title:ประเด็นเรื่องเด็กรร.หนึ่งที่มาสอบเล่นๆ แล้วสละสิทธิ์รร.ชื่อดังอีกรร.หนึ่ง
comment:สวัสครับ ไม่ได้ตั้งกระทู้แรกและไม่ได้ยืมแอคใครมานะครับ

ก่อนอื่น ผมขอพูดไว้ก่อนว่าผมพยายามจะไม่กล่าวถึงสถาบัน (เพื่อสวัสดิภาพของกระทู้เอง) แต่พูดตรงๆ เรื่องนี้มันก็ไม่ได้สืบยากขนาดนั้น ใครที่ชอบกินเผือกเป็นเรื่องปกติก็คงเดาได้ไม่ยาก ดังนั้น ผมขออย่าให้มันลามปามไปเป็นดราม่าระหว่างสถาบัน เพราะประเด็นนี้มันมองไปได้ไกลกว่านั้น อยากจะให้ประเด็นมันเป็นประเด็นสังคม ให้สังคมได้รับรู้ว่า คำว่า "สิทธิ์" มันมีขอบเขตแค่ไหน เวลาไหนที่เราควรจะมี "จริยธรรม" และหัดคิดถึงผู้อื่นบ้าง เพราะเรื่องนี้มันไม่ได้จบแค่การสอบเข้าม.ปลาย แต่มันลามไปถึงการสอบทุนใหญ่ๆ การสอบเข้ามหาลัย และอาจไปถึงประเด็นปัญหาทั่วไปในสังคม กรุณาใส่อารมณ์แต่พองาม และถกเถียงพูดคุยกันอย่างสุภาพชนและปัญญาชนนะครับ 

เรื่องของเรื่องก็คือ วันนี้เป็นประกาศผลเข้าเรียนต่อของโรงเรียนชื่อดังแห่งหนึ่ง ท่ามกลางความดีใจและความโศกเศร้าเสียใจ ก็มีเพจของโรงเรียนชื่อดังอีกโรงเรียนหนึ่งโพสรูปภาพนี้ขึ้นมา


*ขออภัยในการเซนเซอร์ พอดีมีแต่เพนท์ครับ

สรุปง่ายๆ ก็คือ มีเด็กคนหนึ่งไปสอบเล่นๆ เพื่อที่จะไม่เอาแล้วเอามาโพสอวดโชว์คนอื่นว่าติดนะแต่ไม่เอาเพราะรักรร.เดิมมาก

1. โรงเรียนนี้ จากที่ผ่านมา ไม่เคยมีการเรียกสำรองอย่างเป็นทางการ หมายความว่า ถึงอีกแค่ 1 อันดับจะติด แต่ถ้าไม่ยื่นใบคำร้องที่จะเรียนก็จะไม่เรียกตัวขึ้นมา ซึ่งทั้งหมดนี้จะต้องยื่นที่ทางโรงเรียนโดยตรง แล้วก่อนหน้านี้ก็เคยมีหลายๆ กรณีที่บ้านอยู่ต่างจังหวัด พอรู้ว่าไม่ติด จะมารร.ก็ไม่คุ้ม ทั้งๆ ที่อาจจะยื่นได้ก็ได้แต่ก็มาไม่ได้ (ประเด็นนี้ยอมรับว่าปัญหาก็อยู่ที่รร. แต่ก็มีหลายๆ ปัจจัยที่ขอไม่กล่าวถึง แต่ก็ขอให้ทราบกันว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องคนจะสอบก็รู้ๆ กัน)

2. การสอบโรงเรียนเป็นระบบ T-Score หมายความว่าคะแนนจะละเอียดยิบมากระดับทศนิยมสี่ห้าหลัก ซึ่งหมายความว่าต่างกันแค่ข้อเดียวก็ชี้เป็นชี้ตายได้ว่าจะติดหรือไม่ติด ต่อให้ยื่นได้ อันดับไม่ไกล แต่ก็ไม่มีอะไรมาการันตีในช่วงรอผลได้เลย บางครั้งก็มาเรียกตัวตอนที่จ่ายค่าเทอมโรงเรียนอื่นไปแล้วก็มี แล้วไหนจะต้องหาที่อยู่แบบฉุกละหุกสำหรับคนอยู๋ต่างจังหวัดอีก ไหนจะต้องเตรียมตัวซื้อของใหม่อีก มันมีอะไรหลายๆ อย่างที่ถ้าได้รู้ว่าติดตั้งแต่แรกแล้วมันมีโอกาสได้ในสิ่งที่ดีกว่า แต่กลับต้องมารอ มันคือการทำลายค่าเสียโอกาสของคนอื่น

3. ประเด็นทุกอย่างจะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าไม่มีการโพสลงใน Social Network แล้วสนับสนุนโดยเพจที่เป็นเสมือนตัวแทนของคนในโรงเรียนอีกที ถ้าอยากจะมาสอบเล่นๆ เพื่อวัดระดับตัวเองแล้วเก็บไว้ให้ตัวเองรู้เงียบๆ ก็คงไม่มีใครออกมาว่า แต่นี่กลับมาโพสเพื่อเชิดชูตนเองและกดทับอีกฝ่ายลงโซเชี่ยลมีเดีย (และก็ถูกเอาไปขยายความด้วยเพจอีกรอบหนึ่ง) แบบนี้มันแสดงถึงการไม่มีความใส่ใจในผู้อื่นตั้งแต่ต้นทางยันสุดทาง

ในมุมมองของจขกท.นะครับ จขกท.ไม่ได้มีอะไรกับรร.ที่กล่าวถึงนี้ มีเพื่อนหลายคนก็จบมาจากรร.นี้ที่เป็นเพื่อนที่ดีมากๆ แต่อยากจะบอกว่าสิ่งที่กระทำมันไม่ใช่สิ่งที่น่าภูมิใจ มันไปทำร้ายจิตใจอีกฝ่าย แล้วมันก็กลับมาทำให้ภาพลักษณ์โรงเรียนตัวคุณเองแย่ลงไปอีก เรื่องทุกอย่างจะไม่เกิดขึ้นถ้าอย่างน้อยคุณแคร์คนอื่น ถ้าไม่แคร์ตอนสอบ อย่างน้อยถ้าแคร์ตอนโพสเรื่องก็ไม่เกิด ไม่ใช่สักแต่ว่าคุณมีสิทธิ์คุณจะทำอะไรก็ได้ ถ้าโลกนี้มันขับเคลื่อนโดยแค่คำว่าสิทธิ์อย่างเดียว โลกนี้ก็คงเป็นโลกที่โคตรจะไม่น่าอยู่เลยครับ 

และอยากฝากบอกเพิ่มอีกด้วยว่าตอนนี้ ค.ศ.2016 แล้วนะครับ นี่ไม่ใช่ยุคที่จะรักสถาบันอย่างเมามายแล้วมากดทับสถาบันอื่นแล้ว 

    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 เมษายน 2559 เวลา 18:37 น.
comment1:เขาเก่งสอบติดแล้วไม่เอาก็ตามใจเขาครับมันเป็นสิทธิของเขาที่จะสละสิทธิ  ผมสนใจเรื่องการจัดการตัวสำรองของโรงเรียนมากกว่า โรงเรียนควรจะประกาศเรื่องตัวสำรองให้ชัดเจนไปเลย  ไม่ใช่แบบปัจจุบันที่ใครไม่ติดต้องไปต่อแถวยื่นจดหมายว่าต้องการเรียน
comment1-1:เห็นด้วยครับ ไม่รู้จะดราม่าทำไมครับ
comment1-2:เห็นด้วยกับการจัดการตัวสำรองค่ะ
comment1-3:เห็นด้วยค่ะ ส่วนตัวไม่เคยทำแบบนี้ แต่เข้าใจเค้าค่ะ 
สิ่งที่พวกนักเรียนควรโฟกัสคือ อ่านหนังสืออย่างไรให้สอบติดตัวจริงมากกว่า(ตอนเด็กเค้าคิดงี้อ่ะ)
comment1-4:ขอลบแล้วกันค่ะ ขอโทษด้วยค่ะที่ไม่รอบคอบเองและใช้คำที่เหยียดคนอื่น
comment1-5:งง เจ๊กขี้งก

ก็ไปจ่ายเงินจองที่เข้าเรียน แล้วไม่เอา แล้วว่าเค้างกที่ไม่คืนเงินจอง หึหึ

มันก็ไม่ต่างกับสอบติดแล้วสละสิทธิ์หรอก กินที่คนอื่นเค้าเหมือนกันครับ
comment1-6:ความคิดเห็นที่ 1-4 เข้าข่ายโง่เองแล้วไปด่าคนอื่นนะครับ เจ๊กขี้งก คำด่านี้มันค่อนข้างเหยียดเชื้อชาติเลยนะครับ
comment1-7:1-4 racism
comment1-8:ใช่ๆ ระบบจัดการ สำรอง
comment1-9:ถูกต้อง  เรียกตัวสำรองแต่แรก เรื่องก็ไม่เกิด ที่อื่นเค้าทำเยอะแยะไม่เห็นมีปัญหา..
ใครบ้างจะไม่อยากเก่งให้โลกรู้
comment1-10:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  

อ่ะ เผื่อมาลบ...เค้าจะคืนเงินได้ไงคะ ไม่ใช่สอบเข้าอนุบาลนะจะได้คิดง่ายๆแค่นั้น คุณตัดสินใจเองค่ะ
พูดแบบนี้เหยียดเชื้อชาติไปนะคะ ปกติเราไม่อะไรกับคำว่า เจ๊ก เท่าไหร่หรอกนะ แต่เห็นเม้นคุณแล้วไม่โอเค
comment1-11:ถูกแล้วหละที่น้องคนนั้นจะเขียนว่า "คิดแบบเด็กๆ "
comment1-12:'' ใครไม่ติดต้องไปต่อแถวยื่นจดหมายว่าต้องการเรียน ''

        อันนี้บางที่น่าจะเกี่ยวกับเงินบริจาคครับ
comment2:สู้ไม่ได้  ก็คือสู้ไม่ได้. การสอบเข้าเค้าใช้ความสามารถและความพร้อม ไม่ใช่จริยธรรม
comment2-1:ประเด็นไม่ได้อยู่ที่สอบได้หรือไม่ค่ะ ประเด็นอยู่ที่น้องเขาสละสิทธิ์แล้วดันเอามาอวดเหมือนภูมิใจหนักหนา ไม่ได้คิดถึงความรู้สึกของคนที่สอบไม่ติดเลย

ข้อสอบวัดความรู้ก็จริง แต่น้องก็ควรมีจริยธรรมด้วยมั้ยคะ? ไม่ใช่ IQ สูง แต่ EQ ต่ำ
comment2-2:แล้วน้องเขาผิดอะไรที่สอบได้แต่ไม่เอาอะครับ ?  

คนที่ไม่ติดก็เพราะตัวเองพยายามไม่มากพอเองนิ

มีความฝันแต่ทำให้มันเป็นความจริงไม่ได้

ก็ไม่มีสิทธิ์มาบ่นอะไรคนที่เหนือกว่านะครับ
comment2-3:2-1 ก็เด็กมันก็ทำถูกแล้วนี่ครับ ก็ที่มันเอามาโพสต์ก็เพราะมันภูมิใจที่สอบเข้าที่นี่ได้ไง แต่มันไม่เอา ถ้ามันสอบได้โรงเรียนวัดทั้งชั้นมีเด็ก8คน ครู12คน มันจะเอามาโพสต์ทำมะเขือ?  และที่มันโพสต์ก็เฟสมัน 

มันกฎธรรมชาติน่ะครับ คนสอบไม่ได้มันก็มีทางเลือก ไปเข้าที่อื่นสิ ทำไมต้องมาเจาะจงที่นี่  ปราชญ์เมธีในบอร์ดนี้หลายๆคนก็บอกอยู่แล้ว มันขึ้นอยู่กับตัวเรา เรียนที่ไหนมันก็เหมือนๆกัน
comment2-4:2-3 เรียนที่ไหนก้ได้ แล้วทำไมเด็กไทยยังดิ้นรนจะเข้า ร.ร.ดังๆ   มหาลัยเด่นๆอยู่ละครับ
comment2-5:2-4 เพราะสังคมเรามันมุ่งจะเอาที่ๆมีชื่อเสียง มันเป็นสิ่งดีแก่ตัวเราในอนาคตครับ

แต่ไม่ใช่ว่าไม่เรียนที่นี่ อนาคตดับอะไร ความสามารถไม่ถึงก็คือไม่ถึง
comment2-6:2-5 งั้นกระโยคที่ว่า เรียนที่ไหนก้ได้มันก็ไม่จริงน่ะสิ  เพราะใครๆก็อยาก "มีชื่อเสียง และอยากมีอนาคตที่ดี" อย่างที่คุณว่าจริงหรือเปล่า
ประโยคที่ว่าเรียนที่ไหนก้ได้  มันก็แค่ประโยคปลอบใจคนที่แพ้เท่านั้นแหละ  ถ้าให้ย้ายเด็ก สวนกุหลาบ ชั้น ม.4 สักห้อง  ไปเรียน โรงเรียนหนองปลาหมอ  ก็คงไม่มีใครเอาแน่ๆ
comment2-7:2-3 ผมจะไปรู้เหรอ เพราะไม่ได้เล่นpantipมั้ง ลองบอกเด็กพวกนั้นมาเล่นบอร์ดนี้ดิ แต่ละคน จบราดพัด แต่เป็นเจ้าของกิจการ เป็นหัวหน้าคุมเด็กจุฬา ธรรมศาสตร์ทั้งนั้น บางคนให้เด็กวิดวะลาดกระบังไปก่อปูนแข่งกับคนงานพม่าก็มี
comment2-8:2-6 เรียนที่ไหนก็ได้ไม่ใช่ประโยคปลอบใจคนที่แพ้ แต่ถ้าคุณพิสูจน์ตัวเองไม่ได้ว่าเรียนที่ไหนก็เก่งได้ ความสามารถไม่มีไร้อนาคต นั่นแหละคุณแพ้จริงๆ 

ต่อให้บอกว่าที่ดังๆคนนิยมเยอะ จบไปมีโอกาสมากกว่าคนอื่น ยังไงก็ดีกว่าเรียนที่อื่นที่ไหนก็ได้ ซึ่งมันก็จริง แต่ก็ต้องแข่งขันสูง เข้าไม่ได้ก็แสดงว่าพยายามมาไม่มากพอ
comment2-9:2-8 แบบไหนถึงจะเรียกว่ามากพอ  บางทีความเก่งของเด็กแทบไม่ต่างกันหรอกครับ
แต่มันมีปัจจัยหลายอย่าง ที่ทำให้คนเก่งเท่าๆกัน2คนไปสอบ อีกคนอาจสอบได้  แต่อีกคนสอบไม่ได้
เพราะ บางคนเก่ง  แต่ที่บ้านลำบาก  ต้องเอาเวลาไปช่วยพ่อแม่ทำมาหากิน
กับอีกคนที่เก่งพอกัน  แต่บ้านรวย  ไม่ต้องทำงานอะไร  วันๆก็นั่งหน้าใส ท่องตำราไป  
..........พอแข่งกันสอบ คิดว่าใครจะมีภาษีดีกว่า............
comment2-10:ยังมีเรื่องอยุติธรรมที่หนักกว่านี้ มากกว่านี้ สำคัญกว่านี้ที่คุณ ผมรึใครก็ไม่สามารถแก้ไขได้ครับ
comment2-11:2-1 เราว่าคนที่ EQ ต่ำคือคนที่ไม่สามารถรับมือกับความผิดหวังได้มากกว่านะ อย่างกรณีนี้ก็มีหลายคนที่โกรธน้องที่สอบติดแล้วสละสิทธิ์เอามาโพสต์เฟส คิดไปว่ามีคนอื่นที่ทุ่มเทกว่า ถ้าจะมาสอบเล่นๆก็อย่ามา บลาๆ ทั้งๆที่มันก็เป็นสิทธิ์ของเค้า เฟสก็เฟสเค้า รู้ได้ยังไงว่าเค้าไม่ทุ่มเท แล้วยังลากเค้ามาหวังให้คนด่าอีก นี่คือคนอีคิวสูงเหรอ?
เข้าใจคำว่า EQ จริงๆใช่มั้ย การจัดการทางอารมณ์อย่างสมเหตุสมผล เท่าที่รู้มันคนละเรื่องกับจริยธรรม ใช้กันเกลื่อนมากไอคิวสูงอีคิวต่ำเนี่ย
comment2-12:2-4 ผมพูดในฐานะที่เป็นนักเรียนที่กำลังเรียนอยู่!!!!คนหนึ่งนะครับ
ที่ต้องการเข้าโรงเรียนดังๆเพราะว่ารู้อยู่แล้ว ต้องมีนักเรียนที่เรียนเก่งเหมือนกันพากันมาสอบ ทำให้เกิดการแข่งขันในการเรียน
มีความทะเยอทะยานมากขึ้น ถ้าคุณเก่งแล้วอยู่แต่ในที่ๆคุณเก่งที่สุด ก็คงไม่ใช่ เราต้องหาสถานที่ๆเหมาะกับตัวเรา
และถามว่าสังคมการเรียนมีการแข่งขันกันสูง จริง!!! เพราะทุกคนอยากมีเกรดดี บางคนอยากได้ที่ 1 แล้วถ้าได้เป็นไงละ ภูมิใจ
ข่าวก็ออกเวลาใครทำข้อสอบเข้ามหาลัยได้ดี เพราะมีคนชื่นชม ผมเป็นคนหนึ่งที่อยากอยู่จุดๆนั้น
สรุป เพราะสังคมไทยเลยทำให้เด็กไทยเป็นแบบนี้ แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนนะครับ ขอย้ำไม่ใช่ทุกคน!!! :]
comment2-13:สอบได้แต่ไม่เอาก็ไม่ผิดหรอกค่ะ
แต่มาอวดลงในโซเชียลเหมือนไปเกทับคนอื่นแบบนี้
มันก็เกินไปหน่อยอ่ะค่ะ
comment2-14:ตอบในความเห็นของคนที่สอบติดวิศวะมหาลัยชื่อดังนะครับ ผมเป็นคนหนึ่งที่เลือกสอบตรงแค่3สถาบัน เพราะอะไรรู้ไหม ผมสอบให้ติดเพื่อเป็นทางเลือกครับ ถามว่าทำไมไม่สอบให้มีทางเลือกมากกว่านี้ก็คิดเอาเองละคับถ้าสอบที่ๆเราคิดว่าจะไม่ไปแน่ๆจะสอบทำไม กันที่คนอื่นคนที่อยากเรียนจริงๆน่ะมี การศึกษาคือการให้โอกาสครับ ฝากคนเรียนเก่งๆทั้งหลายไปคิดนะว่าตัวเองสอบไปเพื่ออะไร
comment2-15:เรียนที่ไหนก็ได้คือ อย่างน้อยเเราจะได้รับสิ่งต่างๆพื้นฐานเหมือนกัน ถึงจะจบ สวนกุหลาบ หรือ โรงเรียนวัดหนองปลา ก็จบมาได้ วุฒิเท่ากัน

แต่ที่คนเราโหยหาที่ๆมีชื่อเสียง ซึ่งดังกว่า แพงกว่านี่เพราะโอกาสและความเพียบพร้อมครับ 

แต่ถ้าไปดูผลการสอบ ม.6 มันก็มีหลายต่อหลายครั้งที่ที่เด็กโรงเรียนบ้านๆสอบได้คะแนนสูงกว่า

ดังนั้นเรียนที่ไหนก็ได้ไม่ใช่การปลอบใจ ถึงจะขี่บิ้กไบค์หรือรถดรีม 125 ก็ถึงจุดหมายได้ บิ้กไบค์อาจจะขี่ไม่คล่องจนล้ม แล้ว ดรีม 125 แพงยาวๆก็ได้เช่นกัน  สุดท้ายตัวเด็กนั้นแหละครับคือตัวตัดสิน
comment3:คนที่มาสอบวัดความสามารถแล้วจะไม่เอา ใช่ค่ะ ก็สิทธิ์ของเขา แต่เราว่า การที่เขาอวดใหญ่โต รักโรงเรียนนักรักโรงเรียนหนา แล้วยิ่งเพจโรงเรียนนี้เอามาลงมันเหมือนเป็นการหยามหน้าคนโรงเรียนอื่นทุกโรงเรียนที่พยายามสอบเข้าแทบตายแต่ไม่ติดนะคะ ไม่พูดถึงเรื่องความสามารถ คนเรามันพยายามหนักมากจริงๆ แต่จังหวะมันไม่ได้ ไม่ติด พอไม่ได้ก็เสียใจอยู่แล้ว ถูกมั้ยคะ แล้วยิ่งมีคนมาอวด มาหยาม ก็ย่อมปกติอยู่แล้วที่จะมีเสียงด่าทอ รับกรรมไปค่ะ ชื่อเสียงของโรงเรียนที่คุณรัก ตอนนี้ป่นปี้ไปถึงไหนแล้วก็ไม่รู้ ขอให้ภูมิใจมากๆ นะคะ
comment3-1:โรงเรียนนี้วัดความสามารถค่ะ ไม่ได้วัดความเห็นใจ ถ้าอ่านดีๆ เขาไม่ได้บอกคนอื่นโง่ และก็ไม่ได้บอกตัวเองฉลาด เขาแค่บอกว่าไม่เอา คนหัวร้อนกันไปเอง  อะไรคือจังหวะไม่ได้คะ  พี่เตรียมสอบที่นี่ ตั้งแต่ ม. 1  พ่อแม่อยากให้เข้ามาก การที่ไม่ได้คือพยายามสู้เขาไม่ได้ค่ะ   แค่นั้นจบ เอาเวลาเสียใจไปตั้งใจเรียนเตรียมพร้อม สอบเข้ามหาวิทยาลัยดีกว่าค่ะ
comment3-2:3-1 like this
comment3-3:จังหวะไม่ได้คืออะไรครับ ไม่เข้าใจ
ตอนสอบนี่ต้องสอบเต้นเข้าจังหวะประกอบเพลง หรือสอบแร๊พด้วยหรือครับ 

ไม่ติดก็คือไม่ติด ไม่ว่าจะไม่ติดด้วยคะแนน 1มิล หรือ 1ส่วน4ไมล์ มันก็คือไม่ติดเหมือนเดิม

ต้องถามตัวเองก่อนว่า ที่สอบไม่ติดเพราะอะไร ทำไมคนอื่นสอบติด เราพยายามน้อยกว่าคนอื่นไหม

บางคนบอกว่าพยายามแล้ว คร่ำเคร่งอ่านหนังสือก่อนสอบตั้งสามเดือนยังไม่ติด แต่คนที่สอบติด เขาอาจจะอ่านมาสามปี เรียนพิเศษถึงสามทุ่ม เสาร์อาทิตย์เรียนพิเศษวันละ 5 วิชา เอาตำราม.ปลายมาตะลุยโจทย์ อ่านหนังสือทุกลมหายใจ อ่านโน๊ตย่ิแม้กระทั่งตอนทานข้าว หรือเข้าห้องน้ำ อาบน้ำยังทำโน๊ตย่อเคลือบกันน้ำแปะผนังห้องน้ำ ไม่ฟังเพลงแต่ฟังคลิปเสียงสรุปของอาจารย์ติวเตอร์ดังๆ

ในโลกความเป็นจริงที่การแข่งขันมันสูงมากๆๆๆๆ มันมีคนที่ทำแบบนี้อยู่ ทุกลมหายใจคือเอกสารตำราความรู้ สรุปแล้ว...ที่สอบไม่ติดนี่ จังหวะเราไม่ได้ หรือ เราพยายามทุ่มเทน้อยกว่าคนที่เขาสอบได้ครับ

ส่วนเรื่องประเด็นทางจริยธรรมอะไรนั่น...คนแพ้ก็ต้องดูแลตัวเองครับ...
comment3-4:จังหวะที่ว่าคงหมายถึงอาจมีเหตุไม่คาดคิดกับคนที่จะสอบ เช่น ปัญหาสุขภาพช่วงนั้นพอดี ทำให้ทำได้ไม่เต็มที่ก็เป็นได้
comment3-5:จังหวะไม่ได้คืออะไรคะ....ถ้าตอนสอบไม่ 100% มีอาการป่วยไข้ ก็โอเค พอรับได้

แต่ถ้าเรื่องอื่นเราไม่ยอมรับค่ะ...การแข่งขันในการสอบมันผลคือตัวบอกว่าเราพยายามได้แค่ไหน จะมาบอกว่า "คนเรามันพยายามหนักมากจริงๆ แต่จังหวะมันไม่ได้" คือยังไงคะจังหวะอะไร คนอื่นไม่ได้พยายามหรอ แล้วรู้ได้ยังไงว่าคนนึงพยายามหนักมากจริงๆ แต่อีกอาจจะพยายามหนักมากกกๆๆๆๆๆมากกว่าก็ได้ ทำไม่ได้คือทำไม่ได้ พลาดคือพลาด ยอมรับตัวเองซะแล้วพยายามใหม่ อย่าอ้างอย่างอื่นเลยค่ะ 

เราเป็นคนนึงที่พยายามมากๆๆๆๆเงียบๆโดยไม่บอกใคร แต่ถูกคนที่คิดว่าตัวเองขยันและพยายามมากดูถูกเรา ..เค้าบอกทุกคนว่าเค้าชอบวิชานี้เค้าหวังมาก เราบอกทุกคนว่าวิชานี้ไม่ถนัดเลยเอาผ่านก็พอ ผลคือเค้าหวังAแต่ได้B เราหวังแค่ผ่านแต่ได้A...เค้าเสียเซลฟ์ขั้นสุด ขณะที่เราไม่รู้ตัวว่าเค้าเสียเซลฟ์ เรากำลังโคตรดีใจนี่อวดไปทั่วเราภูมิใจมากที่เราพยายามจนได้ เพื่อนทุกคนก็ทึ่งที่เราทำจนได้ รุ่นพี่ก็บอกว่าเห็นไหมเมิงทำได้ แต่เค้าไม่พอใจเค้าประชดว่าเกรดไม่ใช่ทุกอย่าง และค่อยๆเลิกคบเราในที่สุด.......เราไม่โกรธที่เขาคงไม่พอใจที่เราอวดไปทั่วเราผิดเองที่ไม่ใส่ใจความรู้สึกเค้าเพราะเพื่อนทุกคนดีใจกับเราหมดเลยคิดว่าเค้าจะดีใจด้วย  แต่เราโกรธมากเขาไม่เชื่อในความพยายามของเราและคิดว่ามีแค่ตัวเองที่พยายามมากที่สุด

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เขาเป็นคนขยันก่อนสอบ 1 เดือนเขาอ่านหนังสือวันละ 2 ชั่วโมงทุกวัน พอ 1 อาทิตย์ก่อนสอบเขาบอกว่าเขาเตรียมตัวมาก่อนคนอื่นหนักกว่าคนอื่น เขาอ่านหนังสือเพิ่มเป็นวันละ 8 ชั่วโมง (ถ้าตีเป็นตัวเลขคือเขาเตรียมตัวสอบทั้งหมด 116 ชม.)

ขณะที่เราดูเล่นก่อนสอบ1เดือนไม่ได้เตรียมมาก พักผ่อนสมอง เราเป็นคนนึงที่วิชานี้เราดูโง่มาก ซ้ำร้ายยังแลดูไม่ขวนขวาย เพราะตอนเรียนเรามีเพื่อนคอยอธิบายคอยบอกว่าอาจารย์เค้าสั่งอะไร แค่คำสั่งงานอาจารย์เรายังไม่getเลย แต่พอถึงเวลาสอบปลายภาค(วิชานี้มีปลายภาคครั้งเดียว)เรารู้ว่าไม่มีใครช่วยเราอีกแล้ว เราพยายามหนักมากกกกก เราอ่านหนังสือวิชานั้นแล้วเล่มนั้นอ้างอิงหนังสือของใครอีกเราไปตามอ่านจนหมด ทำสรุป เก็งข้องสอบ ซ้อมทำ จับเวลา ท่องหนังสือ เรานอน 5-6 ชั่วโมง ที่เหลือประมาณ 18 ชั่วโมงต่อวันคือเราอ่านหนังสืออย่างเดียว กินไปอ่านไป เล่นเฟสคือตั้งสเตตัสแล้วอ่านหนังสือต่อ เข้าห้องน้ำยังอ่าน เราเตรียมตัวก่อนสอบ 9 วัน (เท่ากับว่าเราอ่านหนังสือ 162 ชม.)

ถ้าวัดความตั้งใจเป็นชม.การอ่าน เราก็พยายามมากกว่า คนคนนั้นอ่านแค่หนังสือเรียนและเลคเชอร์ทบทวนวนไปวนมา เราอ่านหนังสือเรียนเลคเชอร์ หนังสืออื่นๆที่เกี่ยวข้องเป็นสิบ เราศึกษาcase study มากกว่า 20 เคส ทดลองเอาเคสมมาแมตช์กับทฤษฎี ไปถามแนวข้อสอบรุ่นพี่ว่าอ.คนนี้ชอบสไตล์ไหน ไปหารุ่นพี่ที่ได้Aหลายๆคน ถามเค้าว่าตอบยังไง เอาสิ่งที่พี่ๆบอกมาประมวลแล้วหาสไตล์การเขียนที่ครอบคลุม ถึงเวลาสอบเราทุ่มทุกอย่างเขียนทุกอย่างคนมันจนตรอก ไม่มีใครช่วยอ่ะก็ต้องสู้ด้วยทุกอย่างที่มี เราออกมา เราเสียดายเราคิดว่าบางทีถ้าเราตั้งใจเรียนมากกว่านี้เราต้องทำได้ดีกว่าแน่ๆ เรารู้สึกเราทำข้อสอบไม่เต็มที่แบบวิชาอื่น ที่ทำลงไปมันยังดีไม่พอ แถมบางข้อตรวจแล้วพอรู้ว่าพลาดแบบโง่ๆนี่ปล่อยโฮเลย เจ็บใจตัวเองใครถามว่าสอบได้ไหม ก็บอกพอไหว....แต่พอผลลัพท์มันออกมาแบบนั้น เราดีใจมากเหมือนมันตะโกนใส่หน้าว่าเธอทำได้ เธอสู้ได้ดี นี่คือรางวัลของความพยายาม ทำไมเราจะไม่ได้ดีใจล่ะ

มันคือสาเหตุว่าทำไมเราไม่ค่อยพอใจเวลาใครๆบอกว่าผลตัวเองพยายามแล้วแต่พลาดที่จังหวะ ดวง อีกคนเค้าโชคดีกว่า...อาจจะจริงที่บางคนก็ดวงเช่นมั่วกาถูก แต่ไม่ใช่ทุกคน มันต้องมีคนที่พยายามอย่างมากๆๆๆๆๆๆ และสมควรได้รับรางวัลของความสำเร็จนั้น

ขออภัยที่พิมพ์เยอะ อินค่ะ ในการสอบการเรียนเราเชื่อมั่นในความพยายาม ถ้าบอกว่าตัวเองพยายามมากแล้วยังมีคนไปจุดที่เหนือกว่านั่นเพราะเขาพยายามมากกว่า เขาก็สมควรได้อยู่จุดนั้นค่ะ...........ส่วนกรณีโพสต์อวด เมื่อโพสต์ไปแล้วก็ต้องยอมรับทั้งผลดีและไม่ดีของมัน เป็นบทเรียนในการใช้โซเชียล
comment3-6:คิดอีกอย่างเขาอาจจะแค่อยากบอกว่าถ้าเขาจะเข้าไปสถาบันนี้เขาก็ทำได้ แต่เขาไม่ทำเพราะเขารักโรงเรียนเก่าก็ได้นะ
comment3-7:คนที่แพ้ต้องดูแลตัวเอง
เคยได้ยินไหม
comment4:คือจริงๆมันก็มีมีทั้งคนที่คิดว่า "สิทธิ์ของเค้า ฉลาดกว่า พร้อมกว่าก็ได้ไป พวกมาโวยวายอ่ะไม่พยายามเอง" กับ "ทำไมต้องมาสอบกั๊กด้วยถ้าไม่เอา ทำไมไม่คิดถึงคนที่อยากได้จริงๆบ้าง" ซึ่งประเด็นนี้ก็อาจจะต้องแล้วแต่วิจารญาณส่วนบุคคล แต่ในเรื่องนี้ที่เป็นประเด็นขึ้นมา คือการพูดจาของตัวน้องคนโพส และตัวเพจ ด้วยการใช้คำพูดเหมือนกับว่าเหยียดหยามโรงเรียนที่สอบติด(อันนี้อาจจะแล้วแต่คนรู้สึก แต่คิดว่าส่วนใหญ่ก็น่าจะคิดเหมือนกัน) แล้วยิ่งเพจซึ่งเป็นคล้ายๆกับตัวแทนของนักเรียนรรนั้น มาโพสชื่นชม ยิ่งทำให้รู้สึกเหมือนโรงเรียนใหม่โดนเหยียดหยามยิ่งกว่าเดิม ตรงนี้มากกว่าที่ทำให้คนรับไม่ได้
comment5:เหมือนคอมเม้นบนๆ จะยังไม่เข้าใจประเด็นที่จขกท ต้องการจะสื่อเนอะ เราก็เป็นคนนึงที่ติดตามค่ะ ตั้งแต่เพจโพสได้ 5 นาทีเลยก็ว่าได้ 

เราว่ามันไม่เหมาะสมจริงๆ โดนคนวิจารณ์เยอะมากๆ สิ่งที่เด็กคนนั้นทำคือ การกดหัวคนอื่นให้ต่ำลง แล้วตัวเองเชิดหน้าชูตา 

ใช่ ที่มันจะเป็นสิทธิ์ของเขาที่จะเอาหรือไม่เอา แต่การที่จะมาโพสข่มคนอื่น หรืออวดกันอย่างนี้ มันไม่ใช่ค่ะ ใครเห็นเขาก็เสียใจ 

เราก็เป็นคนหนึ่งที่สอบติดหลายที่แล้วก็สละสิทธิ์เหมือนกัน แต่เราไม่เคยดูถูกใคร และไม่กล่าวอ้างโอ้อวดใครแบบนี้ มันดูแย่ ดูเห็นแก่ตัว

สอบติดแล้วไม่เอา ก็เก็บไว้เฉยๆได้ไหม จำเป็นต้องอวดหรอ ไม่เข้าใจจริงๆ ใจเขาใจเราเนอะ
comment5-1:ต่างกับเรานะ เราสอบติดที่ไหน ทางโรงเรียน ทางสถาบันกวดวิชา
โปรโมทเราและเพื่อนๆในสถาบันลง social ต่างๆ เราก็ว่าไม่ได้กดใครนะ

ยิ่งเป็นกำลังใจให้คนอื่นเสียอีกว่าเรายังทำได้ ทำไมเค้าจะทำไม่ได้
ลองวนไป วนจนกว่าจะได้ ถ้าใจรักจริง
comment5-2:ผมคิดว่ามันเป็นสิทธิ์ของเค้าแหละครับ การโพสสิ่งที่ตัวเองได้เพราะความฉลาด ความพยายามของตัวเองไม่มีทางเป็นการข่มคนอื่นได้หรอกครับ ถ้าเป็นการข่มก็คงเป็นการข่มความขยันและความพยายาม ซึ่งมันก็สมควรแล้ว
แต่ผมก็คิดแบบคุณนะ ติดไม่ติดก็เงียบๆไว้ เพราะไอคนหมั่นไส้มันมีเยอะ
comment5-3:
comment5-4:สอบติดแล้วโพสต์ไม่แปลกค่ะ แต่สอบติดแล้วโพสต์ว่าไม่เอาหรอกเนี่ยแปลก
comment5-5:เห็นด้วยกับคห.5ค่ะ สอบติดแล้วดีใจอยากโม้อะเรื่องของคุณแต่ไม่จำเป็นต้องกดทับรร.อื่นค่ะ ที่โพส+คอมเมนท์ ดูไม่โอเคเลยค่ะ
comment5-6:5-2 การข่มคนอื่น มันไม่ดีทุกกรณีแหละครับ ไม่ว่าคุณจะฉลาดกว่า หรือขยันกว่า คุณก็ไม่ควรจะไปพูดข่มคนที่ด้อยกว่าคุณ มันไม่มีคำว่า "สมควร" หรอกครับ
comment5-7:จริงที่ว่าไม่ควรพูดข่ม
แต่กรณีของน้องเขา ไม่เห็นว่าจะข่มตรงไหน
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:เปิดวาร์ปเลย555
comment6-2:ชอบชื่อโลจิ้นจริงๆเลย
comment7:สิ่งหนึ่งที่ จขกท. ควรตระหนักคือ ไม่ใช่แค่สถาบันใดสถาบันหนึ่ง แต่สถาบันคู่กรณี ก็มีนักเรียนที่รักสถาบันเกินเหตุ จนเกิดให้มีการโต้เถียงอย่างไร้เหตุผลเช่นกัน
comment7-1:Yes
comment8:เขาควรจะรู้ตั้งแต่แรกมั้ยอ่ะ ว่าโพสไปเนี่ยมันต้องเกิดเป็นความเห็นต่างอยู่แล้ว เด็กโรงเรียนคู่กรณีเขาเห็นก็คงไม่รู้สึกซาบซึ้งในความรักสถาบันของน้องหรอก เขาจะหมั่นไส้เอา ขณะเดียวกันน้องก็ไม่มีสิทธิ์ไปห้ามคนหมั่นไส้ เพราะเขาไม่ได้หมั่นไส้ที่น้องสอบติด เขาหมั่นไส้แคปชั่นน้องนั่นแหละ
ปล.สงสารน้องเขานะ ตอนนี้ชื่อนามสกุลเขาว่อนไปทั่วแล้วล่ะ ชื่อน้องเท่ดี พี่ชอบ
ปล.2 เจ้าตัวเขารู้รึยังเถอะว่าตัวเองได้ลงเพจนักเกรียนน่ะ
comment8-1:คือผมว่าไม่รู้นะว่าจะเกอดการะเห็นต่าง
แต่ถึงรู้
ผมว่า แล้วทำไมถึงโพสต์ไม่ได้ ผมค่อนข้างสงสัยตรงนี้

เพราะส่วนตัวตามวิจารณญาณของผม และของเพื่อนๆหลายๆคน (มีเสียงจากเด็กรร.ผมที่ไปอยู่รร.นั้นเสียงหนึ่ง)

ค่อนข้างมองๆไม่เห็นว่าคำพูดไปทำลายชื่อเสียงอีกโรงเรียนแต่อย่างใด
comment8-2:8-1 แล้วบอกตอนไหนล่ะว่าโพสต์ไม่ได้ คนอื่นก็โพสกัน แต่ไม่ได้มีใครใช้แคปชั่นแบบนั้นนี่
แล้วก็ไม่มีใครพูดด้วยว่ามันทำลายชื่อเสียงโรงเรียนใคร ทำไมอ่ะ แค่คนสละสิทธิ์ ปีอื่นก็มีสละสิทธิ์ โรงเรียนอื่นก็มีเยอะแยะ ไม่ได้เสียหายอะไรขนาดนั้น

ไม่มีใครมีปัญหากับการที่น้องสอบติดอยู่แล้ว แต่เขามีปัญหาตรงคำพูดเนี่ย "---ทั้งใจ ให้ 'ตาย' ก็ 'ไม่ไป' "
รู้สึกว่ารังเกียจกันขนาดนั้นจะมาแต่แรกทำไม ถ้ามันย่ำแย่มากก็ไม่ต้องมาสอบ เพราะมีอีกหลายคนที่มาสอบเพราะเห็นว่ามันท้าทายเฉยๆ ซึ่งมันจะไม่เป็นประเด็นเท่านี้ถ้าไม่ได้ลงเพจ อยู่ในเฟซน้องก็มีแต่เพื่อนรร.เดียวกัน เขาก็ตีความประโยคนั้นไปแบบนึง แต่พอมาให้อีกคนอ่านสิ... ความหมายก็เปลี่ยนไปอีกแบบแล้ว และเราก็ตีความไปแบบนั้น มาช่วยกันตีความก็ได้ ไม่ว่า อยากรู้ความเห็นเรื่องประโยคนั้นจากสองฝั่งเหมือนกัน
comment8-3:8-2
เหมือนเด็กนักเรียนโรงเรียนนี้บางส่วนจะคิดเล็กคิดน้อยนะครับ มองโลกในแง่ร้าย แย่จัง

ก็ขอโทษแทนน้องด้วยนะครับที่ใช้คำไม่เข้าตาและกระแทกกระทั้นจิตใจ ผมขอโทษนะครับ หรืออยากให้น้องขอโทษไหมครับ จะได้ติดต่อน้องมาอัดคลิปขอโทษให้เลย พวกผมผิดเองก็ได้ที่ดูแลน้องไม่ดี
น้องโรงเรียนผมผิดเองก็ได้ ที่โพสต์วาจาไม่เหมาะสม ขออภัยนะครับ
comment8-4:8-3เค้าเรียกทำ-คะ
comment9:จริงๆก็มีตัวแทนของฝั่งอีกโรงเรียนที่ทำตัวไม่เหมาะสมเช่นกันนะครับ


ลองมองดีๆ ลองพิจารณาดีๆ คำพูดนั้นไม่ได้มีความหมายหรือเจตนาใดๆที่ไปพาดพิง ทำลาย กดโรงเรียนคู่กรณีให้ต่ำลงเลยครับ แต่ก็อย้างว่าเป็นแค่เสียงอีกฝั่ง จากฝั่งผมเท่านั้น 

คงเป็นได้แค่ความคิดเห็นส่วนตัว
จึงอยากให้ช่วยพิจารณาด้วยครับ ขอบคุณ
comment9-1:เอิ่มมมมมมม
โรงเรียนนี้ก็ทำบ่อยไม่ใช่เหรอครับ
สอบตรงจ่ายตังแล้วไม่เรียนน่ะ
ไม่ใด้กั๊กที่เลยนะครับ
comment9-2:ผมคิดว่า มันเป็น"สิทธิ์"ของเค้าที่จะพูดในสิ่งที่ตัวเองได้มาจากความพยายาม ความขยัน ความเก่ง แต่"คนไม่เห็นด้วย"ไม่มีสิทธิ์ใช้คำหยาบคายแบบนี้ในคอมเม้นต์มั้งครับ
ส่วนเรื่องในอนาคต ถ้ามีเหตุการแบบนี้แล้วยังไงอ่ะครับ มันก็แค่มีคนทำในสิ่งที่ตัวเองทำในอดีต ตัวเค้าเองก็ไม่มีสิทธิ์โวยวายเช่นกัน
comment9-3:มันเป็นสิทธิของผูชนะ ป่าวครับ เเหม่ ไม่มีอะไรได้มาโดยโชคช่วย เขาก็เอาความพยายามเเลกมาทั้งนั้น ถามว่าถ้าจะว่า ผมว่าคนไม่ติดเเล้วมาโวยวายเพราะ คนติดให้ดูเฉยๆแบบนี้ น่าสมเพชกว่า อีกฝั่งไม่ได้มีwilling ที่จะเรียนเป็นdriveในการเตรียมตัวด้วยซ้ำคุณยังไม่มีปัญญาเอาขนะเลย ยังมาเรียกร้องความเห็นใจอีก
comment10:พื้นที่ เฟซของเขา เขาจะอวดอะไรก็เรื่องของเขา

เขาสอบได้ทำได้ ก็เป็นสิทธิ์ของเขา จ่ายเงินไปสมัครก็เงินเขา อ่านเองสอบเอง ติดเอง ความสามารถเขาล้วนๆ

มันเป็นมานานตั้งแต่สมัย เอนทรานซ์แล้ว การสอบเผื่อเลือก สอบเล่นๆมันมีมานานแล้ว 

สอบตรง สอบทุน เลือกหลายมหาวิทยาลัย ถามจริงๆว่าตอนไปสอบเขาจะรู้ไหมว่าติด ? 

ไปสอบเพราะพ่อแม่ บังคับรึเปล่า จขกท รู้ไหม ? 

เข้าไปอ่านแล้ว หงุดหงิดมาก เพราะเอาจริงๆ มีแต่เด็กโรงเรียนคู่กรณีที่ไปตำหนิเขา  โรงเรียนอื่นไม่เห็นจะเป็นเดือดเป็นร้อนอะไร

ทำไมถึงหงุดหงิด?  ก็เพราะพี่ก็ศิษย์เก่าโรงเรียนย่านปทุมวันไง อยากให้น้องๆ เอาเวลาไปตั้งหน้าตั้งตาเรียน สอบให้ดีติดคณะดีๆ หรือเป็นตัวแทนประเทศไปแข่งขันมากกว่า 

อย่าเอาแต่ไปว่าชาวบ้าน  โรงเรียนเรา ตอนนี้มันไม่ใช่หมายเลข 1 แบบโดดออกมาแบบเมื่อก่อนแล้ว โรงเรียนอื่นเขามีโครงการเด็กพิเศษเก็บเด็กเก่งไว้ มหิดลเองก็ไล่มา เรียกว่าไม่ด้อยกว่าเลย  เด็กโอลิมปิคเป็นเด็กโรงเรียนอื่นก็เยอะแยะ เอาเวลามาว่าคนที่เขาไม่เลือกเรา ไปช่วยทำให้โรงเรียนมีชื่อเสียงดีกว่า  บอกโรงเรียนเขาเสียหาย น้องไปไล่อ่านคอมเมนท์นะ โรงเรียนอื่นเขาคิดยังไง มีแต่เด็กคู่กรณีนี่แหละที่ไปเปิดประเด็นเยอะสุด

ตัวพวกเราเองก็มาจากโรงเรียนอื่น ทิ้งโรงเรียนที่สอนเรามา ปั้นเรามา โรงเรียนอื่นเขาก็นินทาอยู่ตลอดเคยรู้หรือเปล่า แล้วจะไปเปิดประเด็นสร้างศัตรูทำไม  กระทู้นี้ จขกท บอกให้อภิปราย แต่น้องทั้ง bias ทั้งชี้นำ รู้เลยว่ายังเด็กและเรียนอยู่แน่นอน

Facebook เขา เขาอยากประกาศผิดใช่ไหม?  เขาอยากจะประกาศหรือแสดงให้เห็นว่าตัวเองก็เก่งนะ มันไม่ควร ? ตอนพี่สอบได้แทบจะแหกปากบอกทั้งซอย พี่ต้องเกรงใจเด็กซอยในบ้านที่ไม่ติดไหม  ถ้าพี่เรียนเก่งพี่ต้องคอยมาห่วงความรู้สึกคนเรียนไม่เก่งที่ไม่ได้เป็นเพื่อนพี่ด้วยหรอ  น้องเห็นไหมว่ามันโดนแคปมาจากเพจส่วนตัวเขา   โรงเรียนเราคือ โรงเรียนที่มีการแข่งขันอันดับ 1 ตั้งแต่การคัดคน การเรียนการสอน  มันต้องแข็งแกร่งจริงๆ ในมุมมองพี่  ดังนั้นคนที่อยากจะเข้า มันก็ต้องพยายามเอาชนะอุปสรรคให้ได้ทั้งหมด ด้วยตัวเอง มันไม่มีมาแย่งที่ แย่งอะไรหรอก ถ้าแค่นี้ยังมาฟูมฟาย เข้ามาเจอเด็กเก่งๆ บดบี้แล้วจะไปรอดได้ยังไง
comment10-1:เฟสบุกถ้ามาโพสเค้าก็มีให้เลือกว่าจะตั้งส่วนตัวไหม ถ้าตั้งสาธราณะแล้วจะมาบอกว่าคนอื่นไม่มีสิทธ์ไปวิจารณ์เพราะเป็นเฟสของเค้า มันใช่เหรอครับ????
comment10-2:10-1 แต่พวกคุณเห็นจากเพจนะ

ไม่ใช่โพสต์
comment10-3:ขอตอบละกันในมุมมอง เขาก็โพสในที่ของเขา ถ้าไม่เป็นเพื่อนเขาจะเห็นไหม

เพจที่แคปมาคือเพจเด็กโรงเรียนนึง  ถ้าน้องไม่กดติดตามจะเห็นไหม เห็นมีแต่เด็ก คู่กรณีแห่ไป

แล้วถ้าเขาอยากจะโพส ให้พ่อ ให้แม่ ให้ญาตให้เพื่อน มันผิดตรงไหน เขาเก่งเขาทำได้ แล้วเขาดูถูกอีกโรงเรียนไหม ?

ถ้ามัน ทำให้สังคมเดือดร้อน ถ้าเขามาดูหมิ่นหยามเกียรติ มันค่อยน่าไปวิจารณ์เขา อันนี้คืออะไร แค่บอกไม่เอา อีกโรงเรียนก็มาดิ้นกันจะเป็นจะตาย

สถาบันใครก็รัก แต่ก็รักพองาม โดยส่วนตัว จบโรงเรียนคู่กรณีที่อยู่ปทุมวันมา ไม่เห็นด้วยเลยกับ จขกท ที่มาตั้งกระทู้แบบนี้ มันควรจะไปทำให้เขา เสียใจที่ไม่ได้ไป อีกโรงเรียนดีแทนไหมคะ ?  เขาโพสไม่ได้ผิดอะไร แค่ไม่ถูกใจต้องล่าแม่มด? พูดตรงๆภูมิใจที่เรียก ตอ. ซึ่งเป็นรากฐานทุกอย่างของชีวิตดีดี ในตอนนี้ แต่สงสัยว่า คนโพสผิดอะไร ?  

การที่เราไม่ได้เป็นอะไรกับเขาเลย แต่ไป ว่าเขาเสียๆหายๆ ทั้งๆที่เขาไม่ได้ทำอะไรเสื่อมเสียให้กับอีกฝ่ายเลยถูกต้องไหม ? 

การที่เขาโพสในที่ส่วนตัว  ไม่ได้กล่าวหรือพาดพิงใคร ไม่ได้ทำให้สังคมเดือดร้อน แล้วไปยุ่งกับเขา อันนี้ไร้จริยธรรมมากกว่าค่ะ

ปล. ถ้าพี่เป็นเด็กสำรองป่านนี้อยากให้คนโพสแบบนี้เยอะๆด้วยซ้ำจะได้มีโอกาส  ส่วนรุ่นน้องที่ยังเรียนอยู่ก็ควรจะต้องดีใจด้วยซ้ำที่กำลังจะได้คนที่เลือกเราจริงๆ
comment10-4:แต่เพจนั้นเค้าก็ไม่ได้ไปถ่ายรูปจากพื้นที่ส่วนตัวคนนั้นเค้านิครับ. พอเอามาโพสก็ก็ย่อมอาจมีการแชร์ได้อยู่แล้วใครจะเห็นก็ย่อยได้. แล้วเวลาโพสเค้าก็ต้องการให้มีคนมาอ่านอยู่แล้วไม่งั้นเค้าคงไม่มาโพสครับ
comment10-5:ขึ้นต้นว่าเฟสบุ๊กส์ส่วนตัวครับ เค้าไม่ได้ post ลง page
คนที่เข้าไปเห็นก็แปลว่าต้องเป็นเพื่อน แสดงว่าคุณยอมรับ
ที่จะเห็นว่าเค้าทำอะไรที่ไหนอย่างไร ถ้าคุณไม่พอใจคุณก็ลบ

คนเราจะมาแคร์คนทั้งโลกก็ไม่ไหวนะครับ
comment10-6:น้องเค้าตั้งสาธารณะครับลองไปเช็ดดูดีๆ. แล้วการตั้งแบบนั้นพอมีคนไปไลค์เพื่อนเค้าก็เห็น และตั้งแบบนั้นแปลว่าสามารถแชร์ต่อได้ใครเห็นก็ได้ครับ. ดังนั้นมันไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวนะครับ ถ้าเกิดคุยกับเพื่อนในแชทไรงี้ยังพอถือว่าส่วนตัวได้
comment10-7:อยากให้ลองทำความเข้าใจเรื่อง สิทธิการโพสที่เป็นส่วนตัว เพราะไม่ได้สร้างความเสียหายให้ใคร จาก โพสของครูบิ๊กนะคะ 

ให้ความเห็นไว้ได้น่าสนใจ และมีเหตุผลมากค่ะ 

https://www.facebook.com/SciBig/posts/1268770039818051
comment10-8:เม้นพี่มีเหตุผลมากค่ะ มา +1
(หนูไม่ได้จบจากรร.นี้น้า)
comment10-9:รักคห.10 มาก เห็นด้วยอย่างแรง
comment10-10:"เข้ามาแล้วเจอเด็กเก่งๆบดบี้"
ชัดเจนครับ ซึ้งเลย ประสบการณ์ตรง
5555
comment10-11:ใจความอยู่ย่อหน้าสุดท้ายเลย ข้อความโหดร้ายมาก แต่โลกความเป็นจริงมันก็เป็นแบบนั้น คนไหนมีความฝันก็สู้ๆละกันนะครับ
comment10-12:ลูกสาวผมก็ TU79 วิทย์ คณิต สดๆร้อนๆ
ดีใจจังที่เขามีรุ่นพี่ อย่าง คห10
comment11:ถ้าลองคิดแบบนี้คือ "ถ้าคนที่อยากเข้าเรียนจริงๆ ต้องพยายามมากๆเพื่อให้สอบติด" น้องคนนี้เค้าอาจจะพยายามมากๆก็ได้ และพอสอบติดก็เป็นผลมาจากความพยายามของเค้า สุดท้ายถ้าเค้าจะเลือกเรียนหรือไม่ก็เป็นสิทธิ์ของเค้า เหมือนคุณพยายามปลูกต้นมะม่วง พอมีผลออกมาคุณมีสิทธิ์เลือกที่จะกินหรือไม่กินก็ได้ค่ะ
comment11-1:ขออนุญาติต่อหน่อยนะคะ -..-
 พอเลือกไม่กิน แล้วก็มีคนมาว่า 'ทำไมไม่เห็นใจคนที่ไม่มีอะไรจะกินบ้าง' อะไรประมาณนี้ค่ะ ในมุมมองเรา
comment11-2:จริงเลย คนเขาทุ่มเท ตั้งใจทำ เขาก็ย่อมมีสิทธิ์เลือก มีตัวเลือกมากกว่า 

ในการนี้ โรงเรียน หรือสถาบันตั้งหาก ที่ต้องจัดการเรื่องระบบตัวสำรอง หรือการเรียงลำดับคนที่เขามาศึกษาต่อไป 

มันเป็นสิทธิ์ของคนที่ได้ และคนที่ได้รับสิทธิ์สำรองเหมือนกันนะ ทุกคนมีสิทธิ์ 

"จัดสรรตั้งหากที่จำเป็น"
comment11-3:อันนี้ไม่ได้อะไรเรื่องอวดไม่อวดนะ 

แต่ถ้ารู้อยู่แล้วตั้งแต่ก่อนสอบว่ายังไงก็ไม่ไปเรียนหรอก แล้วจะสอบทำไม

คือถ้าไปสอบ เพราะตั้งใจจะเรียน แต่ตอนหลังเกิดเปลี่ยนใจ อะไรแบบนี้พอเข้าใจ แต่ถ้ายังไงก็ไม่ไปหรอก เพราะรักรรเดิมมาก 

แล้วจะไปสมัครสอบรรใหม่ทำไมอะ อันนี้ไม่เข้าใจจริงๆนะ คือเป็นสิทธิของเขาที่จะสอบเล่นๆใช่ไหมคะ 

กรณีนี้เราว่ามันต่างจาก เด็กม.6 ไปสอบตรงหลายๆที่ คือสอบหลายที่ แต่ถ้าติดหลายที่ด้วย ก็ค่อยมาเลือกเอาทีหลัง แล้วสละสิทธิที่อื่น

คือยังไงก็มีความตั้งใจจะเอาซักที่ ที่ยื่นคะแนนสอบตรงไปอยู่แล้ว นึกออกไหมคะ

แต่ในกรณีนี้ ถ้ายังไงก็จะไม่เอาอยู่แล้ว ก็เลยงงว่า ถ้างั้นจะไปสอบทำไม คือมันก็กินที่คนอื่นจริงๆอะแหละ #คหสต
comment11-4:เขาน่าจะต้องการตรวจเช็คตัวเอง ว่า ระดับความรู้ของเขา มันระดับไหน
ทุกๆปี ก็มีคนสละสิทธิ์ เกินร้อย ทั้งๆที่อีก 7000คน อยากได้มากๆ
comment12:เฉยๆมาก รู้สึกว่าไม่ควรให้ความสนใจ
รักโรงเรียนก็ส่วนรักโรงเรียน ไม่จำเป็นต้องดูถูกสถาบันอื่น (ไม่ว่าจะเริ่มก่อนหรือตอบโต้)
comment13:ก็ระบบออกมาแบบนี้เองนิครับ ?

ก็ถ้ามีความฝัน แล้วทำไมไม่พยายามทำฝันตัวเองให้เป็นจริง

โลกจริงๆมันก็โหดร้ายแบบนี้อ่ะครับ คนเหนือกว่าคือเหนือกว่า

ก็เขาออกแบบเกมมาแบบนี้นิ

เหมือนพวกสอบรับตรงสิบที่ ได้สิบที่แล้วไม่เอาอ่ะครับ

ก็ไม่ผิดนะ รู้สึก.....

จะโทษใครล่ะ 

โทษเด็กคนนั้นที่สอบติดทุกที่เหรอ

ก็ไม่ใช่นะ รู้สึก ;']
comment13-1:เห็นด้วยมากๆเลยครับ
comment14:เรื่องภาษาอะไรทั้งหลายแหล่ ผมก็ขอโทษแล้วกันนะครับ ถือว่าเป็นส่วนแย่ๆ ในโรงเรียนอีกฝ่ายก็แล้วกัน เพราะพูดตรงๆ ผมเห็นผมก็ไม่ชอบ เบะปากใส่รัวๆ เหมือนกัน

แต่สุดท้ายแล้วยังไงตอนนี้ผมก็ยืนยันในความคิดที่ว่า ถ้าคนโพสคิดก่อนโพสปัญญาทั้งหมดมันก็จะไม่เกิดขึ้นเลยครับ ต่อให้เค้าไปสอบเล่นและสละสิทธิ์แต่ถ้าเค้าไม่เอามาโพส อยู่เงียบๆ ดราม่ามันจะเกิดได้ยังไง? เรื่องนี้มันก็เป็นประเด็นเรื่องความฉาบฉวยในโซเชียลมีเดียเหมือนกัน ไม่ว่าจะฝ่ายไหนก็ตาม 

ส่วนเรื่องการกดทับอีกฝ่าย อันนี้ใความเห็นผมนะครับ ในการจะกล่าวว่า เรานั้นดี มันจะมีความคิดที่ว่าอีกฝ่ายแย่กว่าตามมาเสมอ เป็นความคิดคู่ขนานกันที่ทำให้เรารับรู้และเข้าใจความดีของฝ่ายเราเอง แล้วยิ่งโพสรูปประกอบแบบนี้ อีกฝ่ายมาเห็นก็ยิ่งตีความไปทางนั้นอีก หรือถ้าให้พูดในอีกแง่หนึ่งมันคือเรื่องความ sensitive ของคนอ่ะครับ เรื่องบางเรื่องเราควรระวังโดยเฉพาะประเด็นสถาบันและการโพสลงโซเชี่ยลมีเดียที่มันมีโอกาสกลายเป็นอะไรที่มันสาธารณะได้
comment14-1:ครับ เซ้นสิทีฟจริงๆผมเชื่อเลย

โอเค มาถึงตรงจุดนี้นะครับ

แล้วจขกท.ต้องการอะไรครับตอนนี้?

ผมขอโทษละกันกับอะไรก็ตามที่ทำให้มันเกิดขึ้น ทั้งคำพูด วัฒนธรรมต่างๆที่ต่างกัน ฉะนั้นผมจะไม่บอกว่าคุณผิดเลย ผมเข้าใจ น้องโง่เองครับที่โพสต์แบบนั้น  มันอวด มันชอบทำให้คนที่สอบไม่ติดหมดกำลังใจ

ผมขอโทษละกันครับ แทนทุกๆคนไม่ว่าจะมาจากไหน

แล้วจขกท.
ต้องการอะไรหรอครับ ตอนนี้?
comment14-2:อันนี้ผมไม่เข้าใจว่าเข้าใจว่าผมต้องการคำขอโทษจากอีกฝ่ายหรือเปล่า หรือต้องการหาพวกที่คิดแบบเดียวกัน แต่ผมจะบอกว่าผมไม่ได้แคร์ ผมแค่อยากจะเปิดเอาประเด็นนี้มาในวงที่กว้างกว่านั้น ให้มันประเด็นถกเถียงในสังคมว่าเรื่องนี้คิดกันยังไงกัน
ไอส่วนที่มันอยู่ใต้รูปภาพมันก็คือความคิดผม จะโต้กันยังไงก็แล้วแต่ อะไรที่ผมคิดว่าผมคิดอีกอย่างก็จะโต้กลับ ภาษาตัวกระทู้มันอาจจะดูเหมือนว่าอยากเอาชนะไปบ้าง (ซึ่งผมไม่ได้ตั้งใจ แต่ย้อนกลับมามันดูอย่างนั้นจริงๆ แหละ อาจจะเพราะอารมณ์ที่มันแฝงอยู่) 
แต่ยังไงคือผมไม่ได้ต้องหาคำตอบหรือหาอะไร และจะปล่อยกระทู้นี้ไปเรื่อยๆ โอเคนะครับ
comment14-3:ครับ เอาเลยครับ เรื่อยๆ
comment14-4:อย่าไปว่าเด็กคนนั้นว่าไม่ดีไม่มีความคิดเรื่องการโพสลงsocialเลย ดูการกระทำของจขกท.ดิ แคปหน้าจอคนอื่นซึ่งเค้าก็โพสในที่ส่วนตัวเค้า แล้วเอามาโพสลงกระทู้เพื่อให้เจ้าตัวโดนโจมตีมากขึ้นในวงกว้าง การกระทำแบบนี้เรียกว่าการโจมตีผ่านโซเชียล แย่ยิ่งกว่าน้องที่เค้าโพสอวดเรื่องสอบติดซะอีก
comment14-5:คนโพสผิดซะงั้น
อย่างนี้เวลาเราโพสอะไรคือต้องมานั่งแคร์คนทั้งโลกหรอคะ
จะไม่เหนื่อยแย่หรอ จขกทลองคิดดูนะ

เป็นเรา เราเลือกที่จะปล่อยวางโพสเขาดีกว่าค่ะ
แทบไม่รู้ลึกตื้นหนาบางในชีวิตเขา แล้วทำไมต้องเอาชีวิตดีดีของเราไปขุ่นมัว
หรือไปเบ้ปากรัวๆใส่เขาด้วย ทำชีวิตให้อารมณ์เสียเปล่าๆ
นี่พูดถีงโซเชี่ยลโดยรวมทุกกรณีเลยนะ ไม่เหนื่อยแย่หรอมาแคร์ทุกโพสดราม่า ทั้งที่เขาไม่ได้พูดถึงเราหรือทำให้เราเดือดร้อน
comment14-6:อ่อนไหวมากๆเลยค่ะสำหรับ จขกท 
เราว่าเรื่องนี้มันเล็กน้อยมาก 
และมันก็ไม่มีคำพูดกดทับคนอื่นยังไงเลย
ถ้าเรามาใส่ใจคำพูดคนอื่นมากเกินไปแบบนี้
เราเองนี่แหละค่ะที่จะเป็นคนเครียดเอง
comment14-7:เราว่าก็ปกตินะ คือสอบเพื่อสร้างประสบการในสนาม
ผมก็สอบไปทั่ว หลังได้คณะที่ต้องการก็สอบอีกเรื่อยๆ เผื่อได้อะไรที่ดีกว่า เเละเพื่อฝึกฝนก่อน สอบเอ็น

คือ ถ้าสมัยนั้นมีเฟสผมก็จะโพสนะว่าติดอะไรบ้าง เป็นประสบการอะว่าเราติดอะไรบ้าง

สมมติถามว่าแล้วคนไม่ติด เค้าเครียดทำไง
มันก็เป็นเเรงกดดันให้พยายามให้มากขึ้น ต้องทุ่มเท ต้องเตรียมตัวมากกว่าเดิม

คือถ้าไม่ฉลาด ไม่เตรียมตัวเเล้วมาหาว่าคนอื่นโพสให้เสียกำลังใจ ก็ให้คนเเบบนั้นดักดานไปเถอะครับ 
โลกแห่งความจริงมันโหดร้าย

ปล ผมไม่ได้มาจากโรงเรียนดังๆ ผมมาจากโรงเรียนไม่ดังเเละอยู่ต่างจังหวัด ดังนั้นผมไม่ได้อยู่ทั้งสองโรงเรียนนั้นเเน่นอน
comment15:ต้องคิดนะคับ รับ750คน สอบหลายพัน มันไม่สมหวังทุกคนอยู่แล้ว ค้องมีคนได้ตัวจริง ได้สำรองหรือไม่ได้อะไรเลย คนได้ก็ต้องดีใจ คนไม่ได้ก็เสียใจ เป็นธรรมดา แต่ ต้องบังคับให้คนที่ได้ไม่แสดงความดีใจเพราะต้องเห็นใจคนไม่ติดหรอครับ และที่เค้าโพสก็ไม่ได้มีวาจาทับถมคนไม่ติดเลย ล้วนคิดไปเองกันทั้งนั้น คนที่เข้ามาด่าส่วนใหญ่ไม่ใช้ผู้มีส่วนได้ส่วยเสียด้วย ศิทย์เก่าตอ.บ้าง ศิทย์ปัจจุบันตอ.บ้าง ด่าเสียๆหายหลุดheeออกมา แค่การสละสิทธิทำไมต้องด่าต้องลดศักดิ์ศรีของตัวเองและโรงเรียนตัวเองขนาดนั้น ทุคคนก็อยากเลือกหนทางการศึกษาที่ดีที่เหมาะสมที่สุดสำหรับตัวเองจะสอบแล้วสละสิทธิก็เป็นเรื่องของผู้สอบ ยอมรับเถอะครับ จริยธรรมมันกว้างใหญ่เกินไปจนไม่สามารถจับต้องได้ ถ้าสละจากที่เก่ามาเรียน คนสอบไม่ติดที่เก่ารู้ก็ดราม่ากันอีก สิ่งที่ควรตั้งคำถามไม่ใช่เรื่องว่าสอบกันที่ผิดหรือไม่ ไม่ใช่เรื่องสิทธิหรือเรื่องจริยธรรม แต่ควรถามว่าทำไมโรงเรียนชั้นนำของประเทศไม่จัดระบบตัวสำรองให้เป็นระเบียบ การสอบกันที่มันมีทุกโรงเรียนและคับ ไม่ว่ามหิดล ตอ. ยันโรงเรียนวัด ลองคิดดูเล่นๆนะครับ ถ้าตัวเองเป็นคนเรียนเก่นสอบติดทุกที่ คุณจะทำแบบเค้ามั้ย คุณจะคิดถึงจริยธรรมจะคิดถึงคนอื่นไหม คุณไม่ต้องตอบผมหรอกครับ คุณก็รู้อยู่แก่ใจตัวเอง สุดท้ายผลประโยชน์ของตัวคุณก็อยู่เหนือสิ่งอื่นใด
 -อ่อนแอก็แพ้ไป คุณไม่เป็นผู้ล่า คุณก็เป็นผู้ถูกล่า กฏง่ายๆของจักรวาล-
comment16:ก็คิดว่าเป็นสิทธิ์ของเขานะ ที่จะติดแล้วจะโอ้อวดอะไรก็ได้
อีกอย่างโพสของน้องเค้า (ไม่ใช่ของทางเพจนะ) ก็ไม่ได้มีเจตนาจะว่ารรอีกฝ่ายว่าไม่ดีซักหน่อย
รรก็ควรพิจราณาตัวเองว่าทำไมไม่เรียกสำรอง ยังคงอยากได้เด็กเข้าไปเรียนหรือเปล่า หรือรรอาจจะไม่จำเป็นต้องง้อก็ได้

คิดว่าทุกคนคิดกันมากไปเองนะ

เคสแบบนี้ก็เกิดขึ้นกับกรณีที่ได้รับตรงทางมหาลัยแล้วสละสิทธิ์ แถมไม่มีสำรอง ก็เหมือนกันมั้ย คนเก่งก็สอบได้ คนเก่งน้อยกว่าก็ไม่ได้ก็เท่านั้นเอง มันไม่จำเป็นจะต้องให้คนอื่นมาเห็นอกเห็นใจหรือทำให้รู้สึก guilty ที่ได้แล้วไม่เอา คนได้ก็มีสิทธิ์เลือก ทั้งสองรร.ก็รู้เรื่องแบบนี้ดีนิ

Natural selection อ่ะ เข้าใจมั้ย

คนไปด่าเค้าถึงขั้นหยาบคายนี่เด๋อนะ ยิ่งทำให้ภาพลักษณ์รรตัวเองเสื่อมเสีย ก็แล้วแต่จะคิดแล้วกัน คุณอยู่รรใหญ่ๆก็ไม่ใช่แค่ตัวคุณคนเดียวแล้ว คนนอกเค้าจะมองยังไง
comment17:เค้ากดทับสถาบันอื่นตรงไหนหรอคะ??? แล้วจขกท.รู้รึเปล่าคะ ว่าโลกทุกวันนี้มันไม่น่าอยู่เพราะมีคนแบบจขกท.นี่แหละค่ะ เอาตรรกะอะไรมาตัดสิน การที่เราไปลองข้อสอบ ไปลองสนามสอบมันผิดมากเลยหรอ?? หรือยังไง #ด่ามาด่ากลับ #ไม่โกง
comment17-1:เห็นด้วยครับ ผมไม่เห็นว่าจะกดสถาบันอื่นเลย
มองมุมลบเองหรือเปล่าครับ

ผมมองว่าเป็นกำลังใจให้เสียอีก
คนอื่นทำได้แล้วเราทำไม่ได้
ก็กลับมาพัฒนาตัวเอง
เราไม่ขยันอ่านหนังสือ
เราเล่นมากไปหรือนอนมากไป

กลับมาแก้ไขแล้วพัฒนา
กลับไปสู้ใหม่ครับ วิถีที่ถูก
ไม่ใช่แพ้แล้วพลาด
comment17-2:17-1พอเข้าใจครับแต่. เหมือนเวลาเค้ามีกิจกรรมแจกตั๋วหนังรอบสื่อฟรีแบบถ้าใครมากดคอมเม้นคนแรกก็จะได้ไป คนมาช้าก็จะอด แต่เค้าแจกรอบเดียวนะถ้าคนได้ไม่เอาเค้าก็ไม่แจกอีก แล้วบังเอิญมีคนมากดเม้นได้คนแรกแล้วก็ได้สิทธ์รับตั๋วหนังฟรี  แล้วดันแคปไปโชว์ในเฟสว่า "ไม่เอาแล้วเพราะเราเป็นติ่งของอีกค่ายหนัง".  
พอมีคนมาคิมเม้นวิจารณ์ คนที่มีสิทธ์ได้ตั๋วหนังคนนั้นก็มาตอบกลับว่าคนอื่นไม่มีสิทธ์มาว่าตนเอง ทั้งๆที่มีคนอยากดูเยอะแยะดันไม่ได้ดู
สรุป..ถามว่าแบบนี้สมควรไหม. เพราะอีกอย่างดูเหมือนว่าไอ้คนโพสว่าตัวเองจะไม่ไปเรียนที่นู้นที่นี้ ก็แค่โดนโชว์เท่ว่าตัวเองรักโรงเรียน แล้วก็มีพวกเดียวกันมาอวยกันเกินเหตุ
comment17-3:ผมคิดว่าทำได้และไม่มีอะไรไม่สมควรครับ เพราะมันเป็นของๆเค้าล้วนๆ มาเร็วได้ของแจกก่อน ขยันและเก่งก็ได้ก่อน จะเอาไม่เอาเค้าตัดสินใจคนเดียว
comment17-4:เห็นด้วยกับความเห็น 17   ถ้าเตรียมตัวมาดี ก็ไม่ต้องไปลุ้นสำรอง   ตอนแรกเขาอาจจะอยากเรียน แล้วมาเปลี่ยนใจทีหลังก็เป็นได้    
และข้อความของเขาก็ไม่ได้สื่อสิ่งที่ไม่ดีออกมา

ที่ควรแก้ไข คือ ระบบการรับสำรองของ รร.ไม่ใช่หรือ?
comment18:ระเบียบห้ามสละสิทธิ์หรือ? สละสิทธ์แล้วเป็นความผิด?

พฤติกรรมคนที่เข้าไปด่าเขาในเฟสซิ  น่าตำหนิ น่าละอายกว่ามาก
comment19:ผมว่าเจ้าของกระทู้พลาดนะ พลาดตรงที่ มันเป็นการใช้สิทธิที่ถูกต้องของคน post ในเฟส แต่คุณกำลังร้อนตัว จะเพราะเหตุผลอะไรก็ตาม คุณพลาดแล้วล่ะ ดูความเห็นอื่น ๆ ส่วนใหญ่ก็ได้นะ
comment19-1:ใช่ครับ และมันไม่ได้สมควรหรือไม่สมควรเลย มันก็แค่ทำในสิ่งที่มีสิทธิ์ทำ
comment20:คุณพยายาม คุณอ่านหนังสือ คุณสอบติด คุณสละสิทธิ์ เราไม่ว่าเลยค่ะเรื่องนี้ คุณรักโรงเรียนของคุณก็รักไป เราก็รักโรงเรียนของเราเหมือนกันค่ะ มันคือการสอบเข้าเพื่อคนที่ต้องการจะศึกษาต่อที่โรงเรียนนั้นๆ ไม่ใช่การแข่งขันวิชาการใดๆ ถ้าไม่อยากเข้าจริงๆแล้วทำไมถึงไปสอบคะ

เพิ่มเติมนะคะ ทางโรงเรียนไม่มีเปิดให้ยื่นคำร้องเองแล้วนะคะ จะเรียกสำรองตามลำดับนักเรียนที่สละสิทธิ์จริงๆ ไม่ต้องไปยื่นคำร้องที่โรงเรียนเหมือนเมื่อก่อนแล้วค่ะ
comment20-1:แต่เราบ่นๆด่าๆกันนี่เพราะหมั่นไส้ล้วนๆเลยค่ะ เอาตรงๆ 555555555 

ตั้งสติกันซักนิดนะครับ
comment20-2:20-1 เม้นท์ฆ่าตัวตายครับ
comment20-3:คุณ 20-1 ขอบคุณนะคะที่มาบอกให้ตั้งสติ เรายังเด็กยังเล็กนัก สติอาจจะหลุดลอยไปบ้าง แก้ไขให้แล้วนะคะเห็นคุณดูไม่ชอบใจ 555555
comment21:
comment22:,..
comment23:แล้วไง?
comment24:สู้ไม่ได้ก็คือสู้ไม่ได้ครับ ไม่ใช่ว่าพอไม่ติดแล้วก็ไปด่าคนอื่นเขา มันเหมือนกับพวกที่คะแนน Gat Pat น้อย แล้วไปด่าคนที่คะแนนเยอะกว่า (แต่น้อยสำหรับเค้า) พูดง่ายๆคือ แพ้แล้วพาล
comment25:ส่วนตัวผมเองไม่เคยคิดว่าเป็นการเหยียดหยาม ลบหลู่โรงเรียนคู่กรณีแต่อย่างใด 
ผมไม่เข้าใจว่าทำไมคนส่วนใหญ่ถึงตีความหมายคำบางคำเพียงแค่สองด้าน
การที่น้องเค้ารักสถาบันตนเอง ไม่ได้หมายความว่าน้องเค้าเกลียดอีกสถาบันหนึ่ง 

ผมว่าหลายคนอ่อนไหวเกินไป โลกความจริงโหดร้ายกว่าเยอะ
comment25-1:คนรับไม่ได้กับการที่คนอื่นมาวิจารณ์ก็อ่อนไหวเกินไปครับ ในเมื่อเป็นคนเอามาโพสในเฟสซึ่งมีคนเห็นมากมายก็ควรทำไว้ว่าก็ต้องมีคนมาว่าบ้างแหละ  ไม่ได้จะมีคนมาอวยอย่างเดียว
comment26:เหมือนเวลาเค้ามีกิจกรรมแจกตั๋วหนังฟรีแบบถ้าใครมากดคอมเม้นคนแรกก็จะได้ไป คนมาช้าก็จะอด แต่เค้าแจกรอบเดียวนะถ้าคนได้ไม่เอาเค้าก็ไม่แจกอีก แล้วบังเอิญมีคนมากดเม้นได้คนแรกแล้วก็ได้สิทธ์รับตั๋วหนังฟรี  แล้วดันแคปไปโชว์ในเฟสว่า "ไม่เอาแล้วเพราะเราเป็นติ่งของอีกค่ายหนัง".  
พอมีคนมาคิมเม้นวิจารณ์ คนที่มีสิทธ์ได้ตั๋วหนังคนนั้นก็มาตอบกลับว่าคนอื่นไม่มีสิทธ์มาว่าตนเอง
 สรุป..ถามว่าแบบนี้สมควรไหม. เพราะอีกอย่างดูเหมือนว่าไอ้คนโพสว่าตัวเองจะไม่ไปเรียนที่นู้นที่นี้ ก็แค่โดนโชว์เท่ว่าตัวเองรักโรงเรียน แล้วก็มีพวกเดียวกันมาอวยกันเกินเหตุ
comment26-1:ว๊อด!? ตกลงรร.นี้จับฉลากเข้าเหรอ ตรรกะ?
comment26-2:26-1 ทำไมต้องตีมึน
26 ก็ยกตัวอย่างออกจะชัด
ในเมื่อไม่อยากอยู่แล้ว จะไปร่วมตั้งแต่แรกทำไม?
comment26-3:ไปเพื่อวัดความสามารถของตัวเองไงครับ คนที่ไม่ได้ ก็ต้องยอมรับว่าความสามารถไม่เพียงพอ ไม่เกี่ยวกับว่าอยากจะเข้าหรือไม่ (ผมก็สอบเตรียมไม่ได้เหมือนกัน เพื่อนผมได้เค้าก็สละสิทธิ์ไปอยู่มหิดล แต่ก็คือสิทธิ์ของเค้า เพราะเราไม่เก่งพอ มันก็แค่นั้น)
comment26-4:จับตั๋วหนังมันโชค

สอบเข้าใช้ความสามารถ

เปรียบเทียบกันได้ไงฮะ ?
comment26-5:มันก็แค่ข้ออ้างของคนที่พยายามไม่มากพอ
comment27:เราเข้าใจเรื่องการแข่งขันที่สูงและการกันที่นะ ต่อให้ได้เกือบจะติดแค่ไหนไม่ติดก็คือไม่ติด ไม่มีสิทธิ์ว่าคนที่ได้แล้วไม่เอา เราก็รู้สึกว่าสอบไม่ติดแล้วมาว่าคนอื่นกันที่มันตลก ต่อให้สอบได้ที่ 751 จากที่รับ 750 ไม่ติดก็ยังแปลว่าไม่ติด

แต่ไม่โอเคกับความคิดของเด็กสวนหลายๆคนที่มองว่าสละสิทธิ์โชว์พราวว่ารักโรงเรียนมากเป็นเรื่องเท่ๆ คือคุณต้องถูกหล่อหลอมมาแบบไหนเหรอถึงจะภูมิใจกับการทำแบบนี้ ใช่ค่ะมันเป็นสิทธิของคนที่จะทำได้ แต่มันน่ามั้ยอะ?

จะว่าเราแพ้แล้วพาลคงไม่ได้ เพราะส่วนตัวสอบติดอันดับต้นๆจนจบไปนานมากแล้ว แค่ผิดหวังว่าทำไมถึงรักโรงเรียนแบบผิดๆอย่างนี้

โลกความจริงมันโหดร้าย แต่ไม่จำเป็นที่จะต้องทำตัวโหดร้ายขึ้นไปอีกค่ะ
comment27-1:ขออภัยแทนพวกโชว์พาวนะครับ
แต่โดยส่วนตัวผมก็ยังไม่คิดว่าข้อความ 8 พยางค์ของน้องเขามีความหมายทับถมโรงเรียนอีกฝั่งแต่ประการใด...
comment27-2:ไม่ได้คิดว่าโพสต์ของน้องคนนั้นทับถมโรงเรียนเตรียมฯหรอกค่ะ แต่มันเป็นการอวดที่ดูใจร้ายและไม่มีความเห็นอกเห็นใจคนอื่นเกินไปหน่อยซึ่งสุดท้ายมันไม่ได้เป็นผลดีกับโรงเรียนของน้องคนนั้นรวมทั้งอีกหลายๆคนที่ออกมาโชว์พาวแบบที่ว่าเลย ความรักและความภาคภูมิใจสถาบันควรจะเป็นไปอย่างสร้างสรรค์และน่าชื่นชมมากกว่านั้นค่ะ
comment27-3:มันไม่ได้ทับถมโรงเรียนเลยครับ ส่วนตัวผมอ่ะเป็นห่วงน้องคนนั้นด้วยซ้ำ เพราะคน"หมั่นไส้"มีเยอะ ผมกลัวจะเกิดอันตราย
ผมคิดว่าได้นู่นได้นี่เก็บเงียบไว้ก็ดีครับ ดีไม่ดีไอคนที่มันหมั่นไส้เรา ก็คือเพื่อนใกล้ๆเรานี่แหละ
comment28:เขาสอบได้เขาผิดตรงไหนเหรอครับ เขาขอตังคุณไปสอบไหมก็ไม่ เขาทำผิดกติกาไหมก็ไม่ เขาสอบได้เขาก็มีสิทธิเลือกนี่ครับว่าจะต่อเตรียมหรือจะต่อที่เดิม แต่ทำไมคนที่ไม่ติดถึงไม่พยายามมากกว่าคนที่ติดละครับ มัวแต่โทษคนติดแต่ไม่เอาแบบนี้ 10 ปีก็ไม่ติดหรอกครับ ก่อนจะโทษคนอื่นก็ดูตัวเองก่อนละกันนะครับ
comment29:สอบไม่ติดควรโทษสมองตัวเองไม่ใช่โทษคนมารองสอบ เค้าจ่ายค่าสอบเหมือนกันเค้าจะทำยังไงจะเรียนไหนก็ได้.
comment30:น้องคนนี้เค้าก็ไม่ใช่เด็กที่เลวร้ายอะไร นิสัยก็ไม่เคยเห็นจะดูถูกเหยียดหยามใคร โดยมากก็กวนๆซนๆบ้างตามประสาเด็กโต การโพสต์ลงเฟสเรื่องสอบรร.นี้แล้วไม่ไป ก็ไม่ใช่ว่าน้องคนนี้จะทำเป็นคนแรก หลายๆคนที่รร.ที่น้องเค้าอยู่ก็โพสต์กันหลายคน มีให้เห็นทุกปี บางคนใช้คำที่รุนแรงกว่านี้ก็มีอีกมาก เพื่อนหลายคนสอบติดก็มีหลายคนไม่ไปก็โพสต์กันไปตามอารมณ์ รุ่นต่อๆมาก็โพสต์กัน อย่างมากก็มีแซวกันเล่นๆกับเพื่อนไปตามเรื่อง แต่คราวนี้เหมือนเป็นคราวเคราะห์ของน้องคนนี้เลย ที่ถูกแคปมาลงเพจ แล้วก็เอามาด่ากันแบบนี้ รู้จักเด็กคนนี้มาตั้งแต่เข้าม.1 ห้องโครงการพิเศษ ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นเด็กที่มีความประพฤติดีเป็นส่วนมาก พอมาเจอคนเอามาลงด่ากัน ถามว่าเดี๋ยวนี้ยังมีคนคลั่งสถาบันแบบนี้อีกไหม มันหมดยุคไปนานแล้ว ใครโพสต์อะไรแบบนี้ส่วนมากก็เป็นแค่แคปชั่นเล่นๆธรรมดา แล้วน้องคนนี้ก็ไม่ใช่เด็กที่คลั่งสถาบันขนาดนั้นด้วย รู้สึกไม่ดีเลยที่คนเอาน้องเค้ามาด่าเสียๆหายๆ เพราะอย่างว่า น้องคนนี้ไม่ใช่คนแรกไม่ใช่คนเดียวที่มาสอบแล้วไม่เอาแล้วโพสต์ลงเฟส 

ปล.สมัยก่อนบางคนที่สอบติดแล้วไปบูมที่เตรียมพ้อมประกาศศักดาปฏิเสธ อันนั้นไม่น่าด่ามากกว่าหรือครับ
comment31:คนที่แพ้ ก็ต้องดูแลตัวเอง
comment32:สรุปก็คือคนที่ด่าเขาคือหมั่นไส้ แต่ตราบใดที่มันไม่ผิดกฎหมายก็เรื่องของเขาไหมครับ
comment33:เรื่องการโพสท์ว่า ฉันสอบติดแต่ไม่ไปเรียนหรอกนะ ถ้ามองในมุมคนปกติอาจเป็นการดูถูกเหยียดหยาม บลาๆๆ แต่ถ้าคุณเป็นเด็กรร.นั้นคุณจะเข้าใจว่าสิ่งที่เขาต้องการสื่อ คือการบอกว่ารักที่นี่แค่ไหนโดยไม่มีเจตนาอย่างอื่น เราเป็นคนนอกนะ แต่มีเพื่อนอยู่นั่น มีแฟนอยู่นั่น เมื่อก่อนไม่เคยเข้าใจ พอลองเข้าไปดูไปฟังความเป็นที่นั่นแล้วมันเข้าใจเลยว่าทำไมเขาถึงโพสท์แบบนั้น 
แล้วถ้าจะบอกว่า แล้วไง การพูดแบบนี้ถ้าไม่ใช่เด็กในรร.เขาไม่เข้าใจหรอก คือนั่นเพจเด็กในรร.เพื่อเด็กในรร. พวกคุณนั่นแหละไปกดเข้าไปดูเพจเขาเอง นี่ถ้ามีวิธีทำเพจแล้วตั้งเป็นให้เห็นเฉพาะเด็กรร.นี้ได้ เขาคงทำไปแล้ว 

แล้วที่บอกเด็กรร.นี้ไปพูดตอบโต้ด้วยคำไม่ดีใส่คนอื่น คุณคะ คนมาด่าเขาแรงมากนะทั้งๆที่เขาไม่ได้ไปด่าใครก่อนเลย เป็นเรานี่มีบ้านเผาบ้านมีรถเผารถแล้วค่ะ แสดงความคิดเห็นอย่างสุภาพและปัญญาชนก็พอ จำเป็นหรอต้องมา พี่ไม่รู้ว่าน้องเป็นอะไร (พันทิปคงเซ็นเซอร์ให้แล้ว) 

แล้วก็อย่างคหนึงบอกและตามที่น้องได้อธิบายแล้ว น้องเขาไม่ใช่สอบเล่นๆ น้องเขาติวมาและพยายามสอบเข้าเหมือนกับคนอื่นๆ ตามที่เพื่อนน้องบอกมาคือ น้องอยากเข้า แต่น้องก็ลังเล แต่ก็พยายามเต็มที่ พอติดแล้วเพื่อนก็ขอบอก อย่าไป น้องเขาด้วยความที่ตัดสินใจได้แล้วว่าโอเค เราเลือกที่นี่ เขาเลยโพสท์แบบนั้นเพื่อเป็นการยืนยันให้เพื่อนๆเห็นว่า เราเลือกที่นี่จริงๆนะ เพราะเรารักที่นี่บลาๆๆ แล้วแต่สมองจะตีความได้

อยากให้ลองคิดบวก มองบวก ไม่ใช่พอเขาว่างี้ก็ แกมันเลวๆๆ ทำไมคุณไม่มองว่าเขาก็พยายาม คงไม่มีคนแบบไม่อ่านไรเลยไปสอบก็ฟลุ๊คๆติด คือเราก็เคยสอบ คำว่าฟลุ๊คๆแล้วติดสำหรับที่นั่นมันเป็นไปไม่ได้ คิดหน่อยนะ

เอ่อ สุดท้ายละ จริงๆที่เพจแชร์ภาพเพราะมีครั้งนึงเคยมีน้องรร.นั้นเขาทำภาพตัดต่อว่าน้องเขาติดแล้ว(เพราะอยากย้ายแต่จริงๆไม่ติด) แล้วก็บอกว่าแต่ผมไม่ย้ายหรอกนะ เพจเลยพอเห็นของจริงก็เลยแชร์ คิดว่าเป็นเหตุผลนี้ค่ะ จึงเรียนมาเพื่ออ่านด้วย ได้โปรด 

ปล. อาจตอบไม่ครบทุกประเด็นนะคะ บางบรรทัดไม่อยากอ่าน เห็นแล้วขึ้นแทน นี่ถ้าโพสท์แบบนี้แต่เป็นสอบเข้ามหาลัยนี่โดนด่ายับเลยค่ะ เพราะการสอบเข้ามหาลัยทุกคนจะสอบไว้หลายๆที่โดยไม่สนว่าเอาไหม แล้วก็ไม่มีเรียกสำรองซะส่วนใหญ่ค่ะ ไม่เห็นเด็กแอดคนไหนโวยวาย หรือถ้าโวยก็โดนยับเบย :3
comment34:มันก็เป็นแบบนี้มาตั้งแต่แรกไม่ใช่หรอคะ
เราเองก็เหมือนกันค่ะ
ปีนี้เราอยู่ม.6 เราอยากได้คณะๆนึงมากๆ ไปสอบเกือบทุกๆที่ที่เจาให้สมัครได้ พยายามแล้วพยายามอีก
แต่เราก็ไม่ติด
แต่เพื่อนเรา เขาไม่ได้อยากเรียน เหมือนไปสอบให้ที่บ้านแล้วติดก็เลยต้องเอาที่นี่ เขาก็ทุกข์ใจเพราะเขาไม่อยากเรียน
เราไม่โทษเขานะคะ เราโทษตัวเองที่ไม่ติดต่างหาก
แต่ปีหน้าก็ไม่สาย เรายังซิ่วได้ 
ชีวิตยังมีอีกมากมายให้ค้นหา

ก็นั่นแหละค่ะ เขาติดแล้ว จะทำยังไง จะประกาศดีใจยังไงก็ยังได้ เพราะเขามีสิทธ์

ส่วนคนที่ไม่ติดก็พยายามต่อไป
comment35:ไม่ติดก็คือไม่ติด ไม่มีสิทธิ์มาเรียกร้องอะไรทั้งสิ้น

ต่อให้เขาจะไปกันที่ใครเป็นร้อยเป็นพันคน ก็ไม่มีสิทธิ์มาเรียกร้อง

แนะนำว่าก่อนที่จะมาวิ่งเต้นกันอยู่เนี่ย เช็คตัวเองก่อนมั้ย? 

ว่าความพยายามของตัวเองมีมากแค่ไหน? ถ้าความรู้มีแค่หางอึ่งแล้วมาเรียกร้อง

คือคุณไม่มีสิทธิ์

หรือถ้าคิดว่าตัวเองพยายามแล้ว ก็ขอให้มีสติไตร่ตรองซักนิด

ให้ตัวเองได้รู้ว่า คนอื่นบนโลกพยายามมากกว่าคุณเป็นพันล้านเท่า

น้องเขาสอบติด ใสสะอาด ไม่มีทุจริต ถูกต้องทุกประการตามที่โรงเรียนกำหนด

ก็ไม่มีเหตุผลใดที่จะไปฟาดงวงฟาดงาใส่เขา

ฉะนั้นหัดโทษตัวเองบ้างเหอะ ไม่ใช่เที่ยวไปด่าว่าชาวบ้านแบบนี้ จำเอาไว้

คนแพ้ก็ต้องดูแลตัวเอง

นี่มันคือโลกแห่งความเป็นจริง นี่คริสต์ศักราช 2016 แล้วจำไว้
comment36:คนสอบติดแปลว่ามีความสามารถถึงเกณฑ์จนสอบติดครับ จะเอาไม่เอาก็เป็นการตัดสินใจของเจ้าตัว จะโพสอะไรก็เป็นเรื่องการตัดสินใจไปแล้วของเจ้าตัว คนไม่ติดมาเห็น-เกิดคนเจ็บใจไม่ใช่ปัญหาของคนสอบติดครับ ถ้าจะเจ็บใจก็เจ็บใจที่ความต้องการที่ไม่สิ้นสุดที่จะเป็นเด็กนักเรียนโรงเรียนเตรียมอุดมตามไม่ทันความมานะพยายามหรือการทำความเข้าใจเนื้อหาบทเรียนอย่างทะลุปรุโปร่งจนเพียงพอให้สอบติดเถอะครับ
comment37:เราเห็นใจคนที่สอบไม่ติดนะ  เพราะเราเข้าใจว่าบางคนทุ่มเทสุดชีวิต  ทั้งตั้งใจอ่านหนังสือ
เรียนพิเศษ ฯลฯ  เพื่อจะได้บรรลุเป้าหมายสูงสุดที่ตั้งไว้  แต่ผลกลับออกมาว่าคุณทำไม่สำเร็จ
แค่นี้ก็ช้ำใจพอแล้ว  การได้เห็นคนอื่นได้ของที่คุณหวังไว้แทบตายมาอยู่ในมือ  แต่เขากลับ
โยนทิ้งไปเหมือนเป็นของไร้ค่า  พร้อมประกาศว่า "ไม่เอาหรอก  ไม่เห็นอยากจะได้"
มันเลยเป็นเหมือนการกรีดซ้ำบนรอยแผลที่ระบมอยู่แล้ว

ต้องบอกกันให้ชัดตั้งแต่ต้นว่า  นั่นเป็น "สิทธิ" ที่เด็กผู้ชายคนนั้นทำได้  ทั้งการสอบติดแล้วไม่เอา
หรือการเอาประกาศให้โลกได้รับรู้  ดังนั้นเราต้องบังคับใจเราให้เข้มแข็งต่างหาก  พลาดปีนี้ไป
ปีหน้าก็ยังเอาใหม่ได้  ฝาแฝดของเพื่อนเราคนนึงตอนสอบครั้งแรกก็ไม่ติด  เธอก็เรียนโรงเรียนเดิม
แล้วตั้งใจอ่านหนังสือมาสอบใหม่อีกรอบก็ติม  ตอนนี้เรียนอยู่ทันตะฯ จุฬาฯแล้ว  หรือเพื่อนม.ต้น
เราที่เลือกไม่มาสอบที่กรุงเทพฯ  แต่เรียนม.ปลายที่โรงเรียนประจำจังหวัด  ตอนนี้นางก็เรียนแพทย์ จุฬาฯ

เสียใจนั้นทำได้  แต่ต้องอย่าเสีย "สติ"  การแพ้แล้วไปพาลพาโลกับผู้ชนะที่ไม่เห็นค่าของรางวัล
เราคิดว่านั่นเป็นเรื่องเสียเวลาและทำให้ตัวคุณเองดูด้อยลงไปเหมือนพวกขี้แพ้ชวนตี  สู้เก็บรวบรวม
ความเสียใจ ความเจ็บใจมาเป็นแรงฮึดดีกว่า  ครั้งนี้พลาดไป  แต่ครั้งหน้าต้องไม่พลาด  ความผิดพลาด
แสดงว่าคุณยังทุ่มเทให้มันไม่มากพอ  คราวนี้คุณต้องตั้งต้นใหม่  ทุ่มเทเอาใจใส่ให้หนักกว่าเดิม
ถ้ารู้ว่าตัวเองยังฉลาดไม่พอ  คุณต้องสู้ด้วยความขยัน  ความอึด  ความถึก  และความมีวินัย!!!!
เราเชื่อว่าถ้าคุณพยายามถึงที่สุดแล้ว  อะไรก็อยู่ไม่ไกลเกินเอื้อม

ส่วนเรื่องการโพสต์ของน้องเด็กสวนฯคนนั้น....ก็อย่างที่เราว่า  มันเป็นสิทธิที่น้องเขาทำได้
แต่เราคงไม่อาจเรียกได้ว่านั่นเป็นการกระทำที่ฉลาดเมื่อดูจากผลลัพธ์ที่เกิดขึ้น   เราก็เดาไม่ออกหรอก
ว่าทำไมน้องเขาถึงโพสต์อะไรแบบนั้น  อาจจะภูมิใจ  มั่นใจ  อยากอวดศักดา  อยากอวดว่ารักโรงเรียน ฯลฯ
จุดประสงค์ที่แท้จริงมีแต่ตัวเขาเองเท่านั้นที่รู้  แต่เรามองว่าในยุคที่การสื่อสารมันเข้าขั้นไร้พรมแดน
ทำอะไรแป๊บๆ  เรื่องก็กระจายไปทั่ว  จะลบก็ลบไม่ได้  หลักฐานของสิ่งที่เขาทำจะคงอยู่ตลอดไป
การโพสต์อะไรแบบไม่ระมัดระวังถือเป็นการฆ่าตัวตายออกสื่อทางหนึ่งเลย

เราก็ไม่รู้หรอกว่าน้องคนนี้จริงๆแล้วนิสัยอย่างไร  คนอีกหลายคนบนโลกก็ไม่รู้เช่นกัน
แต่วันนี้น้องเขาได้ทำให้คนที่ไม่รู้จักกันบางคนเกลียดขี้หน้าไปได้สำเร็จแล้ว  โดยที่ไม่ต้องทำอะไร
มากไปกว่าแค่การโพสต์สเตตัสเพียงสเตตัสเดียวในเฟซบุ๊ค  ก็ไม่รู้ว่านั่นจะเรียกว่าน่าทึ่งหรือไม่ฉลาดดี

เราเองก็เดาไม่ออกเหมือนกันว่าเรื่องมันจะลุกลามขยายมากไปกว่านี้มั้ย  หรือรุนแรงแค่แป๊บเดียวก็หายไป
เหมือนไฟไหม้ฟาง  แต่ก็เอาเถอะ  คนด่าก็ด่าไป (ซึ่งก็เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง  แต่เราเข้าใจอารมณ์คนทำนะ)
เดี๋ยวเพื่อนพ้องน้องพี่เขาก็ปลอบกันเอง  ดีไม่ดีเจ้าตัวอาจกำลังสนุกอยู่ก็ได้ที่ได้เห็นคนแปลกหน้ามาดิ้นด่า
เขาในเพจ
comment38:บางทีเด็กไม่ได้อยากไปสอบหรอก พ่อแม่นี่ละตัวดี อยากให้ลูกเรียนโรงเรียนโปรไฟล์ดีๆ สมาคมผู้ปกครองเดี๋ยวนี้เยอะเกิน ครูก็ไม่กล้าปราม  ผู้ปกครองบางคนถึงขนาดบอกจบจากโรงเรียนลูกทั้งที่ไม่เคยเรียน
comment38-1:Yes
comment39:ເຈ້າຂອງກຮະທູ້ຕ້ອງກາຮອະໄຮທຳໄມຟູມຟາຍຈັງ
comment39-1:ทำไมอ่านออก 55555
comment39-2:ผมไม่รู้ภาษาลาวเลย แต่ลองถอดออกมาเป็นภาษาไทย

"เจ้าของกระทู้ต้องการอะไร ทำไมฟูมฟายจัง" ถูกต้องมั้ยครับ
comment40:เค้าอ่านหนังสืออย่างหนัก เหนื่อย พอติดแล้ว ได้ออกมาแสดงความรักต่อสถาบันของตนเอง เค้ามีสิทธิที่จะไม่เอา ถ้าอยากจะติดก็เลิกโวยวายค่ะน้อง เอาเวลาไปอ่านหนังสือต่อไป สู้ต่อไปดีกว่ามั้ย น้องมาตั้งกระทู้แบบนี้ไปก็ไม่ได้อะไรขึ้นมา มันไม่ได้ทำให้น้องติดหรือได้เรียนหรอกนะ พี่ไม่ได้อยากทำร้ายจิตใจน้อง แต่ว่าทุกอย่างมันเป็นผลจากการกระทำของตัวน้องเองทั้งนั้น น้องพยายามไม่มากพอ น้องอาจจะคิดว่า เราก็อ่านหนังสือหนักนะ ค่ะมันหนักในสายตาน้อง แต่อาจหนักไม่เท่าคนที่ติด 
ตอนนี้มันผ่านไปแล้วปล่อยมันไปสู้ใหม่ตอนมหาลัยดีกว่ามั้ย ได้เรียนรร.นั้นหรือไม่ได้เรียน มันไม่ต่างกันนักหรอก สุดท้ายก็ต้องไปเรียนพิเศษเหมือนกัน ต้องทำโจทย์จากหนังสือในร้านหนังสือทั่วไปเหมือนกัน พี่จบมาจากรร.ที่น้องอยากเข้านั่นแหละ ตอนนี้เรียนหมออยู่ศ. น้องคะ รอบตัวพี่มีเพื่อนมาจากต่างจังหวัดเยอะแยะ มีอีกหลายคนที่พลาดจะรร.นั้น แต่เค้าพยายาม ตลอด 3 ปีของม.ปลาย รร.ไหนไม่สำคัญหรอกน้อง ทุกอย่างอยู่ที่ตัวเอง 
ดังนั้นเลิกตีโพยตีพาย แล้วไปอ่านหนังสือซะ
comment41:เรื่องสอบเข้านี่เป็นประเด็นมาหลายปีแล้วเถอะ เอาจริงไม่ใช่แค่สอบเข้ารร.นี้ด้วย พวกสอบทุนสอบอะไรยังงี้ก็ดราม่าประจำ
ถ้าคิดว่านี่ดราม่าแล้วลองไปอ่านดราม่าทุนรัฐบาลญี่ปุ่น https://www.facebook.com/tuquotes/posts/1156614634348876:0 โอ้โหปัญหาข้ามชาติ
คหสตคือเรื่องนี้ต้องแยกแยะอ่ะ มันไม่ได้มีถูกหรือผิดชัดเจนแบบขาวดำไปเลย ลองคิดดูแต่ละแบบนะคะ
เด็กที่อยากเข้า - ติด = ดีใจมากๆ 
                    -ไม่ติด = เสียใจมากๆ
เด็กที่ไม่ได้อยากเข้า -ติด = ดีใจเล็กๆ หรือเฉยๆ 
                           -ไม่ติด = เฉยๆ หรือแอบเฟลเล็กๆ
            อ่าวแล้วไปสอบทำไม? 1. พ่อแม่ให้ไปสอบ/เพื่อนชวนไป
                                          2. อยากลองข้อสอบ
                                          3. ประกาศศักดา (ขำคำนี้ 5555) ติดไม่ติดก็สละสิทธิ์
                                          4. อื่นๆ (จำข้อสอบไปขาย/อุตส่าห์ไปเรียนพิเศษมาก็ไปสอบเหอะ เสียดายค่าเรียน/ฯลฯ)
เด็กลังเล (เอาจริงกลุ่มนี้มีเยอะ) สอบไว้ทุกที่แล้วค่อยตัดสินใจทีเดียว เด็กบางคนก็รอผลห้องกิฟรรนี้ ถ้าไม่ได้ก้ไปอีกรร หรือสอบติดแล้วเพิ่งตัดสินใจได้ก็สละสิทธิ์ บางคนติดเพื่อน พอเพื่อนไม่ติดแล้วไม่ไปก็มี

ถามว่าเค้าผิดมั้ยที่สอบได้แล้วสละสิทธิ์ เค้าไม่ได้ละเมิดสิทธิใคร เค้าไม่ผิดนะ
แต่ถ้าอารมณ์ไปโชว์พาวประกาศศักดา มันไม่ผิด แต่ก็ไม่ได้เป็นการกระทำที่น่ารักสักเท่าไหร่
แล้วถ้าเราจะไปวิจารณ์การตัดสินใจของน้องเค้ามันก็ควรอยู่ในขอบเขตที่เหมาะสม อันนี้เราว่ามันเกินไปอ่ะ ทั้งๆที่น้องเค้าก็ทำตามกติกา ไม่ได้ทำผิดกฏอะไรเลย
ถ้ามองในมุมคนไม่ติด มันเจ็บตั้งแต่ตอนที่หน้าจอท่วมท้นไปด้วยรูปประกาศผลสอบของเพื่อนแล้ว แต่มันก็เป็นสิ่งที่ต้องยอมรับป่ะ ว่าคนที่ติดคือคนที่พยายามมากกว่า หรือมีความสามารถมากกว่า แต่การคิดว่าถ้าคนนี้คนนั้นไม่ไปสอบเราก็ติดไปแล้ว... ไม่รู้ดิ คิดแบบนี้แล้วมันภูมิใจหรอ ถามตรงๆ

ทางแก้ก็คือ ให้รร.เรียกตัวสำรองตามลำดับ ซึ่งเห็นว่าปีนี้จะเป็นแบบนั้นก็ถือว่าเป็นเรื่องดี ส่วนปีก่อนๆทำไมไม่ทำก็ไม่ทราบแต่ก็ช่างมันเถอะ 5555 
ก็ขอเอาใจช่วยน้องๆทุกคนให้ได้เรียนในที่ตัวเองอยากเรียนละกัน แต่ใครไม่สมหวังก็ต้องเข้าใจว่าเป็นธรรมดาของโลกที่ต้องมีคนที่สอบได้และไม่ได้ ยังไงชีวิตก็ไม่ได้สิ้นสุดอยู่ที่จุดนี้หรอก สู้ต่อไปนะน้องๆ

ใครคิดต่างก็แย้งได้ แต่อย่าหัวร้อนใส่เรานะ 55555
comment41-1:เพิ่มเติมปสก.ตรงคือ สอบติดรรนึง แล้วมีผปคคนนึงมาพูดกะแม่เราประมาณว่า เราคงสอบได้อยู่แล้วแหละเพราะลูกเค้าจะไม่ไปสอบ ผ่างงงง 
อีกครั้งคือ ตอนม.3 ก็เคยคิดจะสอบเข้ารรนี้แหละ แต่เราก็มีที่เรียนแล้วก็กะไปลองข้อสอบดูเพราะลงเรียนพิเศษไปซะเยอะ อยากรู้ว่าข้อสอบเป็นยังไง ก็มีเพื่อนคนนึงมาพูดกับเราอย่างจริงจังว่า เราไม่ควรไปสอบเพราะเราจะไปกันที่เค้าอะไรประมาณนั้น == สุดท้ายนางก็สอบติดนะ 55555 แล้วเราก็ไม่ได้ไปสอบ แต่ไม่ใช่เพราะนางหรอก แต่เพราะเราขี้เกียจ 55555 ทุกวันนี้ก็ยังรู้สึกเสียดาย
comment42:คือผ่าน ณ จุดนั้นมาแล้ว เคยคุยกับเพื่อนหลายๆ คนที่ทำแบบนี้ เลยมองเห็นว่ามันปกติมาก
บางคนไม่ได้อยากเข้า แต่ไปสอบวัดความรู้ตัวเอง มันก็คือโอกาสของเขา เงินเขา ความพยายามเขา

ตอนเข้ามหาลัย มีเพื่อนที่เก่งจะสอบชิงทุนคิง เลยมาลองสนามในคณะที่เราอยากเข้า ซึ่งตัวมันไม่อยากเข้าเลย
สุดท้ายมันติดเราไม่ติด ก็ไม่ได้โกรธอะไร ก็สิทธิของมัน เราโง่เองที่ไม่เก่งเท่ามัน เป็นธรรมดา...
มันมาอวดว่ามันติด เราก็แค่แซวมันขำๆ ไม่ได้แค้นโกรธอะไร ยังเป็นเพื่อนกันเหมือนเดิม 
ความผิดอยู่ที่เราเตรียมตัวมาไม่ดีเท่ามัน ก็โทษตัวเองไป จะไปโทษคนอื่นทำไม
comment43:ประเด็นของเรื่องนี้คือการออกตัวแรงเท่านั้นแหละครับ น้องจะสละสิทธิ์หรือไม่ คนสอบไม่ติดก็คือสอบไม่ติดอยู่ดี ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง

หรือคุณมั่นใจว่าถ้าไม่มีคนสละสิทธิ์คุณจะสอบติดจริงๆ?

เท่าที่ดูจากโพสต์ก็ไม่ได้เป็นปัญหาอะไร เป็นแค่เรื่องของการหมั่นไส้เสียมากกว่า ยิ่งการสอบเข้าในระดับอุดมศึกษายิ่งทำให้เห็นภาพชัดเจนยิ่งขึ้นว่าคนที่ชนะคือคนที่เตรียมพร้อมมามากกว่า คนชนะเท่านั้นที่เป็นผู้เลือก ส่วนจะเลือกทำอะไรนั้นก็สุดแท้แต่การตัดสินใจของแต่ละบุคคล ทางเดียวที่จะเหนือกว่าคนพวกนี้ได้ คือคุณต้องชนะเขาให้ได้ก็เท่านั้นเอง มันเล็กน้อยมากนะเอาจริงๆ เมื่อเทียบกับการแข่งขันนอกระบบการศึกษา สเกลมันต่างกันเยอะ แต่ก็เข้าใจน้องๆ ที่พลาดโอกาสไป ไม่เป็นไรหรอก ไปเจอกันอีกทีก็ตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัยแหละ ไปแก้ตัวกันอีกที
comment43-1:เห็นด้วยครับ เอาจริงๆต่อให้น้องเค้าไม่สอบ คนที่ไม่ได้ก็ไม่ได้อยู่ดีแหละครับ
comment44:จากที่ได้เห็นโพสต์นี้ในเฟสบุ๊ค
 จริงอย่างที่ความเห็นที่ผ่านมาได้กล่าวไว้ มันไม่ผิดเพราะเป็นสิทธิของผู้สมัคร 
ในที่นี้เราจะไม่พูดถึงประเด็นเรื่อง การประกาศศักดา หรือเรื่อง ความเห็นอกเห็นใจผู้อื่น เพราะสิ่งเหล่านี้ขึ้นอยู่กับพื้นฐานจิตใจของแต่ละคน รวมถึงความสามารถในการตีความข้อมูลต่างๆด้วย
แต่สิ่งที่อยากฝากไว้  จะไม่ขอให้เห็นใจคนอื่น เพราะของแบบนี้มันอยู่ที่ใจคน ห้ามกันไม่ได้  แต่อย่างน้อย ก่อนจะโพสต์อะไร พิจารณาดีรึยัง อย่าให้เรื่องไม่เป็นเรื่อง มาฉุดรั้งชื่อเสียงโรงเรียนเลย เพราะมันกระทบหลายฝ่าย และเป็นเรื่องละเอียดอ่อน เห็นไหมว่า มีประเด็นมาครั้งนึง ยังไม่ข้ามวันก็รู้ไปทั้งบางแล้ว
comment45:ไม่ติดก็คือไม่ติดดิ 
เขาเก่งกว่า จะเอาหรือสละสิทธิ์ก็คือสิทธิ์เขา 
อยากได้ก็ขยันกว่านี้ดิ ทำให้เต็มไปเลยข้อสอบ

การสอบมันคือการสู้กับตัวเอง ไม่ใช่สู้กับคนอื่น
พวกที่มาด่าเขานี่ไม่พร้อมเองทั้งนั้น
comment46:แหม่ ทีตอนดารา ฮอร์โมน สอบติดหมอที่นึง แล้วไม่เอา สรุปไปเอาอีกที่นึง ไม่เห็นมีใครจะมาโวยวาย แถมมีแต่คนชื่นชมด้วยซ้ำ ว่าเรียนเก่งนู้นนี่นั้น
ถึงเค้าจะไม่ได้โพสต์เองว่าติดก็เหอะ

แต่นี่น้องเค้าก็แค่โพสต์ว่า ติดแล้วไม่เอาในพื้นที่ของเค้า ถึงแม้เค้าจะเปิด public เค้าก็ไม่ได้ไปตะโกนใส่หน้าคนไม่ติดซะหน่อยว่า "กุติดนะจ้ะ มืงไม่ติด หวาย ๆ "

จขกท ควรยอมรับความจริงได้แล้วนะว่า 
"คนที่แพ้ ก็ต้องดูแลตัวเอง"

ปล. ไปส่องมา เพจนั้นก็ไม่ใช่ เพจที่ถือว่าเป็นตัวแทนโรงเรียนอะไร ก็แค่เพจของ ศิษย์เก่าๆ กลุ่มๆนึงเฉยๆ หนิ
comment47:มันเป็นสิทธิของผู้ชนะ ป่าวครับ เเหม่ ไม่มีอะไรได้มาโดยโชคช่วย เขาก็เอาความพยายามเเลกมาทั้งนั้น ถามว่าถ้าจะว่า ผมว่าคนไม่ติดเเล้วมาโวยวายเพราะ คนติดให้ดูเฉยๆแบบนี้ น่าสมเพชกว่า อีกฝั่งไม่ได้มีwilling ที่จะเรียนเป็นdriveในการเตรียมตัวด้วยซ้ำคุณยังไม่มีปัญญาเอาชนะเลย ยังมาเรียกร้องความเห็นใจอีก น่าสมเพชสุดๆ ผมไม่ได้เป็นเด็กสวนคนนี้นะ เเต่ก็เคยทำแบบเด็กสวนคนนี้มาก่อน ตอนสอบมันก็เป็นการทำให้พ่อเเม่เราสบายใจเฉยๆว่าเราอยู๋กับร่องกับรอยนะไม่ได้เกเรไปไหน อย่างตอนที่ผมสอบคือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เป็นเด็ก ม.ต้นสายชิวไง ชอบเตะบอล กับ เล่นragnarokเเบบเล่นเละเทะเลย อ่อ เพื่อนดีด้วยตอนั้น บุหรี่ก็สูบห้องน้ำนี่โดนลงโทษให้ล้างประจำ เกรดก็ทุเรศเบบสุดๆ 3.6 เองมั้ง เพราะวิชาไหนต้องงานนก็ไม่ส่ง 555 การบ้านก็ไม่ทำ แต่คือ เป็นพวกแพ้ไม่เป็นใช้คำนี้ก็ได้มั้ง คือผมอ่านนะหนังสือเนี่ยเอาไปตอกหน้าอาจารย์กับเด็กเนิร์ดที่วันๆเอาเเต่อ่านหนังสือ เห็นแก่ตัวไม่เอาเพื่อนฝูงเลย สะใจจะตายตอนชนะพวกนี้ จาการกระทำทั้งหมดที่กล่าวมาสรุป เเม่เครียดครับ กลัวลูกเสียผู้เสียคน ไปเป็นเด็กเเว๊นติดยา ผมก็ไปสอบให้ดูทั้ง2 โรงเรียนทั้งเลยว่า เออ ผมทำได้นะ ยังยืนอยู่ที่ percentile ที่99.99 ได้ ยังมีอนาคต มีความรับผิดชอบต่อการเรียน ส่วนเหตุผลที่ไม่ไปเรียนก็คือ ผมติดบ้านมองว่า ม.ปลายมันไม่ได้ทิ้งกันขนาดนั้น เพราะสนามเข้ามหาลัยเป็นสนามที่บริสุทธิ์ยุติธรรมเสมอ จากโรงเรียนไหนก็ไม่สำคัญ อยากอยู่บ้านอยู่กับคนในครอบครัวที่ผมรัก ค่อยไปขยันอ่านหนังสือชดเชยที่อาจารย์สอนได้ด้อยกว่าโรงเรียนก็ได้ไม่เห็นเป็นไรเลย เเล้วอีกประเด็น มัธยม ของผมมาก มันไม่ได้หลอมมาให้ผมเป็นเเค่คนเด็กเก่งการเรียน เเต่ยังสอนไม่สิปลูกฝังให้ผมรักเพื่อน ทำให้ผมมีเพื่อนเเท้จากทุกสังคมไม่ว่าเด็กเก่งเด็กอ่าน ให้เห็นว่า โลกนี้ไม่มีคนโง่ เเต่ทุกคนมีความสามารถที่เเตกต่างกันออกไปคนไม่เก่งเพราะเราไม่ได้ประเมินเรื่องที่เค้าเก่งก็เเค่นั้น 

ปอลิง ตอนเข้ามหาลยไม่เห็นมีคนมาทำให้ผมเสียใจเพราะโดนกั๊กที่นั่งเเล้วไม่เอาได้เลย มีเเค่ผมไปสอบติดเเล้วไม่เอา อ่านวนไปสิคะ หนังสือ ม.ปลายมีเเค่เท่าจิ๋มมด 55 เเต่ ตอนมหาลัยเนี่ยคณะเเพทย์ มันทิ้งกันเเบบ ไม่เห็นฝุ่น ก็เลยจำใจจากบ้านมา
ปอลิง2เด้อ เด็กเตรียมมันก็ไม่เห็นจะวิเศษวิโสไรเลย เก่งก็มียอมรับมากด้วย เเต่คนที่ สอบเข้าไปเป็น750(ใช่มะ ไม่ชัวร์)ได้เเล้วกลายเป็นผู้เเพ้ในสนามสอบเข้าเเพทย์ก็มีให้เห็นละลานตา สรุป อ่านวนไปค่ะ หนังสือนะ ไม่ใช่commentนี้อ่านcommentนี้วนไปไม่ช่วยให้สอบติดค่ะ
comment48:ขอยืมแนวคำตอบจากกระทู้นึง



"แล้วถ้าผมจะสอบเล่นๆ สละสิทธิ์ แล้วเอามาอวด จะทำไมเหรอครับ"
comment49:ไม่เข้าใจคนสอบไม่ได้เองไปดิ้นในโพสของน้องคนที่สอบได้แล้วไม่เอา
แกสอบไม่ได้มีสิทธิไปด่าคนอื่นเหรอ ตัวเองพยายามไม่มากพอ ทำไมไม่โทษตัวเอง
ตลกเด็กสมัยนี้รำไม่ดีโทษปี่โทษกลอง
comment49-1:ตรงๆนะครับ
ผมไม่เห็นเด็กสอบไม่ติดโวยวายเลย

เห็นแต่รุ่นพี่นี่แหละที่โวยวาย
comment50:เราตามวาร์ปไปแล้ว เท่าที่เราอ่านน้องเขาก็ไม่ได้เหยียดใครนะ คิดกันไปเองรึเปล่าคะ เราว่าเขาแค่รักสถาบัน แล้วมันไปผิดกับจริยธรรมยังไงอะ เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนด้วยซ้ำ

มันเป็นสิทธิของเขารึเปล่าคะ เขาเรียนมา เขาเสียเงินไปสอบ เขาตั้งใจ เขาสอบได้ เขาจะอวดหรือไม่อวดมันก็เรื่องของเขาค่ะ 

 ถ้าเราไม่ติดเราต้องมองตัวเองว่าทำพลาดตรงไหน ไม่ใช่ไปคิดว่าเพราะเธอกั๊กที่ฉันจึงไม่ได้ เพราะถ้าคิดแบบนั้นมันก็ดูขี้แพ้ชวนตีไปหน่อยนะคะ
comment51:เรื่องสอบได้แล้วสละสิทธิ์มันไม่ผิดเลย สิทธิ์ใครสิทธิ์มัน ส่วนตัวไม่ชอบคนที่สอบไม่ได้แล้วมาแย้วๆโวยวายว่าคนที่สละสิทธิ์ไม่มีน้ำใจ ไม่เห็นใจ บลาๆมาก ดูขี้แพ้ คือถ้าเก่งจริง พยายามจริงๆ และ"เก่งพอ"สำหรับที่นั้นๆ ยังไงก็ติด
แต่ในประเด็นนี้ น้องไม่ควรเอาลงโซเชียล ไม่น่าจะใช้คำแบบนั้น ไม่ว่าน้องจะไปสอบด้วยจุดประสงค์อะไรเก็บไว้ในใจเถอะครับ 😓
comment52:จริงๆ เราก็ไม่ควรคิดเล็กคิดน้อยกับบางสถานการณ์ เพราะอะไรๆก็เปลี่ยนแปลงได้มีเรื่อง surprise แทบทุกวัน

สิทธิ์ของเค้าที่ไปสอบ
สิทธิ์ของเค้าที่สอบติดแต่ไม่เอา
ทุกคนมีทางเลือก แต่ทางเลือกนั้นต้องเหมาะกับความสามารถและความรู้ที่มีมาด้วย
comment53:โรงเรียนยิ่งดังใหญ่
comment54:การศึกษาไทยไปไกลกว่าชาติใดในโลก
comment55:คือ ผมก็ OSK อ่ะนะ ผมสงสัยว่า เดี๋ยวนี้ ที่ โรงเรียน ไม่มีการรายงานตัว ในวันเดียวกับที่ มีการสอบ ม4 โรงเรียนอื่นแล้วหรือครับ
สมัยก่อน ในวันที่สอบ ม4 รรอื่น ( จะวันเดียวกันทั้งประเทศ ) ถ้าใครไม่มารายงานตัว จะเป็นการ สละสิทธิ์การต่อ ม4 รรเดิม ทันที นอกจากว่า ไปสอบ รร สายอาชีพ  ถ้าไม่ติด ก็ยังกลับมา รรเดิมได้ แต่ถ้าไปสอบ รร สามัญ รรอื่น จะถูกตัดสิทธิ์การเรียน ม4 ที่เดิมทันที

กุหลาบเปลี่ยนกระถางไม่จางสี
comment56:แพ้แล้วพาล
comment57:เรียกสำรองยากมากก็ปล่อยให้หนอนเเดรก ถ้าคิดแบบนั้น ต้องสมัครสอบที่เดียว ไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียนต่อ....เหรอ?   คนที่เทียบกะตอนสอบมหาลัยอะ ยื่นไปกี่ที่? แอดมิชชั่นกี่ที่? มีไหมคนที่ติดเกิน1ที่?  สมอง!!
comment58:หวังว่าในอนาคต จะมีแบบว่าลงสมัครสส ได้แล้ว แต่ไม่เอาเพราะอยากไปเป็น อบต มากกว่า
comment58-1:สส.ไม่ต้องใช้สมองก็เป็นได้ครับ
comment58-2:ใช้เงินครับ
comment59:sensitive กันจัง 
ทึ่งนะเนี่ย
comment60:คือเข้าใจนะ ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะเลือกเหมือนกัน

คนโพสนี่ก็ผิดอย่างนึงที่ไม่ได้คิดก่อนว่าคนอื่นจะคิดยังไง

คนที่เป็นตัวสำรอง ไม่ว่าจะเรียกถึงหรือไม่ถึง

อย่างน้อยพอมีคนมาโพสแบบนี้ คนที่เขามุ่งมั่นอย่างจริงจังก็เสียความรู้สึกไปละ

"ดูสิ ขนาดเขาไม่ได้จริงจังจะเข้าเขายังติด แล้วเราล่ะ?" หรืออื่นๆ

อย่างน้อยมันก็ทำให้เสียความรู้สึกของใครๆหลายคน

ถือซะให้เป็นบทเรียนละกัน ว่าการอวดบางทีมันก็ไม่ได้ทำให้น่าชื่นชมอย่างเดียวหรอกนะ

บางอย่างมันต้องคิดดีๆ
comment60-1:สังคมชีวิตวัยเรียนมันต้องเจอคนประเภทว่า แม้งไม่เห็นอ่านอะไรเลย แต่สอบทุกครั้งมันได้คะแนนดีกว่าทุกครั้ง อะไรแบบนี้อยู่แย้ว
comment61:
comment61-1:ชอบกัส 5555
comment62:อิจฉา
comment63:อ่านแล้วรู้สึกว่าเด็กพวกนี้ไร้สาระมาก
เยอะเกิน
comment64:เห็นด้วยกะเจ้าของกระทู้ ทุกประการ


แอดมินเพจ ของ รร ไม่ควรทำมาโพส ในเพจ รร
comment64-1:เพจของศิษย์เก่าครับ มีชื่อรร. แต่ไม่ใช่ 'เพจของโรงเรียน'
comment65:สำหรับเราเรื่องปกติค่ะ สอบไม่ติดก็ต้องโทษตัวเองที่ไม่พร้อมเท่าคนอื่นนะคะ มันมีมานานแล้วค่ะ เราเองก็ทำตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย สอบตรงติดไป 2 ที่(ก็ยอมรับค่ะว่าไปสอบดูแนวข้อสอบกับฝึกสนามเฉยๆ ได้ก็ไม่เอาค่ะ) แล้วมาแอดติดคณะที่อยากเรียนที่สุดมาส่วนตัวเชื่อว่าโอกาสมีไว้สำหรับคนพร้อมเท่านั้นค่ะ ไมาเกี่ยวว่าน้องเค้าจะจริงจังกับการแข่งขันมั้ย หนทางชีวิตมีแต่การแข่งขันค่ะ ไม่พร้อมไม่สู้ก็แพ้  ตอนน้องเค้าตั้งใจอ่านหนังสือ ตั้งใจเรียน เพื่อสอบหาโอกาสที่ดีที่สุดที่ใช่ที่สุดให้กับตนเอง ไม่มีใครไปช่วยน้องเค้านิคะ สู้ๆนะ พี่เป็นกำลังใจให้น้องและก็จำบทเรียนครั้งนี้ไว้นะคะ มีอะไรก็ไม่จำเป็นต้องประกาศลงโลกโซเชี่ยลหมด คนยินดีหวังดีก็เยอะ คนหมั่นใส้ อิจฉาก็แยะ

ปล. ทำไมรู้สึกว่าเด็กๆใช้คำพูดไม่งามเลยคะ คือบางคำเราไม่กล้าพูดออกมาด้วยซ้ำ T^T
comment66:แปลกๆ เด็กเนาะสมัยนี้ 

เป็นอะไรกันไปหมด. แด๋วโทรไปหลอกขายรถ แด๋วไปสอบเอามันส์

ระบบการศึกษาเราต้องเพิ่มคุณธรรมและจริยธรรม รึเปล่า?
comment66-1:คุณไม่เคยไปสอบเพื่อวัดความรู้ของตัวเองหรอครับ ผมคิดว่ามันคือเรื่องปกตินะครับที่คนเราจะอยากรู้ว่าความรู้เรามีขนาดไหน มากน้อยกว่าคนอื่นแค่ไหน ยังไง
comment67:แปลกๆ เด็กเนาะสมัยนี้ 

เป็นอะไรกันไปหมด. แด๋วโทรไปหลอกขายรถ แด๋วไปสอบเอามันส์

ระบบการศึกษาเราต้องเพิ่มคุณธรรมและจริยธรรม รึเปล่า?
comment68:จขกทขี้อิจฉามากครับ

ตอนผมสอบหมอผมก็สอบรังสิตเพราะมันเปิดให้สอบตรงก่อน  ต่อมาสอบที่รัฐบาลติดก็ไม่เอาที่เดิม ไม่ใช่เพราะหยิ่งอะไรแต่เพราะมันเเพงเรียนหกปีสองล้านกว่าบาท

ถ้าจะเอาแบบที่จขกทว่าก็ปิดการสอบรับตรงของมหาชัยทั่วประเทศไปเลยครับ. เพราะถ้ามีระบบนี้มันมีคนกั๊กแน่นอน

ปล. หลายประเทศทั่วโลกเค้าก็ใช้ระบบนี้นะครับ. เพียงเเต่เค้ายอมรับได้ ไม่ใช่ขี้เเพ้ชวนตี
comment69:ฮัลโหล สอบติดรร.ระดับนี้ จะไม่ประกาศให้ชาวบ้านรู้หน่อยเชียวหรือ? มันถือเป็นความภาคภูมิใจไหมที่สอบติด? และนี่ไม่ถือเป็นการยกย่องรร.นี้เหรอคะ มันดูถูกตไหนหว่า ถ้าเราสอบอบติดรร.เบๆ ที่ใครๆก็เข้าได้ เราจะอวดไหม? นี้ความภาคภูมิใจอะ เรียนมาอ่านมาจนสอบที่นี่ติด แหม สอบติดก็เงียบๆไว้สิแก เกรงใจคนสอบไม่ติดบ้าง เดี๋ยวเขาจะเสียใจ..

ต้องมานั่งแคร์คนทั้งโลกเลยไหมคะ?

แล้วโซเชี่ยลของเรา เราคิดก่อนโพสต์ทุกครั้งปะคะ?
ไหนขอดูของ จขกท. หน่อยซิ
comment70:เค้าก็ทำกันมานานแล้วหนิ แค่แต่ก่อนไม่มีโซเซียลให้โพสเกทับกัน หรือมีแต่ยังไม่บูมมากเหมือนสมัยนี้ สมัยก่อนเห็นเค้าบูมกันหน้าโรงเรียนเลยนะว่าสอบได้ และส่วนมากไม่เอาด้วย เด็กส่วนใหญ่ที่ไปดูผลก็เห็นก็รู้กันหมด 
ส่วนประเด็นเค้าสอบทำไม เรื่องของเค้าป้ะคะ เงิน+เวลาที่เสียไปก็ของเค้า อย่างอ้างจริยธรรมอะไรเลย .... เหมือน คห. บนๆบอกแล้วเรื่องสอบกันที่

ประเด็นคือ ไม่ควรเอามาตั้งกระทู้น่ะ ทำทุกปีแค่ปีนี้โพสอวดแค่นั้นแล้วเป็นประเด็นแค่นั้นเมื่อวานก็ติดเทรนทวิตไปแล้วด่ากันไปแล้ว จะเอาอะไรอีกลากไปทุกโซเซียลเพื่อ ?? ประจานทั้งสองโรงเรียน??
comment71:แค่เด็กไม่เลือกเตรียม นี่ต้องไปทะเลาะอะไรกันเยอะแยะ

ถ้าบอกว่าเด็กสวนแสดงความรัก รร แบบผิดๆ ผมว่าเตรียมนี่แสดงออกได้แย่ยิ่งกว่าซะอีก
comment72:ผมนั่งอ่าน ไม่สิผมนอนอ่านเกือบทุกความคิดเห็นและ แล้วผมก็คิดตาม
สมองผมประมวลผลได้ว่า...
ประเด็นคืออะไร???อันนี้ผมโง่ครับ ผมจับประเด็นไม่ได้ แต่... กระทู้นี้มันแบ่งออกเป็น2ด้านครับ มันอยู่ที่ว่า คุณมองมันด้านไหน

1.ด้านโลกแห่งความเป็นจริง
2.ด้านจริยธรรมและความรู้สึก

ถ้ามองด้านโลกแห่งความเป็นจริง น้องเค้าหลุดพ้นจากคดีนี้ทุกข้อกล่าวหาครับ หลุดพ้นจากจำเลยสังคม ฟ้องศาลน้องเค้าก็ไม่ผิด ทุกอย่างเป็นสิทธิ์ของเค้า แถมในประโยคที่เค้าพิม ไม่มีคำไหนที่ดูถูกเหยียบหยามครับ นอกจากคนที่ตีความผิดไปเอง เหมือน กรณีที่บอกว่า คนสองคนเจอกัน อีกคนพูดว่า งามหน้าจังเลยนะ คือเค้าชมว่า หน้าคุณหน่ะดูดี แต่การตีความของบางคนบอกว่าเป็นการด่า

ทีนี้เรามามองด้านจริยะธรรมและความรู้สึก แน่นอนว่าคนที่มองมุมนี้เค้าไม่เห็นด้วยแน่ๆ ตรงคำที่บอกว่า "ให้ตายก็ไม่ไป" ถ้ามองด้านจริยธรรมคือรู้แต่แรกว่ายังไงก็ไม่เอา แล้วไปสอบทำไม เหมือนโรงทานเค้าแจกข้าวฟรี รุว่าไม่อยากกิน แต่ก็ไปเอา แล้วเอาไปเททิ้ง ซึ่งมันเป็นสิทธิ์ของเค้า เค้าสามารถไปขอข้าวฟรีได้ ส่วนจะกินหรือไม่กินนั่นอีกเรื่อง แต่การเอาไปเททิ้งมันเหมือนไม่มีจริยะธรรมครับ มันทำร้ายความรู้สึกของคนอื่น มันทำให้คนอื่นรู้สึกไม่ดี

สรุปคือ... ใครถูกใครผิด มันอยู่ที่ว่าคนที่เค้ามองอ่ะ เค้ามองมุมไหน อย่าลืมนะครับว่าโลกใบนี้มี2ด้าน โลกมีเช้ามีมืด เหรียญมีหัวมีก้อย สีมีขาวมีดำ คนมีดีมีชั่ว มันอยู่ที่มุมมองของคนครับว่าเค้าจะมองมุมไหน

ปล.ฝากให้คิด ขนาดอาชีพ แอร์ฯ บางคนยังมองว่า อาชีพนางฟ้า อยู่บนเครื่อง ชุดสวย แต่งหน้าสวย แต่บางคนกลับมองว่ามันก็คือคนใช้ของคนมีตัง อันนี้คือที่ผมเคยได้ยินออกมาจากปากของคนที่ยังทำงานแอร์ฯอยู่กับคนที่ลาออกจากแอร์ฯครับ (ทุกอย่างมี2ด้านมี2มุมมองมันไม่มีถูกมีผิดแต่มันอยู่ที่ว่าคุณมองมันในมุมไหน)
comment73:He have earned it
comment74:อ่านกระทู้จบแต่ไม่ได้อ่านคอมเม้นถกเถียง
ตามความคิดคือ เขาผิดอะไรหรอ...
เขาเก่งที่สอบได้ เขาไม่เอาก็สิทธิ์เขา เขาโพสอวดบนเฟซบุคของเขา 
กลายเป็นว่าเขาภูมิใจในสิ่งที่เขาเหยียบย่ำบนสิทธิ์ของคนอื่นที่ถูกตัดไป
โดยทุกคนลืมไปว่า ก็เขาสอบได้ เขาก็มีสิทธิ์จะภูมิใจและจะทำยังไงกับสิทธิ์ของตัวเองก็ได้
คนที่สอบไม่ติด ก็เหมือนคนที่แพ้
คนที่แพ้ก็ต้องดูแลตัวเอง ไม่ใช่โวยวายที่อีกคนมายึดพื้นที่ของตัวเอง
ถ้าเจ๋งพอ คุณก็สามารถยืนแทนที่เขาสิ ถ้าทำไม่ได้ ไม่ใช่มาบ่น 
(ถึงจขกท. จะไม่ได้เดือดร้อนอะไร กับเหตุการณ์นี้ แต่การที่จขกท. มาตั้งกระทู้ มันเหมือนจขกท. ไปยุ่งอะไรกับเขา อีกเช่นกัน)
comment75:ไม่เกี่ยว นั่นสิทธิ์ของเขา ในเมื่อเขาได้สิท์ธินั้นมา เขาจะใช้มันหรือสละสิทธิ์ก็เป็นเรื่องของเขา ในขณะที่คนไม่ติด จะไปโทษเขาไม่ได้ในเมื่อคุณยังเก่งไม่พอ ทำไมไม่ทำตัวเองให้เก่งกว่าเขาล่ะ อย่ามาเอาความคิดที่ว่าคุณตัดสิทธิ์คนที่อยากได้ทางอ้อม ในเมื่อตัวคุณเองยังเก่งไม่พอ
comment76:เราว่าประเด็นของกระทู้นี้ มันคือ น้องคนนั้น ไม่คิดจะเอาอยุ่แล้ว คือมาสอบเล่นๆกั๊กคนอื่น ถูกไหมคะ ไม่เกี่ยวกับมีสิทธิ์จะสละสิทธิ์หรือไม่สละสิทธิ์ ถ้าน้องคิดจะสอบเล่นๆวัดความสามารถตัวเองไม่ผิดหรอก แต่ไม่ดีตรงมาประกาศให้คนอื่นเค้ารุ้ตะหาก เอาไงดี คือ จขกท น่าจะคิดว่าไม่ผิด แต่ไม่ควร ใช่ป่าวคะ
comment76-1:ประเด็นคือ น้องเค้าโพสต์ภูมิใจในเฟสเค้า แล้วมีคนไปเห็นเฟสก็เอาไปแชร์ต่อกันต่างหากครับ  เหมือนคุณคุยกับคนที่บ้านแล้วมีคนเดินผ่านมาได้ยินแล้วเอาไปโพนทะนาต่อนั่นแหละ
comment76-2:ตาม 76-1 ครับ

แล้วเด็กบางโรงเรียนก็ดิ้น
comment77:เราว่ามันอยู่ที่ระบบจัดการตัวสำรองของโรงเรียนไม่ดีมากกว่าป่ะ 
ถ้ามีระบบจัดการดี ต่อให้คนสอบติดแล้วทิ้ง ก็ไล่ตัวสำรองลำดับถัดๆมาก็ไม่มึปัญหา
comment78:โห งั้นอย่างงี้ผม ถูกหวย รวยโดยไม่ต้องทำงาน
ห้ามโพสเฟสเพราะเดวมีคนอิจฉา เดวมีคนว่าเราเอาเปรียบ
เดวจะมีคนรู้สึกไม่ดี ต้องคิดงี้ด้วยไหม

เรื่องกันที่แย่งสิทธิ์ เป็นหน้าที่ของรร. ไม่ใช่ของนักเรียน
นักเรียนมีสิทธิ์สอบ และมีสิทธิ์สละสิทธิ์
comment78-1:และมีสิทธิ์โพสอวด และมีสิทธิ์รักโรงเรียนเดิม 
และมีสิทธิ์ถูกคนอื่นต่อว่า และมีสิทธิ์ถูกหาว่ากันที่คนอื่น
และมีสิทธิ์ถูกหมั่นใส้ และมีสิทธิ์...
comment79:ถก กันให้จบ  แล้วแก้ที่ระบบดีกว่ามั๊ย
comment80:ถก กันให้จบ  แล้วแก้ที่ระบบดีกว่ามั๊ย
comment81:ไม่ค่อยเข้าใจระบบการสอบสมัยนี้มากนัก แต่ถ้าเราเป็นตัวสำรองอันดับแรกเราคงดีใจมาก ๆ

"มีวันนี้เพราะพี่ให้"
comment82:การรับตรง  ของแต่ ละ มหาวิทยาลัยก็ด้วย..


..สมัยก่อนรับไม่มาก    แต่สมัยนี้ รับกันเยอะเลย

ถูกกับจัดสอบ  มาจาก  ตจว   มาเช่าโรงแรมนอน  เพือ่ รอสอบเลย

จัดสอบเก็บเงิน  เอาปริมาณคนเข้าสอบ กันเลยที่


แต่รับไม่กี่คน.    คนรวยก็สอบได้หลายที่.. จนกว่าจะพอใจ

คนจน ก็รอสอบได้แค่  ครั้งเดียว
comment82-1:มันเป็นเรื่องของโอกาสน่ะครับ คนรวยสอบได้10ที่ แต่อาจจะไม่ติดซักที่ก็ได้ คนจนสอบ2ที่ แต่ติดทั้ง2ที่มันก็เป็นไปได้ แล้วถ้าคนจนติด2ที่ จะกลายเป็นคนเห็นแก่ตัวมั้ย เพราะมันเลือกเรียนได้ที่เดียว
comment83:โรงเรียนนี้สร้างเป็นระบบแข่งขัน ไม่ควรจะมีความเห็นใจนะครับ ความสามารถไม่ถึงแล้วจะเรียกร้องอะไร?
comment84:เป็นสิทธิ์ของเค้าที่จะโพสนะคะ จะบอกให้ว่าตอนเรียนจบม.6 มีเพื่อนๆที่สอบได้ทุนไปเรียนต่อตปท. แต่ยังสอบเอนทรานซ์แล้วติดด้วย เค้าก็ไปเรียนมหาลัย ก่อนรอไปเรียนต่อนอก ยังงี้คนที่เอนท์ไม่ติดที่ๆเค้าเรียนจะมานั่งด่าว่าเค้ามั้ย ว่ากินที่ ในส่วนเพื่อนๆไม่มีใครก้าวก่ายนะ สิทธิ์ของใครของคนนั้น
comment85:เห็นคอมเม้นด้านบนบอกทาง รร. ปัจจุบันได้ปรับระบบเป็นเรียกตัวสำรองถัดๆไปแล้วนี่คะ
ถ้าอย่างนั้น ประเด็นกั๊กก็ตกไป เขามีสิทธ์จะสอบ มีสิทธ์จะสละสิทธิ ไม่กระทบอะไรกับคนสอบคนอื่น
ขี้อิจฉาไม่เข้าเรื่อง
comment86:ธรรมชาติคัดสรรครับ

เก่งทางวิชาการ  แต่โง่ทางสังคม  ก็อาจจะไม่รอด

เรียนในตำราเก่งมาก  แต่ทำให้คนอื่นเกลียดมาก  ก็อาจจะไม่รอด


การดำรงชีวิตของสิ่งมีชีวิต  ไม่ได้คัดผู้ชนะจากความฉลาดทางวิชาการเพียงอย่างเดียวนะครับ

เชื่อเหลือเกินว่าเรื่องที่แพร่ขยายนี้ สุดท้ายจะเกิดบทเรียนนอกตำราที่มีค่าต่อชีวิตเขาอย่างมากในภายหลัง
comment86-1:เขียนอะไรเพ้อเจ้อจัง
comment87:เราเป็นหนึ่งคนที่ผิดหวังจากการสอบเข้าโรงเรียนนี้ค่ะ ส่วนตัวมองว่าเขาก็ไม่ได้ผิดอะไรที่มาสอบแล้วสละสิทธิ์ แล้วเราก็ไม่มีสิทธิ์อะไรไปว่าหรือด่าเขานะคะ เรามองว่าเป็นความไม่พร้อมของเราเองเสียมากกว่าที่พยายามไม่มากพอ 
หลายคนอาจพูดว่า คนที่เขาถูกเรียกเพราะคนพวกนี้สละสิทธิ์ ถึงเขาจะได้เรียนแต่ก็เสียใจไปแล้วไง หรือ คนที่สอบได้อันดับสุดท้าย กับสำรองคนแรกมันรู้สึกไม่เหมือนกันหรอกนะ เราว่ามันก็ไม่ถูกนะคะ เราสอบไม่ติดเอง ณ ตอนนั้นเราไม่พร้อมเอง
สอบได้หรือไม่ได้ อันดับที่เท่าไหร่ อยู่ที่ความพยายามของเราเอง ไม่ควรโทษคนอื่นนะคะ
comment88:ผมว่าคนโพสต์ก็ไม่ได้ผิดอะไร โรงเรียนของคนโพสต์ก็ไม่ได้กดคนอื่นตรงไหน เค้าก็แค่ เออ มันรักโรงเรียน ต้องแบบนี้สิ ..... 


ประเด็นคือคนสอบไม่ติดมันอิจฉาเค้าไปเอง ....... เลยไปพาลเค้ามากกว่า
comment89:อ่านจากหลายๆ ค.ห.ข้างบนแล้ว ไม่แปลกใจเลย ว่าเด็กบางคนสมัยนี้ถึงได้ ไอคิว สูง แต่ อีคิว ต่ำ อนาคตคงจะมีเด็กที่นิสัยแบบนี้เพิ่มขึ้นมากอีก เพราะจะถูกเลี้ยงดูมาโดยพ่อแม่ที่มีนิสัยแบบนี้
comment89-1:ไอคิวสูง อีคิวต่ำ กรณีนี้คือเด็กเตรียม

ไอคิวต่ำ อีคิวต่ำ คือพวกสอบไม่ติดแล้วยังขี้อิจฉา

ไม่รู้ว่าพ่อแม่เลี้ยงดูเด็กพวกนี้มายังไง
comment90:แล้วก็เค้าไม่ได้เหยียด หรือดูถูก โรงเรียนที่เค้าสอบได้เลยนะครับ  (ถ้าคุณรู้สึกดูถูกโรงเรียนนั้นๆ คุณจะไปสอบแล้วเอามาอวดทำไมครับ)  ดูแล้วเค้าออกจะภูมิใจที่สอบได้  แปลว่าโรงเรียนที่สอบได้นั้นเจ๋ง ไม่งั้นเค้าจะอวดหรอ แต่เค้าไม่เอาไง เค้าเลือกเรียนโรงเรียนเดิม .... พวกเพจโรงเรียนก็ออกมาบอกว่านี่ไง ไม่จำเป็นต้องไปโรงเรียนที่ดังกว่าชื่อเสียงดีกว่า  เราก็เก่งเหมือนกัน ก็แค่นั้นเอง  

ส่วนพวกไม่ได้ก็อิจฉากันไป เลยไปพาลเค้า ....... ส่วนเรื่องกั๊กที่ชาวบ้านผมว่ามันไร้สาระนะ
comment91:เราเป็นน้องเราจะแจ้งความพวกที่เข้าไปด่าและแชร์
เรื่องแบบนี้มันมีมานาน เป็นสิทธิ์ที่เค้าจะโพส
คิดเล็กคิดน้อยกันไปเอง
comment92:สอบได้คือสอบได้
สอบไม่ได้คือสอบไม่ได้
ไม่ใช่ว่า สอบไม่ได้แล้วมาหาว่าคนอื่นมากันที่ครับ
comment93:ไม่เห็นว่าจะมีการกดทับตรงไหนเลยนะ ส่วนตัวอยู่ในเครือนี้เลยคิดว่าตัวเองน่าจะลำเอียงไปทางนั้น55555 แต่ก็พยายามเป็นกลางแล้วก็ไม่เห็นว่ามีการกดทับโรงเรียนนั้นเลยแค่แสดงออกว่ารักโรงเรียน มันอาจดูเหมือนประมาณว่าจะรักอะไรขนาดนี้ สมัยนี้ไม่มีการรักโรงเรียนแบบนั้นแล้ว แต่เชื่อว่าน้องเขาอยากแสดงออกว่ารักโรงเรียนจริงๆและไม่น่ามีเจตนาจะกดทับโรงเรียนนั้นด้วย(มั้ง)555555
comment94:ดีซะอีกจะได้กระตุ้นให้น้องๆรุ่นหลังต้องขยันมากๆ  การแข่งขันสูงถ้าเด็กคิดได้แต่เนิ่นๆ จะได้เพิ่มความตั้งใจ  อย่าคิดว่าอนาคตมันจะง่ายๆ
comment95:สอบได้แล้วไม่เอาก็เรื่องของเค้าค่ะ อยากเรียนเตรียมจริงๆก็ต้องพยายามสอบให้ติดสิ
เราไม่ได้เรียนเตรียมหรอกนะ แต่เรียนโรงเรียนข้างๆที่เด็กย้ายไปเตรียมเยอะๆ
เมื่อก่อนใครไปเตรียมแล้วไม่ชอบก็กลับมาได้ พอรุ่นเราเค้าบอกไม่รับกลับคนยังบ่นกันเลย ไม่รู้ตอนนี้เป็นไง
แต่ประเด็นคือคนสอบได้คือสอบได้ จะเอาหรือไม่เอามันสิทธิ์ของเขา จะดราม่าไปเพื่ออะไร
คนไทยชอบเอาเรื่องอะไรพวกนี้มาอ้างกันแบบไร้สาระอ่ะ เหมือนเรื่องน้ำใจ ไม่ใช่น้ำใจแล้วถ้าจะไถเอากันงี้
comment96:ถ้ามุมมองผม โลกมันก็เป็นแบบนี้แหละครับ คนแพ้ก็ได้แค่นั้น พยายามกันใหม่ ไม่ต้องโทษคนอื่น โทษตัวเองที่พยายามไม่พอ 

ปล.พลาดตรงตั้ง public นี่แหละ ตั้ง friend ก็ไม่เป็นประเด็นละ
comment97:การที่ใครคนใดคนหนึ่ง สอบเข้าสถานศึกษาแห่งหนึ่งได้ แต่กลับไม่เลือกเรียนที่นั่น ผมคิดว่าเขาผู้นั้นไม่ได้มีเจตนาที่จะทำลายความฝันของใครหลายๆคน และคนมีฝันทุกคน ต้องรู้หน้าที่ของตัวเองดีอยู่แล้ว ว่าต้องพยายามอย่างเต็มที่ ฝึกฝนอย่างมีวินัย ผลจะเป็นอย่างไร ก็ต้องยอมรับมันให้ได้
ทุกๆคนต่างต้องการอยู่เหนือคนอื่นทั้งนั้น ต่อให้ต้องเป็นตัวสำรอง ก็คงไม่รู้สึกดีมากนัก เท่ากับการเป็นตัวจริง เพราะมันยังไม่ชัดเจนว่า เราจะได้เข้าศึกษาจริงๆหรือไม่ แต่ถึงอย่างไรก็ตาม มันก็ไม่ใช่เหตุผลที่คนพ่ายแพ้จะต้องไปโวยวายใส่ผู้ชนะ ถึงแม้ว่าผู้ชนะนั้น จะไม่ต้องการรับรางวัลจากชัยชนะนั้นเลยก็ตาม อย่างแรกเลย ผู้พ่ายแพ้ควรจะสำรวจตัวเองก่อนว่า คุณมีดีพอหรือยัง คุณใส่ความพยายามไปแค่ไหน คุณมีวินัยหรือเปล่าในการเตรียมตัว คุณยังมีจุดอ่อนอยู่หรือไม่ ถ้าคุณคิดได้ คุณจะไม่มีความคิดที่จะไปโวยวายใครเลย เว้นแต่ว่า คุณกำลังหลอกตัวเองว่าคุณเก่ง และไม่ใช่ว่าจะไปโทษคนที่สละสิทธิ์ ว่าไม่เอา แล้วยังทำให้เราเดือดร้อน ก็ตัวคุณมันไม่ดีพอเองหนิ จะไปโทษใคร คุณชนะเขาไม่ได้เอง และสำหรับการที่เขามาโพสต์ในโซเชียล แล้วตั้งค่าเป็นสาธารณะ มันก็ไม่ผิดหรอก มันเป็นพื้นที่ของเขา ซึ่งโดยปกติแล้ว คนเราเวลาแสดงความสามารถอะไรออกมาแล้ว ทำได้สำเร็จ เขาก็ดีใจจนประมาณว่า อยากจะประกาศให้คนทั้งโลกรับรู้ก็เป็นไปได้ ซึ่งแน่นอน มักจะมีพวกผู้ไม่หวังดีมาวิจารณ์แบบใส่ยับ ซึ่งมันก็จริงนะ ที่คนเราจะมีสิทธิ์มาแสดง แต่เราก็ต้องรู้อยู่แก่ใจ ว่าควรแสดงออกอย่างสุภาพ ปราศจากการใช้อารมณ์ออกมาเกินเหตุ และสำหรับตัวสำรองที่มาจากต่างจังหวัด และการประกาศผลต้องรอนาน ทำให้คุณอาจกังวลในหลายๆเรื่อง เช่น การหาที่อยู่อาศัย เป็นต้น ซึ่งก่อนจะสอบ ทุกคนก็ต้องคิดถึงเรื่องไว้ก่อน และคุณก็ต้องเข้าใจโลกแห่งความเป็นจริง ว่ามันไม่ได้สมบูรณ์แบบอย่างที่คุณต้องการ คุณไม่ใช่ผู้ชนะตัวจริงเสียงจริง คุณเป็นแค่ตัวสำรอง คุณก็ต้องตั้งรับกับปัญหาที่มันจะเกิดขึ้นให้ได้ อย่ามัวแต่ไปโทษตัวจริงที่เขาสละสิทธิ์ เพราะตัวเขาเองก็ไม่อาจรู้ได้ว่า เขาจะสอบติด และบางคนบอกว่า ไม่อยากเข้า แล้วจะมาสอบทำไม อันนี้ ผมเชื่อว่า เขามีเหตุผลของเขานะ อาจจะอะไรก็แล้วแต่ เขาก็ยังถือว่ามีความเป็นมืออาชีพ เมื่อรู้ได้ว่า ตัวเองไม่มีใจจะเรียนที่นี่ ก็ให้คนที่เขามีใจจะเรียนดีกว่า และผมก็อยากจะทิ้งท้ายว่า ผู้แพ้อย่างมืออาชีพ หลังจากที่ตัวเองผิดหวังจากสิ่งหนึ่ง เขาจะโทษตัวเองเพียงอย่างเดียว และหลังจากนั้น เขาก็จะเรียนรู้จากข้อผิดพลาดที่ผ่านมา แล้วนำมาพัฒนาเพื่อเปลี่ยนแปลงตัวเอง ในการทำสิ่งต่างๆที่จะมาเรื่อยๆ ให้สำเร็จให้จงได้
comment98:เราไม่ชอบที่บอกว่าไม่สงสารคนอื่นที่เขาพยายาม อ่านหนังสือแทบเป็นแทบตายบ้างหรอ..? แล้วยังไงคะ คนที่เขาสอบติดเขาไม่พยายามเลยว่างั้น ในเมื่อเรามีสิทธิ์ที่จะสอบ เราก็สอบ หากมันเป็นโอกาสของเรา เมื่อประกาศผลออกมา เราก็มีสิทธิ์เลือกไม่ใช่หรอคะ  เราเข้าใจแหละว่าความรู้สึกคนที่สอบไม่ติดเป็นยังไง แต่มันก็ช่วยทำให้รู้ว่าเราคงยังพยายามไม่พอเท่าคนอื่น ในกรณีที่น้องเขาโพส เขาก็คงดีใจที่ความพยายามของเขาสำเร็จ และภูมิใจที่จะบอกคนอื่นว่าเขาก็ยังรักโรงเรียนของเขาเช่นกัน
comment99:เรื่องของเขาครับ คนอื่นไม่น่าจะเกี่ยว
comment100:เป็นสิทธิ์ของเขาค่ะ ยอมรับความจริงเถอะ เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ถ้าจะโทษ ก็โทษระบบของ รร.ที่ไม่ได้ป้องกันปัญหาการสละสิทธิ์มาก่อน เพราะน้องเขาไม่ใช่คนแรกที่สอบติดแล้วสละสิทธิ์แบบนี้
comment101:
comment102:เคยมีเพื่อนประเภทสอบเพื่อวัดแต่ไม่เรียน....  เราก็ไม่ค่อยชอบนะเราสอบเท่าที่เราจะเลือกเรียนติดสองที่แต่มันสอบตรงยังมีคนมาดราม่าใส่เลย  (คณะแพทย์สองที่ต้นๆแต่เลือกเอาที่นึงมันมีconflict ในครอบครัวเลยสมัครสองที่) ตอนนั้นเค้าก็เรียกสำรองกันเลยมันทันอยู่ การสอบกันที่ถามว่ามันมีผลต่อคนอื่นไหมก็มีแน่ๆ  พวกสอบแล้วไม่เรียนเช่นสอบทุนต่างๆมันทำให้คนที่ควรจะได้เค้าอาจจะไปได้ทุนอื่นคณะอื่นเซ็นต์สัญญาแล้วอดเรียน   อีกประเภทคือ  ได้ทุนไปตปท แต่สอบเข้ามาเรียนแป็บนึง  แล้วออกไปเลย  รหัสนักศึกษานั่นๆคือว่าง   คนที่เค้าน่าจะได้เรียนหมอออกมาอีกซักสองสามคน  เค้าอาจจะเป็นหมอที่ดีช่วยคนอีกหลายๆคนก็ได้ ...... มันดูเป็นสิทธิ์ แต่ถ้าจะสนับสนุนให้ทำแบบนี้แล้วไม่มองเห็นหัวคนอื่นเลยนี่มันแย่มาก    ส่วนเพื่อนคนนั้นที่ชอบไปสอบวัดตัวเองกันที่คนอื่นมันพูดว่า คณะนี้สอบง่ายจะตายใครไม่ได้ก็ช่วยไม่ได้...ใช่ช่วยไม่ได้จริงๆเพราะสุดท้ายเวรกรรมคงมีจริงทำให้เธอไม่ติดที่ๆเธออยากเรียน  ระวังไว้นะ พวกชอบทำแบบนี้ คงโดนคนอื่นแช่งไว้
comment103:ไม่เห็นว่าจะดูถูกสถาบันอื่นตรงไหนเลย
comment104:ผมคิดว่า ปล่อยไปตามกรรม ดีที่สุดครับ เพราะทุกเรื่องมันมีที่มาและที่ไป
ใครทำอะไรไว้ก็ได้รับผลอย่างนั้นเสมอ จะช้าหรือเร็วเท่านั้นเอง

สมัยก่อน สอบพร้อมกันทุกโรงเรียน ก็มีปัญหาว่า
1. เด็กที่สอบไม่ได้จะไปเรียนที่ไหน
2. บางโรงเรียนเด็กเก่งแย่งกันไปสอบ บางโรงเรียนไม่มีเด็กเก่งระดับเทพไปสอบ

ก็เลยมีนักการศึกษาที่หัวดีความคิดเยี่ยม จัดให้มีการสอบก่อนโรงเรียนอื่น เพื่อตัวเองจะได้เด็กหัวกะทิ

พอมีโรงเรียนแรกทำ โรงเรียนอื่นก็ทำตาม

ทั้งๆที่ รู้ว่า ถึงจะมีการสอบแล้ว มอบตัวแล้ว ก็อาจจะพลาดเพราะเด็กอยากไปเรียนโรงเรียนอื่น ที่ประกาศผลทีหลัง

ในมุมตรงข้าม เด็กที่มีที่เรียนแล้ว ก็อยากจะไปทดสอบตัวเองว่าระดับไหน
(อันนี้พูดตรงๆ ว่า ผมก็ไม่เห็นด้วยนะครับ หากจะไม่อยากไปเรียนก็ควรไม่ไปสอบ มันกันที่คนอื่น)

สำหรับโรงเรียน ผมก็มองแบบช่วยไม่ได้นะครับ ที่สิทธิสุดท้ายก็คือเด็กว่าจะเลือกที่ไหน

โรงเรียนระดับเกรดเอบวก เอ น่าจะมาคุยกันดูว่า จะจัดสอบยังไงให้โรงเรียนได้เด็กที่อยากเรียนไป

ไม่ใช่ ต่างคนต่างสอบ ปัญหามันก็เกิดไปเรื่อยๆ แบบนี้
comment105:ใช่ต้องยอมรับความจริง  สอบไม่ได้เอง จะโทษคนที่สอบได้ ให้นั่งเงียบๆ  แหม่ทุ่งหญ้าลาเวนเดอร์จริงๆ 

โรงเรียนผมให้ไปสอบที่อื่น ถ้าจำไม่ผิด น่าจะตอนขึ้น ม.4  ให้เรียกสายเรียนแล้ว      ไม่รู้ให้ไปสอบทำไม (พวกเด็กเกรดไม่ถึง 2.5 )  ก็มีคนไปสอบ ติดบ้าง ไม่ติดบ้างๆ     ผมโดนไปสอบด้วยนะ   ครูที่คุมสอบ เห็นตราโรงเรียนถามว่า ทำไมมาสอบที่นี้  ให้ไปสอบโรงเรียนอื่น   สังคมมันคนละเรื่องกันเลย    -*-   ตอนนั้นไปสอบก็มั่วๆ ไป ติดด้วย  แต่ไม่มีโซเชียว ไม่งั้นก็คงเอามาลงขี้โม้ เหมือนกัน      ส่วนเพื่อนได้ที่ 1  ในสายสังคม  โรงเรียนแห่งหนึ่ง    


สุดท้าย ก็อยู่กันครบ ไม่ได้เรียนที่เดิม    ยังคิดไม่ออกว่าโรงเรียนให้ไปสอบทำไม  
โรงเรียนที่ตั้งอยู่ในมหาลัย ชื่อดังย่านบางเขน  

แค่นั้น ส่วนมหาลัยหรอ  โรงเรียนอยู่ในมหาลัย คิดว่าไงละ โควต้าเพียบ 555555+  


สุดท้าย ไม่มีกฏบอกว่า ถ้าสมัคร สอบได้ ต้องมาเรียน   ถ้าไม่มาเรียนจะติด แบล็คลิส  ตอนเข้ามหาลัยก็เช่น 

ปล. สุดท้าย    สมัครงานเผื่อเลือก  เด็กที่จบมหาลัยดีๆ ทำงานแปปเดียวก็ลาออก  จริงๆ แล้วเผื่อเลือกทั้งนั้น    แค่เรียนต่อ ม.4  เด็กมาก
comment106:เราเองเคยเป็น1ในคนทีสอบได้รัฐศาสตร์ จุฬา แต่สละสิทธิ์ เพราะเราอยากได้เภสัช ที่มหาลัยแห่งหนึ่งแต่ไม่ติด เลยเลือก รัฐศาสตร์ ไว้อันดับ2

แต่สุดท้ายกลับไปเรียนวิศวะที่เดิม เพราะตั้งใจว่าถ้าไม่ได้เภสัชจะกลับไปที่เดิม(เรียนปี1แต่มายื่นคะแนนอีกปีกะจะซิ่ว อยากเรียนเภสัช)

พอเพื่อนรู้ก็หาว่าเราไปแย่งที่คนที่อยากเข้ารัดสาด จุฬา เราก็งงนะว่ามันสิทธิ์ของเรามั้ย เพราะเราอยากได้เภสัช แต่ก็ต้องเลือกคณะอื่นห้อยไว้ เผื่อไม่ติดขึ้นมา เราอาจเปลี่ยนใจไปเรียนสายสังคม เพราะ เราก็อ่านหนังสือมาสอบ ไม่ได้ใช้เส้นเข้ามา หรือลอกโพย นี้คือความสามารถและผลตอบแทนจากการอ่านหนังสือของเรา
comment106-1:ถ้าเผื่อใจไว้เป็นไรหรอกครับ *-* 

แต่ถ้าไม่ได้เผื่อใจไว้(คือรู้อยู่แล้ว ว่าไม่เอาแน่ๆ)แต่ยังไปสอบ 
เพื่อว่าถ้าติด จะได้เอามาประกาศโยนทิ้งกลางเฟสแบบนี้สิครับ ว่างพิลึก
comment107:สงสัยว่าทำไมหลายๆคนคิดว่าไม่ผิด เรามองที่สองจุด คือ

1. ไม่ได้คิดจะเข้าเรียนที่นี่แต่แรก ก็ไม่ควรไปตัดโอกาสคนอื่น (มันคนละเรื่องกับการสอบหลายที่เผื่อไม่ติดเลยนะ อันนี้ทำเพราะจำเป็น) มันเหมือนมาสอบเล่นๆ คือสอบเข้าไม่ใช่สนามเด็กเล่น ตามติวเตอร์ก็มีสอบจัดลำดับให้นะ (แม้จะใช่ว่านั่นเฟสเค้า สมองเค้า เงินเค้า และเค้าเสียเวลา แต่มันส่อให้ถึงความเห็นแก่ตัวมากๆ)

2.ระบบตัวสำรองแย่อ่ะ ควรมีการประกาศตัวสำรองสำหรับคนคะแนนลำดับถัดมาเลย แลดูคนรอสอบติดเดือดร้อนน่าดู
comment107-1:1.เค้าไม่ได้ตัดสิทธิ์คนอื่น เค้าอื่นต่างหากที่ไม่เก่งพอ
comment107-2:1. พ่อกับแม่อาจจะบังคับให้ไปสอบก็ได้ค่ะ
พี่ที่เรารู้จักคนนึงเคยขอให้ลูกเค้าไปสอบ บอกว่าไม่เรียนก็ได้ แค่ไปลองสอบดู
ตัวพ่อกับแม่คิดเอาว่าถ้าสอบติดลูกอาจจะเปลี่ยนใจ แต่ปรากฏว่าติดแล้วก็ยังไม่ไป
ส่วนถ้าถามว่าถ้ายังไงก็ไม่ไปก็ไม่ต้องตั้งใจทำเต็มที่ก็ได้นี่ จะได้ไม่ไปกั๊กที่คนอื่น
คือเด็กเก่งระดับนี้พอไปสอบจะให้เค้าไปกามั่วๆเค้าก็ไม่ทำไง มันท้าทายความสามารถเค้าด้วย
น้องคนที่เราพูดถึงพอเค้าสอบได้เค้าบอกพ่อเค้าเลย ว่าสอบติดให้แล้วนะ พ่อเอาไปอวดใครๆได้เลย
คนพ่อได้ยินแล้วเสียใจน่าดู เพิ่งรู้สีกตัวว่าบังคับลูกมากเกินไป แล้วทำให้ลูกนึกว่าแคร์แต่หน้าตาตัวเอง
comment107-3:คุณมองอะไรรอบด้าน
คุณคิดถึงใจคนอื่น
คุณทำดีแล้วล่ะ
comment108:ส่วนตัวเราไม่เห็นด้วยกับเรื่องนี้นะ
คำว่าถูกต้องตามสิทธิ ไม่ได้แปลว่าถูกในทุกแง่ แต่ก็ไม่ได้แปลว่ามันผิด
ทำไมโลกนี้ ในบ้างเรื่อง มีกฏห้ามเรื่องการกักตุน หรือมีการกำหนดการซื้อของว่าจำนวนเท่าไหร่
ทำไมห้ามกักตุนน้ำมันเพื่อให้ราคามันเพิ่ม แบบนี้ไม่ควรจะผิดใช่มั้ย
น้ำมันของเขา เขาจะทำอะไรกับมันก็ได้

ของซื้อขาย เราจะกวาดหมดตลาดโดยไม่จำเป็นก็ได้ ใครอยากได้ก็ช่างมัน

เรื่องยาที่มีดราม่าก็ด้วย เขาจะตั้งราคาเท่าไหร่ก็ได้ มันเป็นสิทธิของเขา

ถูกต้องตามสิทธิ แปลว่าถูกต้องตามหลักจริยธรรม?

เราว่ามันแยกกันได้นะ ระหว่างคนที่ทำตามสิทธิแบบมีจริยธรรม กับทำแบบไร้จริยธรรม

ถ้าเราคิดถึงคนอื่นบ้าง เราจะไม่ทำอะไรที่ไม่ควรทำ
เราคว้าสิทธิมาไว้ในมือ เรารู้ว่ามีคนอื่นที่อาจลำบาก เราจะไม่ทำเหมือนหัวเราะเยาะใส่เขา
ไมใช่ว่าเราควรจะเสียใจกับเขา หรือรู้สึกผิดหรอกหรือ?

จริงอยู่ที่โลกนี้มีการแข่งขันสูง 
แต่เราว่า โลกที่มีการแข่งขัน ไม่ได้หมายถึงโลกที่ไร้ซึ่งจริยธรรมและความเห็นอกเห็นใจผู้อื่นนะ

เพิ่มเติมเรื่อง ความผิดอยู่ที่ระบบตัวสำรอง
เราคิดว่า เราคนสอบน่าจะรู้ว่าระบบมันเป็นยังไง
ถ้าการที่เราเอาความผิดไปวางไว้ที่ระบบแล้วทำให้สบายใจว่าเราไม่ได้ทำอะไรผิดจริยธรรมก็ตามสบาย
เอาที่สบายใจ
comment108-1:ในการแข่งขัน ไม่ใช่หน้าที่ผู้ชนะที่ต้องมาเห็นใจคนแพ้ครับ ไม่ผิดจริยธรรมด้วย อย่าอ้างจริยธรรมมั่วๆสิ
comment109:คนที่แพ้ก็ต้องดูแลตัวเอง~
เรื่องการสอบไม่ต้องมองคนอื่นครับ เอาให้ดีที่สุดก็พอ

ถ้าแค้นมากคนที่ไม่ได้ก็ต้องพัฒนาความรู้ไปคว่ำคนที่ติดให้ได้
comment110:คิดในอีกแง่เด็กอาจโดนที่บ้านบังคับไปสอบไม่ได้อยากไปสอบเอง สิทธิ์ของเด็กที่จะไปสอบ ติด สละสิทธิ์นะคะ ทางโรงเรียนต้องจัดการสิทธ์สำรองให้ดี คนเก่งมีทางเลือกมากกว่าเสมอ ถ้าอยากเลือกได้ต้องพัฒนาตัวเองให้เก่งๆ
comment111:"เอาดวงใจของเรา ใส่ดวงใจของเขา เราจะรู้ว่าเขาคิดกับเรายังไง"
"ไม่ว่าใจของใคร ก็อยากให้ใครสนใจ เห็นใจ"
 ยืมเนื้อเพลง น้าเเอ๊ดมาออกความเห็นก็เเล้วกันครับ
 ถ้าคนเรามีเมตุตาเยอะๆ การอวดเก่งก็จะไม่มี การทำร้ายจิตใจคนอื่นเเบบจงใจ ก็จะไม่เกิดขึ้น
comment112:จริงๆ น้องเค้าไม่ผิด และมีสิทธิ์ที่จะทำแบบนี้ได้เต็มที่เลยค่ะ
น้องจะไปสอบกันที่ไว้ร้อยโรงเรียน และสละสิทธิ์มันร้อยโรงเรียนเลยก็ทำได้ แล้วแต่เค้าเลย 
แต่เหตุการณ์นี้มันก็ได้สะท้อนให้สังคมเห็นว่าน้องเค้าเป็นคนแบบไหน และมีจิตใจยังไง 

มันก็เหมือนการลุกให้คนคนแก่ เด็ก สตรีมีครรภ์ นั่งบนรถเมล์แหละค่ะ 
ทุกคนมีสิทธิ์คิดเอง เลือกได้เอง ว่าจะลุกหรือไม่ลุก กฎหมายไม่ได้มาบังคับอะไรเรา

แต่ "จิตสำนึก" ของเราจะเป็นตัวบอกค่ะ ว่าเราควรทำอะไรยังไง

ในกรณีนี้น้องเค้าไม่ได้ทำผิดอะไรเลยค่ะ แค่ขาดน้ำใจ และจิตใจที่คำนึงถึงผู้อื่นเท่านั้นเองค่ะ
comment113:ถึงกับลอคอินเข้ามาตอบ...

ตลกอะ
การสอบเข้าคือการวัดว่าความสามารถผ่านเกณฑ์พอที่จะเข้าไปได้รึป่าวไม่ใช่เหรอ?
สอบได้ แล้วไม่เอาก็สิทธิ์ของเค้า เค้ามีความสามารถพอ เค้ามีสิทธิ์อวด คนแพ้ไม่มีสิทธิ์พูดไม่รู้เหรอ?
ถ้ารับกับความจริงแบบนี้ไม่ได้ ก็พัฒนาตัวเองให้เจ๋งดิ มันไม่ได้เกี่ยวกับสิทธิเลย ...... หรือไม่ก็ตายแล้วเกิดใหม่ ถ้าจะได้เกิดน่ะนะ
‪#‎เพราะโลกความจริงมันโหดร้าย‬

จำไว้ชัดๆ นะครับว่า

'' คนแพ้ ไม่มีสิทธิ์พูด ''
comment113-1:ตรรกะอะไรคะ ทำไมคนแพ้ถึงไม่มีสิทธิ์พูดล่ะคะ บางทีคำพูดของเขาอาจจะเป็นคำพูดที่ดีก็ได้นะคะ ไม่จำเป็นต้องตัดพ้อต่อว่าเสมอไป
comment113-2:5555โอ๊ยขำ คนเเบบนี้เเม่ม น่ากลัวจริงๆว่ะ
comment114:น้องเขาโพสว่า "ทั้งใจ ให้ตายก็ไม่ไป" แค่นี้ดราม่าล้านแปด
เอาจริงๆถ้าไม่ปั่นกระแสก็ไม่ดังขนาดนี้หรอก 
โจมตีในเฟสน้องเขาไม่พอ ตั้งกระทู้ว่ากันอีก เอาเข้าไป
เด็กมันรู้เท่าไม่ถึงการ นี่ก็ด่ากันจัง ภาวะทางอารมณ์น้องเขาจะรับกับการถูกรุมประนามแบบนี้ไหม ถ้ามีน้องเขาฆ่าตัวตายขึ้นมารับผิดชอบไหม จขกท

ส่วนตัวคิดว่าน้องก็ไม่น่าทำแบบนี้ในโซเชียล
ส่วนตัวคิดว่า รร แย่ที่จัดการระบบตัวสำรองไม่ดี

แต่ไม่ควรปั่นกระแสสังคมให้รุมประนามเด็กถึงขนาดนี้
ถามจริงๆ กระทู้มีไว้เพื่ออะไรหรอคะ???????????

1.ประนามเด็ก
2.ต้องการเรียกร้องให้ รร. มีการจัดระเบียบตัวสำรอง

ข้อใหนที่มันเกิดประโยชน์?????????

ฝากไปถึง จขกท มาตอบด้วยค่ะ
comment114-1:เห็นด้วยค่ะ เหมือนต้องการขยายเรื่องราวให้มันใหญ่โตเฉยๆ ประเด็นนี้ประโยชน์ที่แท้จริงคืออะไรคะ ความคิดเห็น? ซึ่งจริงๆเคสแบบนี้มันก็มีมานานแล้ว อยากจะบอกว่าที่จริงแล้วมันไม่ได้มีแค่เรื่องกั๊กไม่กั๊กที่หรอกค่ะ แต่มันมีประเด็นอื่นด้วยที่ทำให้ดราม่า
comment115:เราว่าน้องเค้าก็ไม่ผิดนะ ว่ากันตามจริงคือเขาเก่งกว่าเค้าสอบติดก็ไม่ควรไปว่าเขา (อย่ามาอ้างข้อเดียว ยังไงก็คือคะแนนมากกว่าป่าว??) แล้วก็เข้าใจด้วยว่าทำไมน้องเขาไม่อยากเข้าแต่ไปสอบ เพราะการสอบเข้า รร นี้ก็เหมือนเป็นการลองลงสนามแหละ บางคนเก่งอยู่ใน รร ตัวเองเค้าก็อยากรู้ว่าเทียบกับเด็กข้างนอกแล้วจะเป็นยังไง อาจจะไม่ได้อยากไปประกาศศักดาอะไรหรอก

เรื่องมาโพสจริงๆแล้วก็ไม่ผิด มันเป็นพื้นที่ของเขา เพียงแต่ว่าเขาอาจไม่ทันคิดว่ามันจะถูกแชร์ไปมากมายจนก่อให้เกิดความหมั่นไส้จากทั้งเด็กที่สอบไม่ติดแล้วก็เด็กของ รร ใหม่

เห็นตอนรับตรง ตอนแอดก็มีดราม่าแบบนี้เยอะ เลยเห็นว่าบางคนเอาเรื่องคนสละสิทธิ์มาใช้โทษคนอื่นให้ตัวเองสบายใจ ไม่ได้โทษตัวเองเลยว่าเก่งไม่พอ พยายามไม่พอ
comment116:ถ้าความเห็นของผู้ที่เห็นด้วยที่ว่าสอบติดสละสิทได้อวดได้ หรือผู้ที่สอบไม่ติดทำได้ไม่ดีพอเอง นั้นเป็นของเด็กๆยุคใหม่ซะส่วนใหญ่
เมืองไทยยุคต่อไปคงน่ากลัวครับ ยุคที่ IQ ก้าวล้ำจน EQ เป็นเรื่องที่พวกเขาไม่รู้จักกัน
comment117:เป็นคนนึงที่สอบ ... ไม่ติดค่ะ แต่ถึงไม่ติดก็เทให้ทั้งใจค่ะ เมื่อวานก็เข้าไปส่องเฟสคนนี้ เขาก็อาจจะไม่คิดว่ามันจะเป็นเรื่องใหญ่โตนะตะ เพราะวุฒิภาวะก็ยังน้อย ทุกคนมีผิดพลาดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ ทีม... ค่ะ รักสถาบันนี้มาก ปีหน้ามาใหม่ค่ะ  เสียใจนะ แต่เราทำตัวเอง เราโทษคนอื่นไม่ได้ค่ะ #ทีมเด็กซิ่ว
comment118:เราไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องกับสองโรงเรียนแล้วก็เด็กที่ไปสอบอะไรพวกนี้หรอก แต่ที่จะสื่อน่าจะหมายถึง ใจเด็กคนนี้ไม่ได้จะเข้ารร.นี้อยู่ละ แต่ลองมาวัดความสามารถดู ซึ่งถ้าสอบได้ก็มาโพสต์แบบที่ดราม่ากันอยู่นี้ แต่กลับกันถ้าสอบไม่ติด ก็คงจะเงียบๆไม่โพสต์อะไร เพราะไม่มีอะไรให้อวด

สรุปพวกเรากำลังอยู่ในยุคที่ต้องแก่งแย่งกันฝุดๆ ใครไม่เก่งก็ก้มหน้าก้มตาเงียบปากไป ส่วนใครเก่งก็เชิญเชิดหน้าชูตาได้เต็มที่ไม่มีใครห้าม (เราเป็นแบบแรกแต่เงียบปากไม่เป็น 555)

ปล.ดราม่าเรื่องนี้เป็นข้อคิดสำหรับคนที่โพสต์อะไรโดยไม่รอบคอบ อย่าลืมว่าเมื่อไหร่ที่มันเข้าสู่โซเชียลมีเดีย เมื่อนั้นไม่มีคำว่าส่วนตัว (ยกเว้นจะตั้งให้เห็นแค่เจ้าของโพสต์คนเดียว)
comment119:บ้าบอคอแตกที่สุด สอบไม่ได้เอง
ก็เอาอารมณ์ไปลงกับคนที่สอบได้แต่สละสิทธิ์
รักมาก อยากเรียนมาก ทำไมไม่สอบให้ได้
เอาอารมณ์อิจฉาริษยามาปะปนหาข้ออ้างด่าเค้าไปเรื่อย
comment120:คนโพส เขาก็มีสิทธิ์ยินดีกับความพยายามของตน
คนที่สอบไม่ติด ทำไมไม่ถามตัวเองว่าทุ่มเทพอหรือยัง แค่แรงฮึดขยันอ่านอย่างเดียวคงไม่พอ 
การอ่านหนังสือให้ตรงจุด จับประเด็นได้ก็มีส่วนสำคัญมาก หากไม่มีตรงนี้ก็ต้องยอมรับ แล้วจะมาหาว่าคนอื่นเอาเปรียบไม่ได้ 
เพราะถ้าคุณมีสมบัติที่โรงเรียนวางไว้แล้วตั้งแต่การออกข้อสอบจริง คงสอบติดไปแล้ว ไม่ต้องมาตัดพ้อกับคนที่เหนือกว่าแบบนี้
comment121:สมัยนี้อะไรๆก็ดราม่าไปเสียหมด เรื่องไม่ได้น่าดราม่าก็ดราม่าได้
comment122:ใจเขา ใจเรา มีน้ำใจนักกีฬา 

ต่อให้พยายามมา แล้วจะมาหาเรื่องคนแพ้ยังไงก็ได้ เพราะคนแพ้ต้องหุบปาก งั้นน่ะ? 
นี่เห็นว่าสอบชนะได้คือเป็นพระเอก คนแพ้คือตัวกีกี้ไปเลยรึไง

..แต่ดราม่ามันก็เกิดจากทั้งสองฝ่ายนั้นล่ะนะ
comment123:เอาที่สบายใจเลยนะจ๊ะ !!
comment124:เราอยู่ม.6ค่ะ เราไปสอบมา3ที่ ตอนนี้ติดทั้งจุฬา ธรรมศาสตร์ เกษตร ตอนสอบใครจะคิดล่ะคะ มันก้อต้องเผื่อ ถ้าได้ละไม่เอามันสิทธิ์ของเรา
เรื่องนี้เราว่ามันคือสิทธิ์ของน้อง คนเราถ้าอยากได้อะไรจริงๆมันต้องพยาม ประเด็นที่น้องโพสเฟสน้องแค่ภูมิใจ ถ้าคุณพยามแล้วมันติด ใครๆก้ออยากอวดมั๊ยล่ะ น้องไม่ได้ด่าหรือกดคนที่สอบไม่ติดเลยด้วยซ้ำ และการสอบอะมันมีคนไม่ติดเยอะกว่า มันก้อเลยเป็นเรื่องปกติที่คนไม่ติดมาเห็นแล้วเครียด ก้อไปพาลคนอื่น ทั้งๆที่ควรคิดนะว่าเราพยามไม่พอเองรึป่าว
สุดท้ายอยากบอกว่า เราเป็นคนนึงที่เรียนร.ร.ธรรมดา แต่ติดสถาบันดัง3สถาบันได้ ของแบบนี้อยู่ที่ความตั้งใจของเรา สู้ๆค่ะ
comment125:อย่าดราม่ากันเยอะเลย ยอมรับเถอะครับ นี่แหละโลกแห่งความจริง ถ้าเจอแค่นี้คุณรับไม่ได้ พอไปเจอในโลกของวัยทำงาน มันแย่งกัน แข่งขันกันยิ่งกว่านี้อีก
comment126:You reap what you sow.

ไม่เอา ไม่ร้อง !
comment127:เราว่าเค้าก็ไม่ได้ผิดตรงไหนนะ แคปชั่นก็ไม่ได้ดูถูกใครซะหน่อย ไปๆมาๆผิดที่เพจด้วยซ้ำ ก็สิทของเค้าที่จะสอบติดนะ
comment128:เค้าสอบติด ก็สิทธเค้า
พวกมาโวยวายคือไม่ติด พูดตรง ๆ คือยังพยายามน้อยกว่าคนมา troll อีก
โทษตัวเองบ้างก็ได้นะ
comment129:คือ ผมว่าปกติปะ
เค้าสอบได้เเล้วไม่เอามันแปลกยังไง เอามาโพส เเล้วไง
คือมันก็เหมือนเป็นหลักฐานนึงปะที่จะเเสดงความภูมิใจของน้องเค้า
แบบ สอบทดลองความสามารถ มันก็เรื่องปกติมั้ยอะ ไม่ใช่ว่าเพิ่งเคยมี
comment130:กรณีเดียวกันกับทุนญี่ปุ่นกะทุนคิงเลย
ซึ่งพอสละสิทธิ์เค้าก็ไม่เรียกเหมือนกันกลายเป็นว่า คนที่อยากได้ก็ไม่ได้ คนที่ไม่อยากได้ก็มาแย่งคนอื่นเล่นๆ
comment131:ตอนนั้นผมก็ได้หลายที่ แล้วค่อยมาเลือกเอาที่อยากเรียน
comment132:เอาตรงๆเลยนะครับ ผมยอมรับว่าเป้นคนนึงที่เคยทำแบบนี้ และก็เป็นคู่กรณีเดียวกันนี้ละ 
ในฐานะที่เคยเป็นมาก่อนผมขออธิบายความรู้สึกให้คนนอกได้รับรู้กันไปเลยว่าทำไมถึงมีเหตุการณืแบบนี้ทุกปี

หมายเหตุ นี่คือคำอธิบายความรู้สึกของผม เพื่อนและ นร.ส่วนใหญ่ในยุคผมเอง ดังนั้นหากมีเพื่อนๆพี่ๆน้องๆคนไหน
ที่มีความคิดหรือมีเหตุการณ์ที่ไม่ตรงกัน ขอให้อ่านข้ามไปเลย หรือเล่าความคิดของตัวเองหรือเหตุการณ์ในช่วง
ที่ตัวเองเป็น ถือเป็นการแลกเปลี่ยนความคิดแต่ขออย่าเป็นการโต้เถียงในเรื่องความคิดที่เห็นต่างอะไรเลยนะครับ

ก่อนอื่นผมขอเรียก รร.ม ต้นว่า รร.หนามแหลม ส่วน รร. ม ปลาย เรียกว่า รร.พี่โน๊ต

ที่หนามแหลมเราเป้น รร.ชายล้วน ที่ค่อนข้างจะยึดติดกับขนบธรรมเนียม ประเพณี และค่อนข้าง
จะหัวรุนแรงกับอีโก้ของ รร เนื่องจาก ม ต้น ถือว่าเป็นด่านแรกๆของการสอบเข้า รร อย่างจิงจัง
ถ้าไม่เป็นการยก รร หนามแหลม ในความคิดของผมเองคิดว่า รร หนามแหลมในระดับ ม ต้น
น่าจะเป็น รร ที่ติดอยู่ใน top 100 ละกันของ รร ที่มีคนอยากเข้า โดยเฉพาะ ผู้ฃาย ส่วนตัวผมเอง
ตอนประถมถูกปลูกฝังจาก ครอบครัวว่าต้องที่นี่เท่านั้น เพราะจะเจริญรอยตามครอบครัว (นร ส่วนใหญ่
ของรร หนามแหลม มักจะมี พ่อ หรือ คนในครอบครัวเรียนที่นี่มาก่อน) วันแรกของการเข้าเรียน 
ตอนรุ่นผมพี่ๆจะให้ปลูกฝังเรื่องงี่เง่า อยู่ 2 เรื่อง 1.ไม่ให้เป้นตุ๊ด 2.ไม่ให้ไปต่อ รร พี่โนต 
ตอนแรกก็ไม่เข้าใจนักหรอก ว่ามันเป็นยังไง แต่ในฐานะที่จบมาแล้ว ก็ยอมรับกันตรงๆว่าในตอนนั้น
หมั่นไส้เพื่อนเรานี่ละ ที่มันไปต่อที่ที่ รร พี่โนต แล้วดันไปสร้างชื่อให้กับอีก รร นึง ทั้งๆที่เราคิดว่า
มันควรจะสร้างชื่อเสียงให้กับ รร เดิมของมันต่างหาก ขอบอกอีกอย่างว่า เรา รร หนามแหลมไม่ได้รังเกียจ
นร รร พี่โนตที่เป็นผู้หญิงเลย อิอิ ชอบด้วยซ้ำ และความหมั่นไส้อย่างแรงอีกอย่างที่ นักเรียนรุ่นผม หมั่นไส้ รร พี่โนต
ส่วนนึงก็มาจากการที่ รร พี่โนต มีผู้หญิงนี่ละครับ แถมส่วนมากจะสวยน่ารักอีกต่างหาก ซึ่งเป็นสิ่งเดียว
ที่ รร หนามแหลมสู้ไม่ได้ (แต่ปัจจุบันอาจไม่แล้วเพราะเด็กหนามแหลมบางคน แต่ง ญ สวยกว่า ญ แท้ๆสะอีก อิอิ)
และค่านิยมงี่เง่าของพวกผมในตอนนั้นยังมีหลายอย่าง โดยเฉพาะการไปสมัครสอบ รร พี่โนตแล้วสละสิทธิ์
แต่มีกฎละเอียดลงไปอีกเช่น ถ้า เพื่อนคนไหนเกรดถึงแต่ไปต่อ รร พี่โนต เราจะไม่ต้อนรับมันกลับมา รร อีก แต่ถ้าเกรด
ไม่ถึง แล้วไปต่อเราจะไม่ว่ามัน อิอิ ตอนนั้นส่วนตัวผมได้เกรด ม.3 2.49 ซึ่งไม่ถึง 2.5 จึงกำ้กึ่ง
ว่าจะได้ต่อรึเปล่า ดังนั้นในปีนั้น ผมจึงไปลองสอบ ที่ รร พี่โนต และก็สอบติด ซึ่งในระหว่างรอผลสอบ
อาจารย์ก็ติดต่อมาว่าเนื่องจาก ม ต้นผม เข้ากิจกรรม จึงช่วยให้พิจารณาได้เรียนต่อ เฃ่นกัน
เนื่องจากทาง รร จะมีกำหนดวันมอบตัวเดียวกัน จึงเลือกได้ที่เดียว ในใจของผมไม่มีลังเลที่จะเลือกเรียน
ที่เดิม เพราะ รร หนามแหลม ผมไม่รู้ว่าทำไมแต่แทบทุกคนที่เรียนที่นี่จะค่อนข้างรัก รร มากๆๆจนถึงขั้นเวอร์
ในสายตาคนอื่น ดังนั้นตัวผมในตอนนั้นก็เป็นคนนึงที่เป็นแบบที่ จขกท ทำมา แต่มิได้มีเจตนาแบบคนที่คุณมาโพส
ซึ่งจิงๆเรามีค่านิยมงี่เง่าอีกเยอะเช่น ให้คนที่ไปสอบติดและสละสิทธิ์ไปบูมหนามแหลมที่หน้า รร พี่โนต ในวันประกาศผล
ตอนนั้นก็นะยอมรับว่ามันรู้สึกมัน สะใจ อะ แต่ตอนนั้นยังไม่มีโลกอินเตอเน็ท ดังนั้นมันก็จะสะใจอยู่ในมุมแคบๆ
ไม่มีคนหมั่นไส้ ซึ่งไม่คิดว่าไอ้ค่านิยมงี่เง่าแบบนี้ ผ่านมา 25 ปี น้องๆมันก็ยังจะทำกันอยู่ 5555 

ซึ่งส่วนตัวในมุมมองของรุ่นพี่ในตอนนี้ ผมว่าเป็นการกระทำที่น่าอับอายนะ และถ้าน้องๆไม่คิดจะเข้าจิงๆ
และมีสิทธิ์ที่จะต่อ รร เก่าอยู่แล้ว ผมว่าน้องๆอย่าทำเลยครับ พอแก่แล้วเริ่มมองว่ามันเป็นสิ่งที่ไร้สาระ

ส่วนตัวอยากจะบอกว่าจริงๆแล้ว รร หนามแหลม กับ รร พี่โนต จิงๆคือ รร พี่น้องกันนะครับ
เพราะ รร พี่โนต รุ่น 1 มีชื่อว่า รร เตรียมจุฬา ซึ่งเป็น รร ที่เรียน ม.6-7 ที่จะเตรียมเข้า จุฬา
และนักเรียนกับ อาจารย์ในรุ่น 1 ส่วนใหญ่ นี้มาจาก รร.หนามแหลม นั่นเอง เลยไม่รู้จะไปอะไรกันนักหนา 
อย่างไงถ้ามีคนที่ได้รับผลกระทบ จากการกระทำของรุ่นน้องผม อย่างไงก้ขอโทดแทนด้วยนะครับ ส่วนน้องๆที่เผลอมาอ่าน
ก้อยากให้อย่าทำแบบนี้เลยครับ โตขึ้นจะรู้ และถึงว่ามันเป้นสิทธิ์ของน้องๆที่จะทำแต่อยาก
ให้คิดว่าเดี๋ยวนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อน เดี๋ยวนี้ทำอะไรมันก็รู้กันทั้งโลก แทนที่จะทำให้ รร มีชื่อเสียง
แต่ผลที่ได้ไม่มีใครมองหรอกครับว่าน้องเก่ง รร เราเก่ง มีแต่เขาจะมองว่า รร สั่งสอนมายังไง
มากกว่า จิงๆ รร ใคร ใครก็รัก อย่าคิดว่าการทำแบบนี้มันเท่เลยครับ ไว้น้องเอ็นต์ติดแล้วโชว์อะ
อันนี้จะไม่ห้ามเลย คหสต นะคราบบบ จาก นร หนามแหลม 114 

ด้วยความเคารพ รร ทั้งคู่นะครับ ตอนเด็กอะมันเท่ แต่โตมามันไม่เท่หรอกครับเชื่อผมสิ
comment133:ทุกคนก็มีเหตุผลของตัวเอง การสอบมันก็คือการวัดความสามารถของตัวเอง
เขาก็มีสิทธิ์จะทำไหม ส่วนเรื่องจะโพสอวดหรือไม่โพสก็เรื่องของเขา
บางคนไม่ทำเพราะรู้สึกผิด แต่คนที่รู้สึกว่ามันไม่ผิดก็มีไม่ใช่เหรอ
หยุดเอาไม้บรรทัดตัวเองไปวัดคนอื่น แล้วตัดสินว่าอะไรดีหรือไม่ดีเถอะ

เราว่าคนที่ในแคปข้อความของเขามาประจานยังน่าด่ากว่าอีก
รู้ตัวรึเปล่าที่ทำอยู่มันคือการ cyber bullying เอาเรื่องคนอื่นมาวิจารณ์กันสนุกปาก
ตอนเขาโพสก็โพสในที่ของเขา ไม่ใช่ดารา เขาคงไม่คิดว่าจะมีคนเอามาเป็นประเด็น
ไม่มีใครอยากถูกนินทาหรอก ใจเขาใจเรา แต่นี่เหมือนลากมาตบกลางสี่แยกเลย
คิดให้ดีๆ เขาทำความเดือดร้อนขนาดไหนเหรอ ถึงต้องถูกสังคมตัดสินเนี่ย
comment134:จากที่ตามอ่านๆ มา ขอชี้แจงอะไรนิดนึงนะ 

ข้อแรก : น้องเขาไม่ได้โพสต์เหยียดหยามอะไรเลยที่ทำให้โรงเรียนคุณเสียชื่อเสียง มีแต่พวกคุณๆ ที่ด่ากันอย่างหยาบโลน

ข้อสอง : เพจที่แชร์ไม่ใช่เพจ Official ของทางโรงเรียน เป็นเพจของทางศิษย์เก่าซะมากกว่า เพราะฉะนั้นการเห็นดีเห็นงามด้วยมันเป็นเรื่องธรรมดาครับ

ข้อสาม : ค่าเสียโอกาส? งั้นไม่ไปโทษระบบเรียกตัวสำรอง ร.ร. คุณเองล่ะ โถถัง อ่อ รู้สึกผมจะได้ยินว่ามีระบบเรียกตัวสำรองแล้วนิครับ

ข้อสี่ : คนสอบติดจะทำยังไงก็ได้ครับ ก็เหมือนคนรวยจะกินข้าวแพงแล้วเหลือทิ้งแค่ไหนก็ได้ ทั้งๆ ที่คนไม่มีกินอีกมากมาย **นี่คือการสอบแข่งขันนะ ไม่ใช่สอบธรรมะจะได้ว่าด้วยเรื่องคุณธรรม จริยธรรม**

ข้อสี่จุดห้า : คุณธรรม จริยธรรม หรอ อย่าพูดให้ตลกหน่อยเลยครับ แค่ความจงรักภักดีต่อสถาบันเก่ายังทำไม่ได้เลย สุดท้ายก็ทำเพื่อตัวเอง โรงเรียนเก่าตัวเองก็สูญเสียหัวกะทิไปจากการย้ายโรงเรียนเพื่อเพิ่มโอกาสให้ตนเอง~ จ้าๆ พ่อพระแม่พระเอ๋ย~

ปล. ข้อสี่จุดห้า ความเห็นส่วนตัวนะครับ ^w^b เปิดใจครับ โลกเราไม่ได้สวยงามอย่างที่คิดครับ 

ปล2. อย่าลืมนะครับ ความจริงแล้วโรงเรียนเราๆ ก็เป็นพี่น้องกัน
comment135:เรื่องนี้ต้องมองแยกส่วนครับ ในส่วนของเด็กเองและในส่วนของการบริหารการจัดการของโรงเรียน

ในส่วนของโรงเรียน
-  ถ้ามีการสละสิทธิ์ ก็ควรเรียกเด็กที่ได้สำรองถัดไปมาเข้าเรียนแทนโดยเร็วที่สุด บางครอบครัวคาดหวังไว้มาก ไม่ควรจะตัดดโอกาสหรือไม่ให้
ความสำคัญกับเด็กตรงนี้ 

ในส่วนของเด็ก 
- ถ้ามองในเรื่องสิทธิของเด็ก เด็กมีสิทธิครับ เป็นสิทธิของเด็กที่จะสอบ และเป็นสิทธิของเด็กที่จะเลือกว่าจะเข้าที่ไหนเช่นกัน ไม่ผิดครับ ถ้ามองในมุมนี้มุมเดียว ไม่ต้องมองมุมอื่น

- ถ้ามองในมุมน้ำใจและคุณธรรมจริยธรรม ถือว่าไม่ผ่านครับ เพราะเป็นการกันที่ที่เด็กคนอื่นที่เขาตั้งใจจริงๆจะเข้ามาเรียน ถ้าไม่ได้ตั้งใจเข้าไปเรียน
แล้ว ก็ไม่ควรจะไปสอบแบบนั้น เป้นการแสดงน้ำใจและเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ให้กับเพื่อนๆหรือคนอื่นๆเขา ถ้ามองในมุมนี้ ถือว่าไม่ถูกต้องครับ

เด็กที่มีคุณภาพ ควรจะมีคุณภาพทั้งการศึกษาและจริยธรรมควบคุ่กันไป ทั้ง IQ และ EQ ต้องไปคู่กัน  แน่นอนเราให้ความสำคัญเรื่อง IQ เป้นตัวตัดสินอันดับแรกในการคัดเลือก แต่ทว่าหากเอาแต่ IQ ไม่สนใจเรื่อง EQ โดยสิ้นเชิงเลย โดยอ้างเหมือนบาง คห ว่า   การสอบเข้าเค้าใช้ความสามารถและความพร้อม ไม่ใช่จริยธรรม  ถ้าแบบนั้นเราก็จะมีคนแบบทันตแพทย์หญิงเรียนดีแต่หนีทุนในสังคมเต็มไปหมด เพราะให้ความสำคัญแต่เรื่องเรียนเก่ง แต่ไม่คิดจะสนใจหรือให้ความสำคัญกับเรื่องจริยธรรมเลย 

สังคมที่มีแต่คนเก่ง แต่เห็นแก่ตัวและเอารัดเอาเปรียบคนอื่น มันมีความสุขตรงไหนครับ แล้วคุณอยากให้ลูกหลานคุณในอนาคตเป้นคนแบบนั้นหรืออยู่ในสังคมแบบนั้นเหรอครับ...???
comment135-1:ไม่ผ่านยังไงอะ ในเมื่อรรเค้ามีการเรียกตัวสำรองแล้วครับ สอบติดสละสิทก็จบ เค้าก้เรียกคนใหม่ 

ถ้าคุณมีลูกก็อย่าให้ลูกไปสอบตรงนะครับ หรือสอบตรงติดก็ต้องเอาเลยนะห้ามสอบแอดมิดชั่นเด๋วได้คณะดีกว่าเดิมเเล้วสละสิทธิ ตรรกะป่วยมาก
comment135-2:คห.135-1

ผมอธิบายโดยรวม ไม่ทราบว่าบริบทไหนที่ว่าป่วยของคุณ ยกมาซิครับ

อ่านจนครบหรือเปล่าครับ ว่าผมบอกว่าแล้วแต่จะมองมุมไหน แล้วผมก้อธิบายในมุมมองของแต่ละมุม แต่ละคน 
แล้วผมก้สรุปบริบทโดยรวมว่าเด็กที่มีคุณภาพ ต้องมีทั้งความรู้และคุณธรรม ไม่มีบริบทไหนที่ผมแสดงจุดยืนจากความคิดของตัวเอง
อย่างเอกเทศเลยว่าเด็กคนนี้ผิดอย่างเดียวนอกจากในมุมยกตัวอย่างถ้าคนมองเรื่องน้ำใจ ซึ่งผมก็ยกทั้งสองมุมอย่างครบถ้วน 
ไม่ได้พูดแต่มุมใดมุมเดียวอย่างสุดโต่งเลย 

คุณนั่นแหล่ะ อ่านแล้วไม่เข้าใจ ตีความไม่แตกเอง ยกตัวอย่างทั้งสองมุมมองก็แล้ว ตัวเองกลับอ่านไม่จบหรือเข้าใจเอง แล้วก้มาต่อว่าติดปลายแนวแขวะไปนั่น.....

อ่านอย่างเดียว แต่ไม่เข้าใจ ไม่ไหวนะครับ....คนเรา
comment135-3:เด็กที่มีคุณภาพ ควรจะมีคุณภาพทั้งการศึกษาและจริยธรรมควบคุ่กันไป ทั้ง IQ และ EQ ต้องไปคู่กัน  
>> คนที่ออกมาโวยวายขาด EQ อย่างชัดเจน และบางส่วนไม่รู้/ไม่เข้าใจระบบเรียกตัวสำรองของ รร. ดังกล่าวเลยร่วมออกมาโวยวายด้วย
(ถ้าคุณบอกว่าคนเก่งควรแสดงน้ำใจ แล้วทำไมไม่ไปบอกคนอ่อนบ้างละครับให้มีมุทิตาจิต แสดงความยินดีกับคนเก่ง)

แน่นอนเราให้ความสำคัญเรื่อง IQ เป้นตัวตัดสินอันดับแรกในการคัดเลือก แต่ทว่าหากเอาแต่ IQ ไม่สนใจเรื่อง EQ โดยสิ้นเชิงเลย โดยอ้างเหมือนบาง คห ว่า   การสอบเข้าเค้าใช้ความสามารถและความพร้อม ไม่ใช่จริยธรรม  ถ้าแบบนั้นเราก็จะมีคนแบบทันตแพทย์หญิงเรียนดีแต่หนีทุนในสังคมเต็มไปหมด เพราะให้ความสำคัญแต่เรื่องเรียนเก่ง แต่ไม่คิดจะสนใจหรือให้ความสำคัญกับเรื่องจริยธรรมเลย 
>> ปัจจุบันมีจริยธรรมได้ อนาคตก็หมดจริยธรรมได้ครับ เช่น หมอฟันที่คุณยกมา เขาอาจจะมีจริยธรรมเป็นบางช่วง 
(ตั้งแต่เข้าเรียนมหาวิทยาลัยจนได้ทุน เขาต้องแสดงพฤติกรรมที่บ่งบอกว่าตนเองเป็นคนมีคุณธรรมจริยธรรมให้มากพอจนคนอื่นเชื่อถือ)
comment136:สรุป จขกท เงิบ
comment137:มีแบบนี้ทุกโรงเรียนแหละครับ จขกท. อย่า bias
comment138:งงตรงไม่ไปแล้วจะสอบทำไม นี่มันสอบเข้าไม่ใช่หรือ ไม่ใช่สอบแข่งขันเสียหน่อย
comment138-1:ไม่ต้องงงครับ  คล้ายๆวัดระดับตัวเอง คนอื่นๆครับที่ต้องพยายามให้มากกว่านี้
comment139:จขกท. มีอคติ นะ  แปลข้อความไปในทางลบ

เคยคิดไหมว่า   ตอนแรกเขาอาจจะอยากเรียน แล้วมาเปลี่ยนใจทีหลังก็เป็นได้   

ที่ควรแก้ไข คือ ระบบการรับสำรองของ รร. นั้น ไม่ใช่หรือ?
comment140:ดราม่า
comment141:ถ้าเขาโพสแล้วไม่ได้พาดพิงใคร อยู่ดีๆก็ร้อนไปเอง แสดงว่านายอะ เสือค
comment142:เกลียดคนไปคอมเมนต์ด่าน้อง
คือเป็นอะไรมากมั๊ย
เขาจะเอาหรือไม่เอาก็เรื่องของเขาสิ
เป็นญาติผู้ใหญ่เขาหรอ 
เป็นคนจ่ายค่าเทอมให้เขาหรอ
ที รร ยังอยากเลือกคนเข้าเลย
แล้วน้องเขาจะเลือก รร แล้วมันผิดตรงไหน
สำหรับคนที่สอบไม่ติด
ถ้าจะโทษก็โทษตัวเอง 
เพราะผู้ใหญ่เป็นแบบนี้ไง
เด็กทุกวันนี้ถึงชี้นิ้วโทษแต่คนอื่น
ไม่มีความรับผิดชอบในผลจากการกระทำของตัวเอง
comment143:ไม่ผิดกฎอะไรหรอก แต่ผมสงสารเด็กที่ตระเวนสอบไปเรื่อยมากกว่า
ผมว่าน่าสงสารออกนะ เหมือนชีวิตนี้มีแต่เรื่องติว อ่านหนังสือ แล้วก็สอบ
ตัวตนของตัวเองคือเรื่องสอบ เลยอยากจะพิสูจน์ตัวเอง สอบให้ได้หลายที่
แทนที่จะเอาเวลานั้นไปเที่ยวเล่นหาความสนุกสนานให้ชีวิตตัวเอง
ผมสงสารจริง ๆ นะ
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment145:เหมือนหาพวกล่าแม่มดให้เด็กโดนรุมอ่ะ แต่กลับโดนกระแสตีกลับละ
เราเข้าใจว่าโกรธการสอบเผื่อเลือกแบบนี้ แต่มันก็สิทธิ์ของเค้า เค้าจ่ายเอง สอบติด ไม่อยากเข้าก็มีสิทธิ์สละ นั่นก็เฟสเค้า เค้ามีสิทธิ์โพสต์ 
คิดว่ามีคนตอบแนวนี้เยอะละ แต่ก็อยากพูดอีก ถ้าสมมติรับ20คน มีคนไปสอบเล่นๆสองคน ก็ทำให้ได้1-18 สิ ไม่ใช่ไปโกรธอีกสองคนที่เค้าสละสิทธิ์
งี้แหละ โลกของการแข่งขัน คิดว่าพร้อมเท่าไรแต่มันมักจะมีคนนำเราไปก้าวหนึ่งเสมอ เด็กที่ตั้งใจก็ดีแล้วแต่อย่าทุ่มเทไปที่เดียวมาก ม.ปลายไม่ใช่ที่สุดท้ายของชีวิต เข้าใจว่าหวังมาก แต่ควรเตรียมรับมือกับความผิดหวังไม่ใช่ไปฟาดงวงฟาดงาใส่คนอื่น
comment146:เพราะมัวแต่คิดแบบนี้รึเปล่าถึงสอบไม่ติด? ไม่ใช่เรื่องฟูมฟาย หรือขี้แพ้ชวนตีนะ แต่เป็นเรื่อง การเข้าใจเข้าถึงตรรกะของเหตุการณ์ เพราะเข้าใจผิดเพี้ยนไปรึเปล่า เลยทำข้อสอบไม่ได้ แล้วสอบไม่ติดน่ะ
comment147:เพิ่มทางเลือก

ผิดตรงไหน ดีกว่ามีทางเดียวให้เดิน


ส่วนคนที่พยายามหาทางเดินแล้วไม่ได้ โทษตัวเองแล้วกันน้ะ ไม่ใช่ไปหาคนที่เค้าเก่งกว่า ตรรกะประหลาด
comment148:เด็กคนนี้เรียนเก่ง
แต่ยังไงก็ยังเป็นเด็ก
เวลาจะทำอะไร ลองดูรอบๆด้าน ถึงผลดีผลเสียของมัน
หวังว่าบทเรียนการโดนด่าครั้งนี้คงทำให้น้องรอบคอบขึ้น
comment149:นี่ก็มองว่าสิทธิ์ของเค้านะครับ มันก็เหมือนกับตอนรับตรงหรือแอดมิชชั่นนั่นแหละ ใครพร้อมสุดก็ได้ไป
เลือกที่ๆเราอยากได้ เพื่อนผมก็ติดรับตรงทุกที่ที่สมัคร มหาลัยดีๆทั้งนั้น แต่สุดท้ายก็มาแอดมิชชั่น
อย่ามัวมาตั้งคำถามว่า  "ถ้าไม่เอาแล้วจะสอบหรือสมัครทำไม" 
แต่จงถามตัวเองว่า "เพราะเราเตรียมตัวไม่ดีหรือทำไม่เต็มที่หรือเปล่า เราถึงสอบไม่ติด"
ฝากไว้ให้คิด
ปล.ผมก็ไม่ติดรับตรงครับ เพราะ เตรียมตัวไม่ดีเลย
comment150:เข้าใจนะคะว่าคนที่ไม่ติด ต้องรู้สึกผิดหวัง โกรธ เสียใจ
แต่เราว่าเอาเวลานั้นมาพัฒนาตัวเองให้เก่งขึ้น อ่านหนังสือให้เยอะขึ้นดีกว่านะคะ
comment151:เข้าใจว่าการสอบแล้วสละสิทธิ์ก็คงทำได้ ไม่ได้ถึงกับคอขาดบาดตาย หากไม่ได้ตั้งใจไปกันที่อะไรใครตั้งแต่ต้น 
แต่ที่น่าสนใจความทัศนคติของผู้ที่มา comment ทุก ๆ ฝ่ายมากกว่า ซึ่งบางข้อความอ่านแล้วก็น่าเป็นห่วง สำหรับอนาคตของชาติ 
ผมไม่ขอลงรายละเอียดใครผิดใครถูก (ซึ่งมันก็ไม่มีใครผิดใครถูกไปทั้งหมดอยู่แล้ว) แต่อยากจะเสนอว่า การรักสถาบันการศึกษาของตนเองเป็นสิ่งที่ดี แต่วิธีการแสดงความรักนั้นก็ควรต้องระวัง ไม่ให้กลายเป็นเรื่องแย่ ๆ ไป

ประเทศเรามีคนเก่งเยอะครับ แต่สิ่งที่เราต้องการเพิ่มเติมคือ ความสามัคคี และความมีน้ำใจ เราสามารถแข่งขันกันในด้านการศึกษาไปพร้อม ๆ กับช่วยเหลือกันระหว่างสถาบันได้ อยากจะฝากน้อง ๆ ไว้ซักนิด เพราะคนเก่งคนเดียว ไม่สามารถทำงานใหญ่ได้ดีเท่ากับทีมที่ดีหรอกครับ

(ปล. เรื่องคนไม่เก่ง หรือคนแพ้ ก็ต้องทำใจอะไรนี่ บางทีเราก็ต้องมองให้มากกว่าตัวเองนะครับ เราอยู่กันเป็นสังคม ลองดูเรื่อง Zootopia ดูนะครับ ว่าเราจะเป็นแบบไหน 
ปล2. ที่พูดนี่ไม่ใช่เป็นคนเคยแพ้แล้วเลยมาพาลนะครับ)
comment152:ไม่ติดก็คือไม่ติดค่ะ
ไม่ติดต้องโทษตัวเอง ไม่ใช่โทษคนเก่ง
คุณต้องพยายามมากขึ้น ตั้งใจมากขึ้น
เพราะคนที่เขาติดเขาพยายามมากกว่าคุณ

รางวัลนี้ เขาไม่สนหรอกว่าคุณจะอยากเข้าแค่ไหน
เพราะมันเป็นรางวัลของคนที่พยายาม ไม่ใช่รางวัลของคนฝันอยากเข้า

คนที่ไม่ติดนะคะ เลิกโทษคนอื่น บางคนแค่หมันไส้เขา เพราะคุณไม่ได้โอกาสนั้น บอกเขาเห็นแก่ตัว ทั้งๆที่ระบบมีคำว่าสำรอง เน้น มีเรียกสำรอง
หันกลับมามองตัวเองดีกว่า คุณไม่ติดเพราะอะไร
เพราะคุณขยันไม่พอ พยายามไม่พอ 
คนที่เขาติด เขาแลกมาด้วยอะไรล่ะ เขาเหนื่อยเขาพยายามมาเยอะ นั่นคือรางวัลที่เขาจะได้ 

คุณไม่ติด เพราะตัวคุณเองที่พยายามไม่พอ
ไม่ใช่เพราะคนเก่งที่มากักที่ของคุณ

เปลี่ยนความคิดมาพัฒนาตัวเอง ดีกว่าเที่ยวโทษคนอื่นเพื่อปลอบใจตัวเอง
comment153:ตลกว่ะ

แค่นี้ต้องดราม่าด้วย - -
comment154:ตลกดีนะ ดราม่าเฉย 

เปลี่ยนค.คิดใหม่ด้วย
เค้าไม่ได้ตัดสิทธิ์คนอื่น แต่เด็กคนอื่นยังพยายามไม่พอ แค่นั้นเอง
เค้าจะประกาศให้โลกรู้ก็เรื่องของเค้า เค้ามีสิทธิ์ 

เพื่อนผมเป็นอีกคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ 
เป้าหมายของมันคือต้องเอ็นติดทุกมหาลัยดังๆ 
ไม่เกี่ยงคณะแต่เน้นสายแพทย์ 
มันว่ามันมีค.สุข ไม่ได้กันที่ใครแต่คนอื่นไม่เก่งกว่ามันเอง
(สุดท้ายมันทำได้ดั่งที่ตั้งใจนะ)
comment155:หลายๆคห.ที่พูดประมาณว่าก็สิทธิ์ของผู้ชนะอะ ความจริงก็โหดร้ายแบบนี้แหละ น้องเค้าไม่ได้ผิดสะหน่อยเนี้ย ถามจริงถ้าเด็กเรียนเก่งในประเทศเป็นแบบนี้ทุกคน ประเทศไม่ล่มจมหรอค่ะ คือเก่งแล้วจะทำไรก็ได้เพราะสิทธิ์ของเค้างี้หรอ และที่เรื่องมันลามใหญ่โตขนาดนี้เพราะความไม่มีวุฒิภาวะของน้องเค้าที่โพสไม่ระวังคำพูดเองรึป่าวเพราะที่น้องเค้าโพสมันตีความได้หลายแง่และก็ดีค่ะที่มีเด็กเรียนเก่งสอบติดที่นู้นนี้นั้นและรักสถาบันตัวเองยินดีด้วยกะน้องแต่ความเป็นจริงฉลาดเรื่องเรียนอย่างเดียวไม่พอคะ;]
comment155-1:ผมว่าเรื่องนี้มันเรื่องขี้ผงมากเลยนะ
โพสเเล้วไง โพสเเล้วมีคนเสียใจงี้หดชวรอ ผมว่ามันตลกอะ
กะเเค่สอบติดเล้วไม่เอา แล้วเอามาโชว์ เรื่องเล็กมาก

ก็อย่าว่าอะ สังคมไทยๆ มาม่ากันไปเรื่อย บางคนรักสถาบันบ้าง บางคนอิจฉาบ้าง บางคนอยากเรียนเเต่ไม่ติดเลยผสมโรงบ้าง
ทั้งที่จริงรื่องนี้มันเรื่องเล็กๆ
comment156:เราได้คุยกับน้องเจ้าของคอมเม้นท์ไม่สุภาพ และน้องฝากข้อความขอโทษสำหรับคำไม่สุภาพมาค่ะ ตอนนี้เจ้าตัวกำลังหาวิธีสมัครไอดีพันทิปอยู่ ถ้าสมัครสำเร็จคงเข้ามาขอโทษและชี้แจงด้วยตัวเองอีกครั้งค่ะ
comment157:เห็นว่าคนระรานโพสน้องต้นเรื่องนี่ศิษย์ปัจจุบันกับศิษย์เก่าเตรียมใช่มั้ย ครูอาจารย์ที่เตรียมได้ทราบเรื่องนี้บ้างรึเปล่า

หรือไม่แคร์ว่าลูกศิษย์ตัวเองจะถ่อยแค่ไหนก็ได้ครับ
comment158:น้องที่สอบไม่ผิด ต่อให้สอบ 20ที่ ได้ทั่ง20ที่ แบ้วสละสิทธิ์ทั้ง20ที่ก้ไม่ผิด เป้นสิทธิอันชอบธรรม
แต่เอามาโพส ก้ไม่ผิด แต่ไม่เหมาะสม

การจัดการของโรงเรียนเรื่องตัวสำรอง แก้ปัญหาได้

ปล.ระดับมหาวิทยาลัยบางที่ ห่วยแตกมาก
รับ 15 คน ประกาศสำรอง5คน ผมติดสำรองอันดับ1
ด้วยความอยากเรียน ตามข่าวตลอด มีคนสละสิทธิ์ไม่ลงทะเบียน3คน โทรถามคณะฯ คณะบอกว่าไม่มีนโยบายเรียกตัวสำรอง แล้วจะประกาศตัวสำรองทำ5 อะไร
comment159:ทำไมเอาเวลามาเสพคำอวดของคนอื่น  เอาเวลาไปอ่านหนังสือเพิ่มความสามารถของตนดีกว่าน้องๆ

หรือเอาไปใช้ทำสิ่งที่ชอบ หาสิ่งที่รัก ดีกว่ามาอะไรกับสิ่งแบบนี้ก็ไม่รู้
comment160:สรุปกลายเป็นว่าความจริงคือสอบเผื่อเลือกรึครับ

นึกว่าจงใจไปสอบ ทั้งที่ถึงตายก็ไม่เอา เพื่อจะได้เอาผลสอบติดมาโยนทิ้งกลางเฟสโชว์ซะอีก  *-*
comment161:มันเป็นเรื่องของกระทรวงหรือของโรงเรียนค่ะ ถ้ามองว่าปัญหาสละสิทธิ์เป็นปัญหา เดี๋ยวเขาก็จัดมาตรการเอง

อย่างสมัยโรงเรียนเรา หลายสิบปีก่อน เพื่อกันเด็กไปสอบเตรียมอุดม แล้วมาสละสิทธ์ที่นั่งในโรงเรียนทีหลัง เขาก็จัดวันมอบตัวตรงกับวันสอบเตรียมอุดมเลย .. นร ก็จะเลือกได้แค่โรงเรียนเดียว ตั้งแต่แรก
comment162:ไม่ตำหนิค่ะ เพราะผู้ใหญ่หลายคนก็สมัครงานเผื่อเลือกหลายที่ 
และยังเลือกปฏิเสธหลายแห่งเพื่อหาตัวเลือกที่ดีหรือเหมาะกับตัวเองที่สุด
ไม่เห็นจะมีใครคิดเรื่อง จริยธรรม อะไรนั่น ก็ในเมื่อทุกคนมีสิทธิที่จะสมัครเหมือนกัน
ถ้าความสามารถถึงเขาเรียกสัมภาษณ์ รับเข้าทำงาน มันก็เป็นเรื่องปกตินี่

แล้วคนที่พลาดไป จะมาตีโพยตีพายหรือว่า คนนั้นมันไร้น้ำใจ ไม่คิดถึงคนอื่น นี่ก็ต้องหาเลี้ยงปากท้องนะ
เก่งแล้ว มีบริษัทแย่งตัวทำงาน มีที่ทำอยู่แล้ว มาสมัครทำไมอีก 
ไม่ให้คนไม่เก่งมีโอกาสทำงานในบริษัทที่เขาหวังบ้างล่ะ

ส่วนเรื่องแย่งที่เรียนคนอื่น ไม่เป็นแบบนั้นหรอกค่ะ เพราะเด็กทุกคนอยากเรียนย่อมมีที่เรียนอยู่แล้ว
เพียงแค่ถ้าความสามารถไม่ถึง และไม่ใช่เด็กพื้นที่ ก็คงมีตัวเลือกให้ไม่มากล่ะนะ 
สำหรับเด็กที่สอบพลาดไปปีนี้ วันที่ 6 เมษานี้ เขาก็มีให้ลงชื่อเพื่อให้จัดหาที่เรียนนะคะ

พอดีเด็กที่บ้านก็เข้า ม.1 ปีนี้ ก็ดูข้อมูลไว้ค่ะ ก็ยังคุยๆกันกับหลานว่า 
ถ้าสอบไม่ได้ ต้องวัดดวงเอานะ ว่าจะถูกส่งไปอยู่โรงเรียนไหน
แต่ถ้าสอบเข้าโรงเรียนที่เลือกได้ ก็สบายไป อยากให้เข้าด้วยล่ะเพราะเรียนที่นี่มาทั้งครอบครัว

เพราะงั้นไม่มีเด็กถูกทิ้งไม่ให้เรียนหรอกค่ะ ที่สำรองมันก็ยังมีอยู่น่ะ 
เดี๋ยววันที่ 6 โรงเรียนไหนยังไม่เต็ม เขตก็จับลงให้เองแหล่ะ 
หรือจะไปยื่นแจ้งจำนงที่โรงเรียนก็ได้ ถ้าโรงเรียนเขาช่วยรับจัดให้น่ะ
comment163:เชื่อว่าคอมเม้น(หลัก͵ย่อย)ที่เขียนเกิน10บรรทัด คือเด็กที่รักสถาบันจนเกินเหตุแล้วออกมาดิ้นๆ

ถ้าโตๆกันแล้ว เขาจะไม่เก็บเอามาเป็นเรื่องใหญ่โตนะ
comment164:ขอตอบหน่อยนะครับอดไม่ไหว

ประหลาดดี  สังคมกลุ่มนึงกำลังมองว่าการกีดกันโอกาสคือสิ่งถูกต้อง  แล้วโยนบาปให้ผู้ถูกกีดกันโอกาสว่า เมิงโง่เองเมิงพยามไม่พอ

แล้วบอกคนทีขโมยโอกาสว่า ว้าว  นายทำถูกต้องแล้วเก่งมากนายหัวดีสุดยอดนะนี่

สรุปคือ  พวกคุณกำลังให้ท้ายความผิดกลายเป็นความถูก

สำหรับผมมองว่าเรื่องที่เกิดขึ้นเป็นความผิดทางจริยธรรมอย่างนึงนะครับ  ไม่ต้องมาอ้างใครเก่งกว่าใครโง่กว่า

ลองคิดดูว่า  ถ้าเด็กเก่งทั้งประเทศลุกขึ้นสมัครสอบกันแบบนี้หลายๆโรงเรียนชั้นนำ  แล้วพากันสละสิทธิในตอนสอบติดด้วยเหตุผลง่ายๆ  อยากลองพอใจกวนเล่นๆ  สอบเพื่อโชว์พาวน์ว่าที่นี่ชั้นติดแต่ไม่เอา  คิดดูสิว่าทั้งประเทศจะโกลาหลแค่ไหน  ไม่ต้องไปโบ้ยที่ระบบจัดการตัวสำรองเลยนะครับ ถ้ามันโดนเด็กเห็นแก่ตัวสิ้นคิดกลุ่มนึงทำแบบนี้พร้อมกันที่ละมากๆทั่วประเทศ  ต่อให้ระบบจัดการตัวสำรองดีแค่ไหนก้อยังรวนครับ

การจะสมัครสอบที่ไหนอะไรยังไง  ผู้สอบต้องควรไตร่ตรองถามกับตัวเองก่อนสิครับว่าเออชั้นสอบเพราะอยากเรียนที่นี่ใช่ไหม  รึว่าชั้นสอบเพราะแค่อยากโชว์พาวน์เบ่งใครว่าชั้นเจ๋งนะสอบติดล่ะสละสิทธิไม่เอา  ไม่แคร์ไม่ง้อ

ไม่รู้ว่าบรรดาผู้ที่เห็นผิดเป็นชอบจะมารุมแย้งอะไรผมเป็นพรวนอีกไหม  แต่ผมอยากให้พวกคุณที่เห็นผิดเป็นชอบทั้งหลาย  ลองโดนแบบนี้นชีวิตจริงทั้งเรื่องเรียนรึเรื่องงานสักครั้ง  แล้วคุณจะเข้าใจว่า  การที่เราพยามเต็มที่แล้ว  แต่โดนพวกคนเห็นแก่ตัวที่คิดโชว์พาวน์ว่าชั้นเจ๋งขโมยโอกาสไปเพียงเพื่ออวดชาวบ้านแล้วโยนทิ้ง  คุณจะรู้สึกไงจะเข้าใจอย่างถ่องแท้มากกว่าจะเถียงกับเรื่องใครโง่ใครฉลาด
comment164-1:ทำงานคงไม่เป็นล่ะครับเมนต์นี้ ถ้าคิดเองเออเองว่าระบบจัดตัวสำรองจะวุ่นวายแค่เรื่องเด็กถอนตัว ระบบที่ดีพอมันจัดการได้ครับ

แล้วก็คุณคิดเองเออเองว่ามันเป็นความผิดทางจริยธรรมใช่ไหม ถามง่ายๆว่าคุณยึดตามหลักคิดสำนักไหนครับรึยึดหลักมโน ผมจะได้ตอบต่อถูก
comment164-2:ไม่มีปัญหาโกลาหลอะไรทั้งนั้นค่ะ  เพราะวันที่ประกาศผลการสอบคัดเลือก เขาก็ให้ผู้สอบผ่านรายงานตัวเลย 
อย่างปีนี้ประกาศวันที่ 2 เมษา ก็รายงานตัววันที่ 2 เมษาเลย ก็นับยอดกันวันนั้นเลย

หากมีเด็กไม่มารายงานตัว ที่ตรงนั้นเขาก็เอาไว้ให้สำหรับเด็กที่พลาดการสอบในรอบแรกไงคะ
ซึ่งขั้นตอนนี้ เด็กจะต้องไปแจ้งจำนงขอให้จัดโรงเรียนให้ ภายในวันที่ 6 เมษา 
ทางเขตพื้นที่การศึกษาหรือทางโรงเรียนก็จัดที่เรียนให้

หลังจากนั้นเด็กทุกคนไม่ว่าจะผ่านรอบไหนๆ 
ทั้งความสามารถพิเศษ จับฉลาก เด็กพื้นที่ อุปการคุณ 
หรือ สอบคัดเลือก จนไปถึงแจ้งจำนงรอบ 2 
ก็จะมามอบตัวพร้อมกันในวันที่ 9 เมษาค่ะ

ทีนี้ถ้าอยากเข้าโรงเรียนดังๆ ระดับการแข่งขันสูง ประเภทเขาก็บอกอยู่แล้วนี่นะ 
แถมยอดผู้สมัครก็เช็คได้ทุกวันระหว่างที่ยื่นจำนงรอบแรกด้วย 
แถมหลายแห่งให้ทดลองสอบ pretest ก่อนด้วย เพื่อดูว่า จะมีหวังสอบข้อสอบจริงติดไหม
ถ้าไม่เก่ง ก็ต้องวางแผนหรือเปล่าคะ ดูความเป็นไปได้ที่จะสอบได้ 

ถ้าเกิดคิดว่าไม่น่าไหว ก็ควรเลือกโรงเรียนให้เหมาะกับระดับของตนเองด้วยนะ 
แต่ก็ต้องยอมรับด้วยว่า โรงเรียนชั้นนำ การแข่งขันสูง เขาก็คัดเลือกเกรดนักเรียนพอควรเลยล่ะ 
อย่างของหลานเราที่ไปสมัครนี่ ไม่มีประเภทจับฉลากนะคะ 
ทั้งที่สมัยเราเรียนยังมีให้จับฉลากอยู่เลย แต่เดี๋ยวนี้เขาอัพเกรดไปไกลล่ะ 
หวังโรงเรียนสูงน่ะไม่ผิดหรอก แต่ก็ต้องยอมรับด้วยว่า 
ถ้าสอบไม่ติดอันดับ 1 ก็อาจจะต้องไปอีก 4 อันดับ ที่เขาให้เลือกไว้ตอนกรอกใบสมัครนะคะ
หรือถ้ายังอยากเข้าอันดับ 1 จริงๆ ก็ลองแจ้งจำนงรอบ 2 ซ้ำดู เผื่อจะได้น่ะ

อีกอย่าง เขาไม่ได้วัดผลสอบเพรียวๆ คะแนน O-NET ก็ใช้ยื่นด้วยนะคะ ซึ่งมันเป็นผลจาก 6 ปีที่เรียนมา
เพราะงั้นเด็กที่สอบได้ ไม่ใช่แค่เก่งหรอก แต่เขาแค่เก็บเกี่ยวผลผลิต 6 ปี แห่งความขยันเท่านั้นเอง
comment165:ก็ไม่เข้าใจว่าเรื่องแค่นี้จะดราม่าทำหอกอะไรกัน
comment166:ไอ้เรื่องสอบไว้กันที่คนอื่นแล้วสละสิทธิ์นี่ ไม่ได้มีแค่โรงเรียนนะฮับ พี่นี่ ป.โท เลยจ้า ผ่านข้อเขียน สอบถึงขั้นสัมภาษณ์ละ เรียก 5 เอา 3 จ้าสุดท้ายมาเรียนให้แค่ 1 เออดีจ้า  นั่นหละ ไม่มีที่สำรองใดใดทั้งสิ้น
comment167:ส่วนตัวมองว่า

1. ไม่ควรประกาศ เพราะว่า "ให้ตายก็ไม่ไป"
เป็นการบ่งบอกว่าการไปนั้นอาจส่งผลให้คนโพสรู้สึกไม่ดี ขนาดที่ตายก็ไม่ยอม
โอ้โห ต้องขนาดไหนเค้าถึงไม่อยากไปละ ลองคิดดู สงสัยจะแย่มาก - -
เคยเหนเคสตัวอย่างที่วิพากย์กันมั้ยว่า โพสลงโซเชียลแล้วบอกพื้นที่ส่วนตัว
ก็เหมือนกับแก้ผ้าในที่สาธรณะ หืม แล้วเคสนี้ล่ะ ลองคิดดูนะจ๊ะ

2. ส่วนเพจ ก็ไม่ควรเอามาประกาศ บางทีควรสนับสนุนอะไรที่ควร สร้างแรงบันดาลใจมากกว่า
อารมแบบ เด็กที่สอบไม่ติดก็อย่าพึ่งไปเสียใจไปนะจ๊ะหนูๆ
... จริงๆแลดูโลกสวยนะ ยอมรับเถอะว่าถ้าคุณต้องสร้างรอยยิ้มและเสียงหัวเราะวะ55555
คุณต้องทำให้คนอื่นมองว่าคุณสวย จริงมั้ย พวกแอดมินเพจทั้งหลาย ต้องสวย ต้องมั่น ต้องสตรอง
ทำให้ลูกเพจเค้าคล้อยตามได้ หรือไม่จริงหะะะะ

3.คนที่ดิ้น ขอเถอะ จริงที่เค้าไม่ควรโพส แต่มันคือความจริงในสังคม
โถ่เอ๊ยยย ถ้าคุณแน่อย่าแพ้ป4 รบกวนเอาเวลาโพสหรือซัพน้ำตาไปเรียนเถอะ
นี่แค่ม.ปลายนะ ชีวิตมหาลัยหoeหลo๑กว่าที่คิด พัฒนาเถอะ อย่าหยุด อย่าโวยวาย
คุณสามารถเห็นตัวอย่างได้จากชีวิตประจำวัน ความฝันต้องเริ่มเดิน ข้ออ้างคือขี้เกียจโดยล้วน

นะ
comment168:"ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"

"ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"  "ให้ตายก็ไม่ไป"

"มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน"

"มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน" "มันเป็นคำดูถูกตรงไหน"
comment169:ไอคิวสูง อีคิวต่ำ กรณีนี้คือเด็กเตรียม

ไอคิวต่ำ อีคิวต่ำ คือพวกสอบไม่ติดแล้วยังขี้อิจฉา

สอบติดแล้วภูมิใจก็เรื่องของเขา ไม่เอาก็เรื่องของเขา

ไม่เกี่ยวกับน้ำใจเลย อย่าเรียกร้องน้ำใจกันมั่วซั่ว

ไม่งั้นถ้าใครแอดติดห้ามดีใจ คนแอดไม่ติดอีกเพียบ ใครสอบผ่านห้ามดีใจ ใครได้งานห้ามดีใจ

เพราะทุกอย่างมันมีคนผิดหวังกันทั้งนั้น คุณสอบไม่ได้เพราะตัวคุณเอง อย่าไปโทษคนอื่น

คนที่ไม่มีอีคิวไม่ใช่คนที่แสดงความดีใจและเล่นตามกฎกติกาอย่างถูกต้อง

แต่เป็นพวกที่ทำใจยอมรับความพ่ายแพ้ผิดหวังไม่ได้และโยนความผิดให้คนอื่นกันด้านๆ

นึกถึงพวกสมัยก่อนที่ด่าเด็กซิ่วเพราะกลัวมาแย่งที่เลย เก่งจริงไม่ต้องกลัวหรอก

แต่ถ้ารู้ตัวว่าไม่เก่งก็ควรไปฝึกฝนตัวเอง ไม่ใช่นั่งดราม่ากับชีวิตคนอื่นในเน็ต อย่างนี้ไปสอบอีกกี่ที่ก็ไม่ติด
comment170:เบื่อตรรภกะที่ว่ากันที่คนที่ "อยากเข้า" น่าตลกอ่าคนที่อยากเข้าแต่สอบไม่ติดเพราะ อ่าน นส น้อยกว่าคนที่สอบเล่นๆ
เหมือนปากก้บอกอยากเข้าแต่ไม่อ่าน นส พอผิดหวังก้โทดทุกคนยกเว้นตัวเองคนแบบนี้ไม่ว่าทำอะไรก้ไม่ประสบความสำเร็จหรอก
ผมเคยสอบเตรียมอุดมไม่ติด ผมก้เสียใจมากแต่ไม่เคยโทดคนที่สอบติดแล้วสละสิทธิ์อันดับผมก้ห่วยด้วย
แต่ผมเก็บมาเป็นบทเรียนนั่งนึกย้อนว่าพลาดตรงไหนจน ม6 ผมเอนส์เข้าหมอได้คะแนนดีกว่าเพื่อนผมหลายคนที่อยุ่ ตอ ชะอีก
comment171:อื้ม รร เก่านี่เอง ที่ผ่านมาก็มีคนสละสิทธิ์นะ ไม่ได้เต็มทุกที่นั่งหรอกเวลาเรียน

โอเคน้องมันไปดูถูกคนอื่น แต่เราก็มีสิทธิ์ที่จะรับหรือไม่รับ ถ้าน้องคนอื่นไปรับ และคิดว่าตัวเองโง่เหมือนที่น้องคนนี้ว่า นั่นก็คือน้องมีวุฒิภาวะน้อย ความภูมิใจตนเองต่ำ ถ้าน้องรู้สึกว่าฉันไม่ได้เป็นแบบนั้นซะหน่อย แล้วผลักดันตัวเอง เจ้าข้อความพวกนี้ก็ไร้ความหมาย ถ้ามันมาตะโกนด่าหน้าบ้านสิ อันนี้ค่อยเดือดร้อน

มั่นใจในตัวเอง พัฒนาตัวเอง หมอนี่มันก็แค่คนนึงในโลกที่มันจะคิดจะทำอะไรก็ได้ ถ้าเดือดร้อนกะเรื่องแค่นี้คงต้องร้อนใจกับทุกเรื่องที่เราควบคุมไม่ได้
comment172:เราจบจากโรงเรียนที่เพิ่งประกาศผลไป ส่วนตัวถ้าไม่อยากได้อะไรก็จะไม่ทำ เพราะสอบเยอะๆแล้วมันเครียด ตอนสอบเข้ามหาลัย แม่ก็บอกให้ไปสอบตรงหลายๆที่เผื่อไว้ แต่เราไม่เอา เราสอบแต่อันที่เราอยากได้ แล้วก็รู้สึกเห็นใจคนที่ขาดไปนิดเดียวก็จะติดแล้ว 

แต่ในเมื่อระบบมันออกแบบมาแบบนี้ คนมีความสามารถสอบได้ เขาจะเอาหรือไม่เอามันเป็นสิทธิ์ของเขา การเรียกร้องเชิงจริยธรรมไม่ช่วยอะไร มนุษย์โดยปกติก็สนใจแต่ผลประโยชน์ของตนเองทั้งนั้น มีการสอบอีกตั้งหลายอย่างที่ไม่เรียกตัวสำรอง ทั้งสอบทุนญี่ปุ่น แอดมิชชั่น ฯลฯ ยิ่งแอดมิชชันเข้ามหาลัย สมัยก่อนมีคนยื่นคะแนนเพื่อให้ได้ชื่อว่าติดจุฬาเยอะแยะ ทั้งๆที่ไม่เอา อาจจะไปเอาทุนเรียนนอก หรือเอารับตรงมหาลัยอื่น ดีที่ตอนนี้คนที่เลือกรับตรง จะต้องสละสิทธิ์แอดมิชชั่น ดังนั้นปัญหาเรื่องการกันที่กันก็ลดลง

ถ้าต้องการแก้ปัญหาเรื่องนี้ โรงเรียนจะต้องเป็นผู้แก้ไข คือต้องมีการประกาศตัวสำรองให้ชัดเจน (เหมือนอย่างโรงเรียนมหิดลวิทยานุสรณ์)
comment173:ผมว่าตรรกะที่ไม่ควรใช้เลยคือ
"เฟสก็เฟสน้อง พื้นที่ก็วอลน้อง เพจก็เพจโรงเรียนเขา"
เข้าใจครับมันคือของเขา แต่มันคือพื้นที่ส่วนตัว ที่"ตั้งอยู่บนพื้นที่สาธารณะอีกทีนึง" ถ้าน้องเขาอยากโชว์แค่นั้นเขาก็ลงแค่เฟสน้องแล้วตั้งแค่เพื่อนสิแล้วเพจก็ไม่ควรลงด้วย (ผมไม่ได้ตามข่าวไม่รู้ว่าเพจลงยังไงนะ)แต่มาออกความเห็น ถ้าคิดว่าเฟสเราเราจะโพสต์ยังไงก็ได้ คิดผิดแล้วครับ ถ้าจะโพสต์ยังไงก็ได้ งี้ถ้าสมมติผมเก่งมากๆ ไปไล่สอบสัก3-4สถาบัน ติดหมด แต่ไม่เอาเลยสักที่ เรียนต่อที่เดิม แล้วโพสต์ภาพที่สอบติดทั้งหมดแต่ไม่เอาแล้วบอกตามโพต์น้องนั่น มันดูไม่เหมาะสมเอาซะเลย เหมือนไม่ได้ถูกอบรมมารยาทเนื่องความเหมาะสม เราควรเรียนเก่งมุ่งสอบที่ดีๆแต่ไม่มีมารยาทที่ดีทางสังคมหรอครับ? ส่วนตัวผมไม่เดือดร้อนอะไร มันก็เป็นความเห็นตัวที่ผมต้องแสดงบนที่สาธารณะอีกทีนึง ดังนั้นบางทีผมก็ต้องดูว่าคำไหนผมไม่เหมาะสมบ้าง ถ้าไม่เหมาะสมผมขออัยล่วงหน้า
comment174:ผมไม่เข้าใจตรรก เหนือกว่าจะทำอะไรก็ได้ เหมือนรวยกว่าจะใช้อำนาจเงินยังไงก็ได้ป่ะ 
หรือพื้นที่ของเขาเฟสเขาจะทำอะไรก็ได้ ยังงี้ตั้งเครืองขยายเสียงในบ้าน แล้วด่าคนอื่นในหมู่บ้านก็ได้สินะ การรบกวนคนอื่น ทำร้ายจิตใจคนอื่นไม่ว่าทางใหน ผมว่ามันแย่ทั้งนั้น
comment175:ป้าเป็นคนนึงที่สอบติดโรงเรียนมีชื่อทั้ง 2 รอบ  คือ  ม.ต้น  และม. ปลาย
มีชื่อคือ  เด็กๆต่างจังหวัดก็แย่งกันมาสอบที่โรงเรียนนี้
ม.ต้นป้าสอบเข้าได้อันดับ 3
ม.ปลายสอบเข้าได้อันดับเท่าไหร่จำไม่ได้  แต่เลขตัวเดียวแน่นอน


แต่ป้าก็เลือกเรียนโรงเรียน  ที่คนเขาบอกว่า  การเรียนการสอนสู้โรงเรียนมีชื่อไม่ได้
มีเหตุผลส่วนตัว
โดยเฉพาะ ม ปลาย  อาจารย์โรงเรียนเดิมบอกว่า ถ้าป้าไปเรียนโรงเรียนมีชื่อ  ไม่ต้องกลับมาเหยียบโรงเียนเดิมอีก

แต่การสละสิทธิ์ของป้า  เป็นผลดี  เพราะโรงเรียนมีชื่อจัดอันดับสำรองไว้เยอะ  
โรงเรียนนี้สอบก่อนที่อื่น  เด็กที่เก่งมากๆมาลองข้อสอบ  ถแล้วก็ไปสอบเตรียมอุดมกัน   ถ้าติดเตรียมอุดมก็สละสิทธิ์โรงเรียนมีชื่อ
ป้าก็สละสิทธิ์   มาเรียนโรงเรียนเดิม     คนที่ได้สำรองก็ได้เรียนแทนป้า

Win Win ทุกฝ่าย
comment176:ต้องมีเรียกตัวสำรองอยู่แล้วค่ะ เขาสละสิทธิ์ก็ดีนะคะ คนที่ใกล้ๆอันดับอาจจะได้เข้ามาเรียน
น้องเราก็เคยสอบ EP ของโรงเรียนนึงติด แต่ปัญหาคือครอบครัวไม่มีตังค์ส่งเสริม น้องเราเลยสละสิทธิ์เลือกศิลป์-คำนวณแทน
บางทีเด็กเราก็ต้องเลือกตัวเลือกที่ดีที่สุด ถามว่าผิดไหมมันก็ไม่ผิดค่ะ แต่คนอาจจะหมั่นไส้เล็กน้อยกับการกระทำแบบนี้
แต่สำหรับเราคิดว่าดีค่ะ เด็กที่เป็นตัวสำรองจะได้เข้ามาเรียน
comment177:การสอบได้ แล้วสละสิทธิ์ เป็นสิ่งที่พึงกระทำได้ไม่ผิดอะไรครับ
แต่แคปชั่น "ให้ตายกูก็ไม่ไป" นี่แหละที่มันจุดประเด็น
ตัวหนังสือในภาพที่จขกท.แคปมาก็ไม่ได้เยอะอะไรนะทำไมมองไม่เห็นกัน
แถมยังมาเห็นดีเห็นงามกับการกระทำของเด็กคนนี้อีก อืมนะ...
comment178:คนสมัยนี้เปราะบางทางด้านอารมณ์กันจัง
ก็เขาสอบติด แล้วสละสิทธิ์ มันก็เป็นสิทธิ์ของเขา
ส่วนคนอื่นๆที่สอบไม่ติด พยายามมากพอรึยัง? 
ถ้าคิดว่าตัวคุณพยายามมากพอแล้วแต่ยังสอบไม่ติด ก็ขอให้คิดไว้เลยว่า คุณยังพยายามน้อยกว่าคนอื่น

ไม่ติดก็คือไม่ติด 
ใครจะโพสอะไรมันก็เป็นเรื่องของเขา
คุณไม่พอใจในโพสเขา คุณก็ลบเพื่อนเขาออกไป
อย่ามาอ้างว่า "ก็เขาตั้งค่าสาธารณะไว้"
เออ ตั้งไว้แล้วยังไงละ ถึงเขาจะตั้งค่าสาธารณะไว้ คุณก็ควรมีมารยาทในการแสดงความคิดเห็นนิดนึง
ถามสิ ว่าเขาอ่านหนังสืออะไร อ่านวิชาอะไรบ้าง อ่านวันละกี่ชั่วโมง ทำยังไงถึงสอบติด
ไม่ใช่เอาเวลาไปว่าเขา

มองแค่ว่าเขาเก่ง เขาสอบติด ส่วนเขาจะเอาหรือไม่เอา มันเป็นเรื่องของเขา
สนใจแค่ว่าเขาทำยังไงถึงสอบติดก็พอ

ยิ่งคนที่เข้าไปว่าเขาเสียๆหายๆ บอกตรงๆ ทุเรศมาก
เหมือนพวกแพ้แล้วพาล พยายามไม่มากพอแล้วโทษคนอื่น
comment179:อ่านแล้วเหมือนรู้สึกตัวเองย้อนเวลา ไปตอนจบ ม.ปลาย ตอนที่ไม่เลือกไปสอบที่ไหนเลย คือมีที่ๆจะไปเรียนอยู่แล้ว แล้วครูก็เอาพวกที่แอดมิดได้คะแนนดีๆ มหาลัยดังๆไปยืนหน้าเสาธงแล้ว เชิดชู จากนั้นก็แบบพูดกับพวกไม่ได้สอบแบบประมาณว่า อนาคตพวกนี้จะมีอะไรดีๆเท่าเทียมกับคนพวกนี้นี่ แอดมิดก็ไม่สอบ อะไรก็ไม่เอา ฟังแล้วแปลกๆ


เข้าเรื่อง แต่หลายๆๆที่ก็มีนะ ที่เค้าไม่มีตัวสำรองก็ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมไม่มี
comment180:ขอเชียร์น้องนะงับ อิอิ
comment181:โรงเรียนมีสิทธิจัดสอบเพื่อคัดเลือกนักเรียนที่ดีที่สุดเข้าเรียนในสถาบันของตัวเอง นักเรียนก็มีสิทธิเลือกมิใช่หรือ 

ไม่ได้คิดจะเข้าข้างใคร แค่คิดตามหลักการปกติว่า 'ทุกคนย่อมต้องการสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับตนเอง'
comment182:การสอบ คือ การลงแข่ง   มีได้ไม่ได้ แพ้ชนะ  เค้าวัดที่ความรู้ความสามารถ 
แต่ถ้ามีการทำแบบนี้ บ่อยๆมากๆเข้า  ระบบควรมีการจัดการให้รอบคอบ รัดกุมมากกว่านี้ ไม่อย่างนั้น จะเสียระบบ
เด็กที่ไม่ได้  ไปโทษเด็กทีสอบได้แต่สละสิทธิ์  เข้าใจอารมณ์ค่ะ มีโมโหกันบ้าง 
แต่อันดับแรก  โทษตัวเองที่สอบไม่ได้ก่อน  !!
comment183:หลายๆ ความคิดเห็น อ่านแล้วตกใจค่ะ
หากน้องๆ ได้เกิดมาในยุคที่ เอนทรานซ์ไม่ติด แล้วเด็กฆ่าตัวตาย น้องจะเข้าใจว่าไม่ควรทำอะไรแบบนี้
เข้าใจว่าเป็นสิทธิ์ ... แค่สงสารคนที่สอบไม่ติด เพราะน้องใช้สิทธิ์ของตัวเอง
อยากทราบจริงๆ ว่าชื่อเสียงเรียงนามอะไร จะใส่ไว้ในแบล็คลิสท์ ของ HR

คนดีแต่ไม่เก่งเราสอนได้...
แต่คนเก่งที่ไม่ดี มันสอนยาก
comment183-1:เด็กคนนี้ผิดที่ใช้สิทธิ หรือ ผิดที่สอบติดคะ
ถ้าน้องใช้สิทธิแล้วสอบไม่ติดล่ะ จะผิดไหม?

แล้วการที่น้องสอบได้ แต่สละสิทธิ ที่เรียนก็ไม่ได้หายไป 1 ที่นี่คะ
เพราะสุดท้ายที่ตรงนั้นเขาก็เอาไปให้เด็กที่มาลงชื่อแจ้งจำนนจัดหาที่เรียนอยู่ดี
โรงเรียนก็ยังรับเด็กเข้าเรียนตามจำนวนที่กำหนดไว้ เด็กก็เข้าเรียนได้สูงสุดเท่าที่โรงเรียนรับได้
เกินกว่านั้นก็กระจายไปโรงเรียนอื่นๆ ที่ยังไม่เต็ม แต่เด็กทุกคนที่ลงชื่อยังไงก็มีที่เรียนอยู่แล้ว
มันต่างจากสมัยเอนทรานซ์นะ เพราะอันนั้นพลาดแล้วพลาดเลย แต่อันนี้ยังไงก็ได้เรียน 
เพียงแค่ตัวเลือกอาจน้อยลงตามระดับความสามารถ 

ซึ่งมันก็เหมือนการสมัครงานน่ะ อยากได้ตำแหน่งสูงๆ เงินดีๆ เขาก็รีเควสเยอะ 
แต่ถ้าคุณสมบัติไม่ถึง ก็ต้องเลือกตำแหน่งและระดับบริษัทให้เหมาะกับตนน่ะ
จะเอาคุณสมบัติแม่บ้านไปบริหาร CEO บริษัท top 10 ก็ยังไงอยู่นะ

จำนวนนักเรียนสมัครแต่ละโรงเรียนนี่ บอกเลยว่า ไม่เท่าเทียมกันเลยค่ะ
บางโรงเรียนสมัครจนล้น บางโรงเรียนยังต้องลุ้นแตะให้ถึงหลักร้อย
ถ้าหวังสูงก็ต้องพัฒนาตัวเองหรือเปล่าคะ แต่ถ้าไม่พัฒนาตัวเองก็ต้องรับสภาพกับทางเลือกที่มีนะ
ไม่งั้นสุดท้ายก็กดดันอยู่ไม่ได้ซะเปล่าๆ เพราะไปเจอแต่คนละภาษา คนละระดับ 
เหมือนสมัยนี้ที่เด็กซิ่วออกกันเยอะ เพราะเข้าง่ายเกิน ความสามารถจะเรียนไม่มี
comment183-2:เข้ามารับฟัง คห ของทางHR(?) 
อื้มมมม...
comment183-3:มันไปพิลึกที่ต้องมาอวดลงเฟส ในทำนองว่ามันไร้ค่าครับ
สรุปคือไม่ได้เผื่อเลือกอะไรเลย แค่จะเอาผลมาอวด
จะทิ้งสิทธ์ก็ไม่ว่าหรอก แต่ไปสอบเพื่อเรื่องแค่เนี้ย ผมคนนึงล่ะที่คิดว่ามันพิลึก (แต่ก็ยังพบเห็นคนแนวนี้ได้บ่อยๆนะ)

แต่ยังไงก็ไม่ได้ถึงกับต้องประจานขนาดนี้นั่นแหละ สังคมไม่ได้โดนกีดกันอะไรหรอก
comment183-4:ยุคนั้นเอ็นไม่ติดก็มหาวิทยาลัยเปิดหรือเอกชนสิครับ  พวกฆ่าตัวตายนั่นก็ช่างเถอะเปราะบางเกินไป
comment183-5:ปีที่เราเอนท์ ปีนั้นยังเป็นยุควัดใจ เอนท์ครั้งเดียว พลาดแล้วพลาดเลย นอกจากจะสอบเทียบ
คนที่ได้ที่หนึ่งคณะนิเทศศาสตร์ จุฬาในปีนั้น สละสิทธิ์เพราะเธอจะไปสอบเอาทุนเล่าเรียนหลวง 
คนในคณะนิเทศ หรือเพื่อนเราที่เลือกนิเทศแต่ไม่ติดก็ไม่เห็นจะมีใครว่าอะไรคุณคนนี้ (ยังจำชื่อได้อยู่เลย)
มีแต่ทึ่งกันว่าเธอเก่ง เธอเจ๋ง เธอไปสัมภาษณ์ออกรายการทีวี ลงหนังสือพิมพ์ก็มีแต่คนชื่นชม 
คนยุคนั้นไม่เห็นจะมีใครมาว่าเธอกั๊กที่ หรือเห็นแก่ตัวอะไรเลยนี่ ทั้งๆที่เธอก็ไปสอบโดยที่รู้อยู่แล้วว่ายังไงก็ไม่เอา
comment183-6:เห็นด้วยในแง่การแบล็คลิส  ถ้าคิดว่าทำแบบนี้แล้วจะเท่เจ๋งมาก  สมควรได้รับผลจากการกระทำ
comment183-7:183-4 ยุคนั้น  ม ราม ยังไม่ได้ตั้งขึ้น อาผมบอกมา
comment183-8:183-7 มั่วแล้วค่ะ มหาวิทยาลัยรามคำแหงตั้งมาตั้งแต่ปี พ.ศ.2514 นู่น
เอนท์วัดใจ สอบครั้งเดียวรู้เรื่องใช้มาตั้งแต่ปี 2504 จนถึงปี 2542 
แล้วค่อยเปลี่ยนมาเป็นวัดใจน้อยลงนิดนึง มีให้สอบสองรอบตอนปี 42-48 

พวกที่เอนท์ไม่ติดมีรามเป็นหนึ่งในตัวเลือกมานานมากแล้วค่ะ
comment184:Welcome to Real World
ครับ
comment185:คือถ้ายังไงๆจะไม่เอาอยู่แล้วก็ไม่น่าไปสอบหรอกค่ะ เราว่าคนละกรณีกับคนที่สมัครหลายๆที่เพื่อดูว่าจะได้ที่ไหนบ้างแล้วเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้กับตัวเองนะ
comment186:คิดว่ามันเป็นสังเวียนฟาดฟันของเด็กรร. ระดับนั้นนะ

ก็ว่ากันไป ก็มีเหตุผลของแต่ละฝ่าย

แต่ก็...อย่าล้มละกัน

ยิ่งสูง ก็ยิ่งเจ็บ

หลังจาก รร. ก็ยังมีสนามใหญ่

และไม่ว่าพวกคุณจะพาวมาจากไหน อย่าลืมให้เกียรติเพื่อนใหม่คุณด้วย ถ้าเค้าเอนท์ติดที่เดียวกับคุณได้ ระดับสติปัญญาก็เท่าๆกันนั่นแหละ อย่าเอาสามปีในม.ปลายมาสร้างเป็นอีโก้ก้อนใหญ่แล้วมองแต่พวกเดียวกันเอง
comment187:สิทธิ์ของเค้านะ  ที่เค้าไปสอบ  ก็คงไปวัดความสามารถตัวเองว่าจะติดมั๊ย  พอติดก็อยากจะอวดสักหน่อย  มันเป็นเรื่องปกติของมนุษย์  ที่อะไรๆก็โพสต์โชว์  แต่คนที่สอบไม่ได้  อาจจะมีหมั่นไส้บ้าง  เป็นเรื่องธรรมดา
comment188:ก็น้องเค้าสอบได้อะ เค้าจะเลือกไม่เลือกก็สิทธิของเค้า จะมาบอกเค้าไม่มีจริยธรรม ไม่มีน้ำใจ บลาๆๆๆ อย่าพูดเลยครับ ไม่ติดคือไม่ติด เอาเวลาไปอ่านหนังสือ ดีกว่าน้อยเนื้อต่ำใจเถอะครับ 

ใช่ครับ โลกมันโหดร้าย ปลาเล็กโดนปลาใหญ่กินครับ 

คนเก่งเค้าเลือกได้ครับ ถ้ารู้ตัวไม่เก่งก็ขยันให้เก่งสิครับ 

แล้วคนจะมานั่งวิเคราะห์ตัวคำพูด โน้นนี้นั้นน เอาเวลาไปทำมาหากินเถอะครับ แต่ปัจจุบันก็มีเรื่องดราม่าพออยู่แล้ว ผมเข้าใจนะคนที่จบจากที่นั่นอาจจะรู้สึกคับข้องใจ แต่ช่างมันเถอะครับ เค้าก็ไม่ได้ด่าให้เสียๆหายๆ เอาเวลา เอาสติ ไปทำอย่างอื่นที่มันมีมักมีผล ทำงานหางาน อ่านหนังสือเรียน อะไรพวกนี้ดีกว่าครับ
comment189:อ่านหลายๆความเห็นแล้วรู้สึกสังเวชนะ นี่เด็กสมัยนี้คิดกันอย่างนี้เหรอครับ ตูเก่ง ตูชนะ ตูมีสิทธิ์จะพูดอะไรก็ได้ ส่วนเอ็งอ่อนเอง กลับไปเลียแผลตัวเองไป ทำนองนี้ 

คำถามของกระทุ้ไม่ได้อยู่ว่าเด็กคนนี้ผิดไหมที่มาโพ๊ส ไอ้ผิดเนี่ยมันไม่ผิดอยู่แล้ว แต่มัน "ควร" ไหม ? แค่นั้นแหละครับ คนที่จิตใจดี ผมว่ารู้ด้วยตัวเองนะครับว่าอะไรควรไม่ควร
comment189-1:ไม่ต้องเด็กสมัยนี้หรอก เรานี่วัยผู้ใหญ่แล้ว ถ้าถามว่ามันควรไหม เราว่าควรโพสถ้าเค้าต้องการ
เข้าใจป่ะคะ คือสมัยนี้คนเราเขียนอะไรสง social เป็นปกติอยู่แล้ว สมัยก่อนใครสอบติดอะไรพ่อแม่พี่น้องยังไปป่าวประกาศเลย
มันก็ความภาคภูมิใจหนึ่งของเค้า เค้าจะป่าวประกาศไงก็ได้  มันไม่เกี่ยวกับจิตใจเลยค่ะ เค้ามาโพสแบบนี้บ่งบอกว่าจิตใจเค้าแย่ตรงไหน
comment189-2:คุณแน่ใจเหรอครับว่านี่เค้าแค่ป่าวประกาศ ถ้าแค่อวดผลสอบ ผมว่าคงไม่มีประเด็นให้คุยยาวเป็น 100 คห.หรอกมั้งครับ 

ลองอ่านใหม่นะครับ แล้วลองคิดว่าถ้าคุณเป็นเด็กของโรงเรียนนั้น หรือเด็กที่อยากเข้ามาก แต่สอบไม่ผ่าน แล้วมาเจอข้อความแบบนี้ คุณจะรู้สึกอย่างไร ลองนึกถึงใจเขาใจเราให้ดี 

เอาจริงๆที่เด็กคนนี้โพ๊สมา ผมก็ไม่ได้อะไรนะครับ เด็กม.3คงไม่ได้คิดอะไรละเอียด แต่คห.หลายๆข้อความที่ตามมาเป็นพรืดเนี่ยสิแปลก เหมือนไม่ได้อ่านข้อความของกระทู้จริงๆ หรืออ่านผ่านๆเท่านั้น ... หรือไม่ก็คิดว่าการโพ๊สยกตนข่มคนอื่นเป็นสิ่งที่ควรทำสำหรับผู้ชนะละมั้งครับ ถ้าเป็นอย่างหลังก็น่ากลัวครับ 

...

อะ ยกตัวอย่างให้มองง่ายๆละกัน สมมุติว่าคุณเป็นนักมวย ทุ่มเทฝึกซ้อมเป็นปีเพื่อที่จะเป็นแชมป์รายการนี้ให้ได้ แชมป์รายการนี้ถือเป็นความฝันสูงสุดของชีวิตคุณ ปรากฏว่ารอบชิงชนะเลิศแพ้ไปให้กับบัวขาว โอเค คุณยอมรับว่าบัวขาวเก่งกว่า แต่พอบัวขาวได้เข็มขัดแชมป์ แล้วให้สัมภาษณ์ว่า "อ้อ รายการนี้อ่ะนะ ผมไม่ได้อยากได้แชมป์อะไรหรอก ไร้ค่าครับ ผมแค่มาชกขำๆ ให้ตายผมก็ไม่อยากได้หรอกครับ เข็มขัดกระจอกนี่" จากนั้นโยนเข็มขัดลงพื้น ... ผมถามว่าคุณตอนนั้น หรือนักมวยอื่นๆที่เค้าเข้าแข่งขันรายการนี้จะรู้สึกยังไง ... 

โอเค คุณชนะ คุณจะพูดอะไรก็ได้ แต่มันใช่เหรอ ? ถ้าจะพูดอะไรเทือกนี้ แค่พูดว่าดีใจที่เป็นแชมป์ ...หรือไม่พูดอะไรเลยจะดีกว่ามั้ง 

... จริงๆนี่ไม่น่าคิดยากนะ มันน่าจะรู้กันอยู่แล้วป่ะว่าอะไรควรพูดหรือไม่ควรพูด คนที่จิตใจดี เวลาพูดเค้าต้องคิดคับว่าคำพูดจะไปกระทบใครรึเปล่า พูดแต่สิ่งดีครับ ไม่ใช่คิดว่าผมชนะ ผมมีสิทธิ์พูดอะไรก็ได้ .... มันก็ไม่ผิด แต่ไม่ควรครับ
comment189-3:ความเห็นนี้คิดคล้ายแนวเดียวกับที่ผมคิดและตอบไว้แต่โดนบิดซะหมด
comment189-4:ที่น้องโพสต์แบบนั้น มันก็ไม่ถึงกะผิด แต่คนที่อยากเข้าแล้วเข้าไม่ได้คงเสียความรู้สึก
ยังไงซะ อยู่ในสังคม ถนอมน้ำใจดีกว่า คนอื่นภูมิต้านทานมันไม่เท่ากัน คนอ่อนแอมันก็มี

คห บนๆบางอันก็เกินไปนะ ถ้าทั้งทุกคนคิดว่าชนะแล้วโพสต์อะไรก็ได้เป็นสิทธิฉัน
อาจจะมีคนแบบนี้

"...ที่นี่สอบเข้าง๊ายง่าย เอาเท้าเขี่ยๆ ทำข้อสอบ หลับตากาไปด้วย ก็ยังติด  กระจอกฟร่ะ"

จะเป็นไงเนี่ย
comment189-5:อาจเป็นเหตุให้แฟนบอลตีกันได้
comment190:เหม่....อยากโพสต์สเตตัสแบบนี้มานานแล้ว


น้องเขาไม่ผิดเลยครับ ไม่ต้องไปต่อว่าเขาหรอก
มันเป็นสิทธิ์ของเขาจริง ๆ

แต่...

มีลูก มีหลาน ก็บอกก็สอนกันไว้ครับ
คนแบบนี้ ไม่ต้องไปคบหาด้วย .......... จบ
comment191:GG
comment192:จากกระทู้นี้ ทำให้รู้ว่ามีคนอีกเยอะมากที่ไม่เข้าใจคำว่า มารยาททางสังคม
บางสิ่งที่สามารถทำได้ แต่ไม่สมควรทำก็มีเยอะครับ
ไม่ใช่ทุกสิ่งที่สามารถทำได้ ก็จะทำ โดยที่ไม่คิดถึงผลอะไรอย่างอื่นเลย
comment193:ไม่ผิดที่สอบได้นะคะ แต่ผิดที่อวดเก่งค่ะ
แถวบ้านเรียก เกรียน

คนเก่งแล้วเกรียนมีเยอะนะคะ เช่น ซัวเรซ บาโลเทลลี่
เก่งแล้วน่ารักก็มี เช่น สตีฟ จ๊อบส์ มาร์ค ซักเกอร์เบิร์ก

น้องมีสิทธิ์สอบ มีสิทธิ์เลือกที่เรียน...แต่หลังจากเรียนจบ
หัวหน้างาน หรือ คนสัมภาษณ์ รู้ว่าเป็นเด็กคนนี้ เคยมีประวัติแบบนี้
บริษัทเค้าก็มี "สิทธิ์" เลือกเช่นกันค่ะ ว่าจะเอา หรือ ไม่เอา
comment193-1:ถ้าบริษัทเลือก ตัวน้องก็มีสิทธิ์ ที่จะเข้าทำงานหรือไม่ทำงานด้วยใช่ไหมครับ?
comment194:ซ้ำละ
comment195:You are loser.
เสียใจด้วยคุณไม่ได้ไปต่อ
คนที่แพ้ต้องดูแลตัวเอง
อย่าทำตัวเป็นขี้แพ้ชวนตีแพ้แล้วพาล
แพ้แล้วต้องพยายามให้มากขึ้นกว่าเดิมร้อยเท่าพันเท่า
comment196:ตลกน่า - -"

ผมเห็นอย่างที่ความเห็น 1 เป๊ะๆเลย 

สอบไม่ได้ ตรงๆคือโง่เอง จะฟูมฟายอะไร

ถ้าเป็นผมผมไม่โกรธคนที่เค้ามาสอบเล่นๆนะ เพราะถือว่า ก็เราสู้ไม่ได้นี่หว่า

ปัญหาหลักอยู่ที่ระบบจัดการตัวสำรองของโรงเรียน ต้องเร็ว เพื่อให้เด็กตัดสินใจทันก่อนที่จะไปสมัครที่ใหม่

เช่นหลังจากสอบติด ไม่เกิน 3วัน ต้องมารายงานตัว ไม่อย่างนั้น สำรองจะโดนเรียกมาทันที จบเลย ปัญหา
comment197:"...ที่นี่สอบเข้าง๊ายง่าย เอาเท้าเขี่ยๆ ทำข้อสอบ หลับตากาไปด้วย ก็ยังติด  กระจอกฟร่ะ"

คหบน จะให้ท้ายเด็กไปมั๊ย ถ้าทั้งทุกคนคิดว่าชนะแล้วโพสต์อะไรก็ได้เป็นสิทธิฉัน จะเป็นไงล่ะ
คนอ่อนแอมันก็ได้ 

โลกมันดาร์ก ไม่ได้แปลว่าต้องทำให้ดาร์กขึ้น
comment198:พูดในฐานะศิษย์เก่าเตรียม เราว่าเค้าไม่ผิดที่จะเลือกเรียนโรงเรียนเก่า ไม่ผิดที่ไปสอบเตรียม
แต่คำพูดที่ใช้ต่างหากที่มันให้ความรู้สึกด้านลบ

คำว่า 'ให้ตายก็ไม่ไป...' เนี่ย มันสื่อถึงอะไรที่ไม่ดี
ให้ตายก็ไม่ไปเหยียบร้านนี้อีก
ให้ตายก็ไม่ไปกับเพื่อนคนนั้นหรอก

เราหวังว่าน้องเค้าคงไม่ได้ตั้งใจจะสื่ออย่างนั้น แต่ใช้ภาษาได้ไม่เหมาะมากกว่า
comment199:โรงเรียนต้องมีระบบจัดการตัวสำรองของเค้าเอง ถ้าเป็น รร เอกชน จะทำยังไงเรื่องของเค้า แต่ถ้า รร รัฐบาล การที่คุณไม่รับเด็กให้ reach full capacity แปลว่าคุณไม่ได้ใช้ภาษีประชาชนให้เกิดประโยชน์สูงสุดอย่างที่ควรจะเป็น  คุณควรคำนวนสถิติการสละสิทธิปีก่อนๆและแจ้งชื่อตัวสำรอง กรณีไม่รับตัวสำรองอาจจจะอนุมานว่าคำนวณคนสละสิทธ์ไว้แล้ว แล้วรับหมด เช่น อยากได้เด็ก 80 คน คำนวนว่าจะมีสละสิทธิน่าจะประมาณ 20 คนอย่างน้อย เลยรับมา 100 คนรวมเผื่อคนสละสิทธิ ไม่แยกตัวสำรอง

อย่างมหาลัยที่อเมริกาคนนึงยื่นตรงสมัครอย่างน้อย 3 ที่ บางยูเปอร์เซนเด็กที่เข้าได้ตอบรับต่ำกว่า 50% เยอะแยะ เค้าก็จัดการได้ คนไทยไม่พัฒนาระบบ วันๆเอาแต่อิจฉาหมั่นไส้คนที่ได้ดีกว่าแล้วเอามานินทา ถามคุณจะพัฒนาประเทศได้ไหม??? 

เด็กเจ้าของเฟสอาจจะน่าหมั่นไส้ แต่คนที่เอาข้อมูลในเฟสเค้ามาเผยแพร่ต่อๆและสร้างกระแสให้คนเกลียดนี่ ผิดทั้งกฎหมายและจริยธรรม ( แถมยังมีแนะอ้อมๆให้ไปสืบว่าใครอีก!) ปัจจุบันพันทิปกลายเป็นอะไร? เกลียดใครก็มาแฉให้สาธารณะชน? กระทุ้แบบนี้น่าจะโดนแจ้งลบด้วยซ้ำ

อยากให้ครอบครัวน้องฟ้องดำเนินคดีให้เป็นเยียงอย่างจัง
comment200:เป็นสิทธิ์ของเขาค่ะ
comment201:ประเด็นโลกแตก ถกกันกี่รอบ กี่วันกี่เดือนก็ไม่จบ
สนุกดีครับ ได้อ่านความคิดเห็นหลายความคิด ที่สุดโต่ง เข้าท่า และน่ารังเกียจ
comment202:บางคนติด รร.วิทย์ เเล้ว
มาสอบรร.T ติด ก็ไปสละสิทธิ์รร.วิทย์เยอะเเยะ

ประเด็นที่ว่ากั๊กที่ เด็กรร.Tไม่มีสิทธิ์ว่าคนอื่นเลยนะ ไหนจะตอนสอบทุนต่างๆอีก ถ้ามองว่ามันเป็นสิทธ์ของเรา เขาก็ต้องทำได้เหมือนกัน

แต่ถ้ามองถึงการโพสต์ของน้องคนนี้ ก็ไม่เเปลกที่จะมีคนหมั่นไส้ เพราะคงไม่มีใครคาดคิดว่าจะมีคนกล้าสละสิทธิ์รร.อันดับ 1 ของประเทศ.....
comment203:อ่านเกือบตายกว่าจะรู้ว่าโรงเรียนอะไร

การไปสอบก็เป็นการวัดการแข่งขันก่อนเข้ามหาวิทยาลัย ถ้าสอบติดโรงเรียนใหม่ ก็เหมือนวัดว่าเรามี competitive advantage สูงกว่าคนไม่ติด ส่วนจะเรียนหรือไม่มันก็มีปัจจัยอื่นๆ เช่น จบมาแล้ว connection เป็นไง ความรู้สึกผูกพันกับโรงเรียนที่เราโตมา

บางทีคนเราควรเคารพในสิทธิของคนอื่น หันไปพัฒนาตัวเอง และสถาบันนะ จะได้ไม่ต้องเป็นตัวเลือกที่สอง
comment204:เก่งกว่าก็ผิด
