title:พฤติกรรมไร้มารยาทแบบนี้ในร้านอาหาร แบบนี้ก็ได้หรอคะ ?
comment:ขออนุญาติยืมยูสพี่มานะคะ
ปล.ขอตั้งในกระทู้คำถามนะคะ ยูสไม่สามารถตั้งกระทู้สนทนาได้ พอดีเราก็ไม่เคยตั้งกระทู้พันทิป ผิดพลาดประการใดขออภัยล่วงหน้านะคะTT



วันนี้ไปกินบุฟเฟต์ปิ้งย่างร้าน Meating Co. แถวสาธุประดิษฐ์มากับเพื่อนค่ะ เข้าร้านไปแล้วมีเหมือน พนง.บริษัทมากินเลี้ยงกิน เกือบครึ่งร้านเลย ตั้งแต่เรายังไม่ได้คิวแล้ว ก็เห็นเดินกันไปกันมา ก็ไม่ได้อะไร จนเราได้โต๊ะ กินไปเรื่อยๆ เค้าก็เสียงดังขึ้นเรื่อยๆ ไม่ใช่การคุยกันเฮฮาเสียงดังธรรมดานะคะ แต่ดังแบบกรี๊ด โหวกเหวกโวยวาย ปรบมือ แบบคนกินเหล้ากัน ชน เชียร์ดื่มๆอะไรงี้อะค่ะ ซึ่งบางรอบนี่กรี๊ดจนแสบหู จนเราทนไม่ไหว ก็เรียก พนง.มาบอกว่า 

เรา : พี่คะรบกวนช่วยบอกให้เค้าเบาเสียงลงหน่อยได้มั้ยคะ
พนง. :  ขอโทษด้วยนะครับ พอดีว่าเค้ามาจัดเลี้ยงอะครับ (พูดจาดีมากยิ้มแย้มสุภาพ)
เรา : ค่ะ แต่มันก็เกินไปรึเปล่าคะ 
พนง.คนนั้นก็ขอโทษขอโพยใหญ่ ซึ่งเราก็พอใจกับคำพูดขอพนง.คนนี้นะคะ ที่พูดจาดีรับฟัง แต่ก็ยังติดใจว่า แล้วปล่อยให้กินเลี้ยงกันรบกวนลูกค้าท่านอื่นขนาดนี้เลยหรอ ?

หลังจากนั้นโต๊ะนั้นก็เริ่มดังขึ้นเรื่อยๆ และเริ่มทำพฤติกรรมไร้มารยาทต่อไป คงน่าจะเริ่มเมา เริ่มลุกขึ้นมาเต้น ส่งเสียงเชียร์เหมือนเชียร์บอล มีกรี๊ดตลอดเวลา ทุกสามนาที ทั้งๆที่โต๊ะรอบข้างก็มองด้วยสายตาไม่พอใจไปทางนั้นตลอดเวลา แต่คนที่โต๊ะนั้นก็ไม่ได้มีที่ท่าจะสงบลงแต่อย่างใด จนเริ่มได้ที่ค่ะ คงเมาได้ที่แล้ว เริ่มเปิดเพลงตื้ดๆ แล้วก็ลุกขึ้นมาเต้นกัน มีการปีนเก้าอี้เต้น แหวกทาง แบ่งเป็นสองฝั่ง ลุกขึ้นมาเชียร์เย้วๆเหมือนแข่งกันโชว์ แล้วเต้นกันแบบแดนซ์แบทเทิลสเตปอัพก็มาจ้าาา นี่ถ้าไม่บอกก็นึกว่ามาผับนะคะ แต่นี่ร้านปิ้งย่างค่ะ 
แล้วหลังจากนั้นพวกเขาก็ไม่สนใจโลกนี้อีกต่อไป เต้นกันไม่เลิกรา แถมคนอื่นยังส่งเสียงเชียร์กันแบบสนั่น นึกภาพเชียร์เพื่อนเต้นในผับแล้วได้ใจ เต้นแข่งกันตามนะคะ หรือไม่ก็อารมณ์เต้นหน้าเวทีงานวัด ยังงั้นเลยค่ะ คนทั้งร้านก็สุดจะเอือม เราก็เห็นว่าโต๊ะอื่นๆก็เรียกพนงมาเรื่อยๆเหมือนกัน แต่ก็ยังไม่เห็นเค้าจะสงบกันลง มีแต่จะหนักขึ้นๆๆ จนหูแทบแตกอะค่ะบางที 
และเราแอบได้ยินเสียงมาจากทางโต๊ะนั้นว่า "ทั้งร้านเป็นของเราแล้ว"

แล้วที่ไม่เข้าใจมากๆคือ เราเห็น พนง.คนเดิมคอยเดินไปขอโทษทุกโต๊ะด้วยความสุภาพ และขอโทษเราทุกครั้งที่มาเสิร์ฟอาหารตลอดเวลา 
คือเค้าเลือกที่จะก้มหัวขอโทษให้ทุกๆโต๊ะ มากกว่าที่จะเดินไปตักเตือนโต๊ะเจ้าปัญหานั้น ?
แต่ก็เข้าใจในมุมร้านนะคะ ว่ามันก็พูดยาก คนเยอะ แถมยังเมา เค้ามาจัดเลี้ยงด้วยต้องการความสนุก แต่ทางร้านก็ต้องคิดนะคะ ว่าไอ้คำว่ามากินเลี้ยงเนี่ย มันจำเป็นต้องรบกวนคนอื่นขนาดนี้มั้ย ? หรือถ้ารู้อย่างนี้ ก็ไม่ควรเปิดโต๊ะให้ลูกค้าอื่นเข้ามาใช้บริการรึเปล่า หรือทางร้านอาจจะไม่ได้คาดคิดว่าโต๊ะนั้นจะทำตัวไร้มารยาทขนาดนี้ ก็เลยคิดว่าขอโทษโต๊ะอื่นๆง่ายกว่า แต่ยังไงลูกค้าท่านอื่นๆก็เสียตังมาทานเหมือนกันนะคะ ก็ย่อมมีสิทธิเหมือนกัน
เราก็ไม่อยากจะโวยวายอะไรหรอกค่ะ ปกติเป็นคนเจออะไรงี้ก็จะปล่อยไปไม่คิดมากนะ แต่ว่าครั้งนี้มันรบกวนตลอดเวลาเกือบสองชมที่อยู่ในร้าน คือมันดังจนปวดหัว แล้วต่อเนื่องไม่หยุด แล้ว พนง.ก็ไม่คิดที่จะทำอะไรเลย 

ไม่ขอโทษ พนง.ท่านนั้นนะคะ เพราะไม่ทราบว่าเป็นผู้จัดการหรือเจ้าของร้านรึเปล่า แต่ก็แต่งตัวดีกว่าพนง.คนอื่นๆน่ะค่ะ ไม่ทราบว่าตำแหน่งอะไร ในกรณีที่ พนง.ท่านนี้ใจเย็นและพูดจาสุภาพ กระตือรือร้นให้บริการ นั้นถือว่าทำถูกแล้วค่ะ แต่เราคิดว่า ทางร้านไม่ควรจะปล่อยปละละเลยกับเหตุการณ์แบบนี้ไปเพราะแค่คำว่าเกรงใจนะคะ เพราะแน่นอนลูกค้าคงไม่กล้าที่จะลุกขึ้นไปบอกเค้าหรอกค่ะ หน้าที่นี้ พนง.ต้องจัดการ เพื่อให้ลูกค้าทุกฝ่ายพอใจอย่างถึงที่สุด ไม่ใช่เกรงใจแต่ลูกค้ากลุ่มใหญ่ แต่ไม่เกรงใจลูกค้าโต๊ะเล็กๆอีกมากที่ก็เสียตังมากินไม่ต่างกัน 
ปล.ยังไม่พูดถึง พนง.ที่เหลือ ที่ทำหน้าไม่เต็มใจทุกครั้งที่หันไปสั่งของนะคะ จะได้รับสีหน้าเนือยๆมาตลอด แบบไม่อยากจะไป เกี่ยงกันทำ 
และช้ามากกกกกกกกกกกว่าจะลุกไปหยิบอะไรสักอย่าง เราจะได้รับสีหน้าเหนื่อยๆแบบ เฮ้อ ไปหยิบก็ได้วะ ทุกๆครั้ง ย้ำ! ทุกๆครั้งที่สั่งเลยค่ะ

ส่วน พนง.บริษัทกลุ่มนั้น ไม่ทราบค่ะว่าบริษัทอะไร แต่จากชุดแล้วมั่นใจว่า พนง.ออฟฟิศค่ะ ซึ่งแต่ละคนก็ดูมีอายุและเป็นผู้ใหญ่แล้ว ไม่ใช่เด็กนักศึกษาแน่ๆ แต่พฤติกรรมที่แสดงออกมานั้นไร้มารยาทและความเกรงใจ จนน่าตกใจว่า นี่คือการกระทำของคนที่มีวุฒิภาวะและการศึกษาจริงๆหรอ? ไม่ใช่แค่คนจำนวนน้อยเลยนะคะ รวมๆแล้วก็  20-30 คนได้ ซึ่งก็ไม่ได้มีใครเตือนกันเลย 
เข้าใจนะคะว่ามาจัดปาร์ตี้กันสนุกสนานมากันเยอะ แต่คุณก็ต้องอย่าลืมด้วยว่าไม่ได้มีแค่พวกคุณในร้าน ถ้าคุณต้องการที่จะปลดปล่อยกันเต็มที่แบบนี้ ก็ช่วยลงทุนเหมาปิดร้านไปเลยค่ะ จะได้ไม่ต้องมารบกวนใคร อย่าสักแต่คิดว่าชั้นคนเยอะ จะทำอะไรก็ได้ จ่ายตังแล้ว ไม่ใช่ค่ะ หลายๆคนก็ดูน่าจะมีลูกแล้วด้วยซ้ำ เห็นมีอุ้มเด็กๆมาด้วย น่าสงสารเด็กพวกนี้นะคะที่ต้องเติบโตมาท่ามกลางผู้ใหญ่แบบนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผื่อจะไม่เห็นภาพ หลังจากนี้ยิ่งกว่านี้อีกค่ะ แดนซ์ออนเดอะฟลอร์เลย ถึงขนาดคุยโทรศัพท์ไม่รู้เรื่องยังกะอยู่ในผับในคอน
(ขอลงเป็นลิงค์นะคะ ลงคลิปไม่ได้)
https://youtu.be/wdFZkE6jmNo    แก้ไขข้อความเมื่อ 12 เมษายน 2559 เวลา 00:33 น.
comment1:เห็นความสนุก แต่บนทุกข์ของคนอื่น ผมว่าไม่น่าจะกระทำเช่นนี้ หากอยากสนุกกันจริงๆก็น่าจะปิดร้านไปเลยไม่ต้องเดือดร้อนคนอื่นๆ ไม่เหมาะครับ
comment1-1:เขาไม่อายหรอก
comment1-2:น่ารังเกียจ
comment2:มารยาททรามจริงๆ นักสืบพันทิปมาช่วยกันตามด่วน ว่าบริษัทอะไร งานนี้ต้องถึงไส้ถึงพุง
comment2-1:ใช่คับ อุบาทว์มาก..
ร้องกรี๊ดยังกะเต้นในกระทะทองแดง
ทำงานเต็มที่ กินเต็มที่ เที่ยวเต็มที่พ่อง!!
เดือดร้อนคนอื่น ..ขึ้นแทน
comment2-2:พวกขายตรง เจอเนสส์ JEUNESSE

โม้นัก รวยนักรวยหนา แต่มาสังสรรค์ บุฟเฟ่ต์ปิ้งย่าง ขำอย่างแรง
comment3:แย่จังคะ ร้านอะไรเนี่ย ไม่น่าเปิดรับลูกค้าอื่นๆเลยนะ ถ้าจะรับจับเลี้ยงแบบนี้
comment3-1:จริงๆเราว่ารับก็ได้นะคะ แต่ถ้าจะรับก็ต้องคอนโทรลลูกค้ากลุ่มนั้นให้ได้ แล้วร้านไม่ได้มีโซนเป็นส่วนตัวๆอะค่ะ แต่นี่จะเอาทั้งกลุ่มนี้ ทั้งลูกค้าอื่น แต่ดูแลไม่ได้เลย
comment3-2:นำไปออกรายการทีวีก็ได้นะ ช่อง*TNN24
รายการทุกข์ชาวบ้านก็มีส่งไปเลย่ พวกนิสัยหาขุมนรกไม่เจอ เลยมาทำให้ผู้คนเดือดร้อน
ออกทีวีกลายๆช่องไปเลย สนับสนุน
comment4:ช่วยโหวต เผื่อกระทู้จะไปถึงกลุ่มที่ก่อเรื่องให้รับรู้บ้าง
comment5:ลงชื่อรอดูว่าจะสามารถตามถึงชื่อบริษัทได้ไหม
comment6:อันนี้ก็เกินไปนะ ถ้าจะจัดเลี้ยงไม่ไปที่มีห้องส่วนตัว มีเปืดเพลงด้วย
เฮ้อ
comment7:ตอนแรกผมนึกว่า จขกท. เยอะ แต่พอผมดูคลิปแล้วเข้าใจเลยครับว่ารบกวนคนอื่นเขามาก 

เกิดมาไม่เคยพบเจอแบบนี้ด้วยตัวเองเลย เคยเจอแบบนี้เฉพาะตามร้านคาราโอเกะซิตี้ ซึ่งจะเป็นห้องๆไว้เฉพาะเลย
ส่งเสียงได้เต็มที่ แต่แบบนี้เกินไปมากๆ
comment7-1:ไม่ต้องดูคลิปแค่อ่านที่เล่ามามันก็ชัดพอแล้วว่ารบกวนคนอื่น

นี่ถ้าเกิดเขาไม่มีคลิปมายืนยัน จะกลายเป็นจขกทเยอะไปสะอย่างนั้นเลยล่ะสิ
comment7-2:เป็นเราคือตะโกนด่าไปละค่ะ
เราไม่ค่อยมีความอดทนเท่าไร
ยิ่งในที่แบบนี้ ควรจะมีมารยาทกันบ้าง
comment7-3:สงสารเจ้าของกระทู้เลย เจอคนแย่ๆแบบนี้ นี่กะ-ดันเจ้าของกระทู้ว่า "เรื่องมากว่ะ" "อะไรนักหนาวะ" สิใช่มั้ย หึ ใจคน กะซ้ำคนโดน เขาเพิ่งโดนพฤติกรรมแย่ๆมา บรรยายก็ชัดเจน อ่านแล้วก็ "เฮ้ยอย่างงี้เลยเหรอ ไม่ไหวนะ" แต่คุณคงไม่เชื่อเขา"เลย"
ต่อให้บอกว่าเห็นวิดีโอถึงเชื่อ คุณก็คิดใจร้ายกับคนที่เพิ่งเจอเรื่องแย่ๆมาแล้ว โถใจคน
comment7-4:ใช่. ถ้าไม่มีคลิปมายืนยัน จขกท ก็จะกลายเปนเรื่องมากงัย
มันเป็นธรรมดาไม่ใช่หรอ ก่อนที่จะตัดสินใจเชื่อ ไม่เชื่อ มันก็ต้องพิจารณากันก่อนป่าววว ไม่ใช่หลับหูหลับตาเชื่อไปหมด
ส่วน 7-3 ก็ว่า คห. 7 เกินไป. มันไม่ชนาดนั้น. ตอนแรกอ่านข้อความเพียว ๆ ผมก็ 50-50 เหมือนกัน
comment7-5:เห็นด้วยครับของอย่างนี้มีหลักฐาน ใช่ว่าจะเทียนเขียนอะไรก็ได้ในบอร์ดสาธารณะ ควรมีหลักฐานยืนยัน คห.7-1 , 7-3 จะไปว่า คุณ คห.7 ก็ไม่ถูกต้องนะครับ อย่าเป็นคนไทยที่หูเบาจนเกินไป ควรเชื่ออะไร 50-50 เพราะเราก็ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นั้นจริงๆ
comment7-6:คนสมัยนี้ เขาพร้อมจะเชื่ออะไรง่ายๆ
โดยไร้หลักฐานอยู่แล้วครับ ซาบซึ้ง
ตื่นตูม กันโดยไร้ที่มาที่ไปอย่างชัดเจน

หรือไม่ก็ด่าประจานใครง่ายๆ โดยเห็นแค่
ตัวอักษร หรือภาพแค่ภาพเดียว แบบว่าจูงจมูก
กันได้ง่ายๆ ผมเรียก "ชาวเชื่อง" แล้วกัน

ถ้าไม่มีคลิปมาลง ผมคงไม่กล้าพูดอะไรเยอะ
เช่นกัน บอกตรงๆ กลัวเงิบ นึกถึงตอนที่มี
หนุ่มคนนึงที่รองเท้าขาดเป็นรู "ชาวเชื่อง"
ก็ไปว่าเขาติดกล้อง ส่องใต้กระโปรงผู้หญิง
จนกระทบกับชีวิต การงานของเขา
comment7-7:เข้ามาบอกว่าเกลียดคนเมา  โดยเฉพาะพวกที่เมาแล้วคิดว่าตัวเองทำถูก  ทำดี  ทำแล้วมีแต่คนชอบ  จะเกลียดที่สุด
comment7-8:ผมอ่านที่พี่ๆเพื่อนๆ(ที่ตอบต่อลงไปและอ้างอิงผม)แล้ว รู้สึกเข้าใจมากขึ้น ว่าอย่าหูเบา ขอโทษความคิดเห็นที่ 7 ครับ

ผมแก้ไม่ได้แล้วล่ะ มีบางคนมากด สยอง งั้นก็คงคำพูดไว้ละกัน

แต่ต่อไปผมว่าผมควรเห็นหลักฐานยืนยัน แบบที่พี่ๆเพื่อนๆแนะนำ ขอบคุณนะครับ (และขอโทษคนที่มา"สยอง"ด้วยครับ แหะๆ)
comment7-9:อย่าสับสนกับเรื่องเชื่อหรือไม่เชื่อหรือหลักฐานมาพิสูจยืนยันสิ

ถ้าเอาตามคำพูดคห7เนี่ยคือหมายถึงผ่านขั้นตอนการเชื่อมาแล้ว

คือเขาเชื่อแล้วหรือยืนอยู่บนพื้นฐานที่ว่า จขกทพูดจริง

เพียงแต่คห7เขาจินตนาการภาพที่จขกทเล่าออกมาแบบเบาๆ

เลยตีความว่าจขกทเยอะแต่พอเห็นคลิปแล้วมันแรงกว่าที่จินตนาการ

ดังนั้นอย่าไปสับสนกับเรื่องอย่าเพิ่งเชื่อ /เรื่องฟังทั้งสองข้างก่อน /เรื่องขอดูหลักฐานก่อน. อันนี้มันควรทำอยู่แล้ว

แต่กรณีนี้คือยืนพื้นว่าเชื่อจริงตามที่พูดแต่ไม่คิดว่าจะแรง
comment8:น่าจะพวกมากลากไป
คิดว่าเรามาเยอะ จ่ายเงินต่อโต๊ะเยอะ เลยมีสิทธิ์เยอะกว่าคนอื่น
แค่ในคลิป ผมยังรำคาญเลย
ร้านเองก็คงไม่คาดคิดว่าจะขนาดนี้
ที่สำคัญดูจากพฤติกรรม น่านะเหนื่อยเก็บกวาดของหลังจากพวกนี้ไป
เพราะดูแล้วไม่ค่อยมีมารยาทเลย
comment9:ดูจากคลิปแล้ว คงต้องบอกว่า น่าจะเหมาปิดร้านไปเลยนะครับ ถ้าจะทำตัวกันขนาดนี้ 

ดูๆแล้วก็ไม่ใช่ผู้ใหญ่อะไรนักหรอกครับ ยัง 20 กลางๆปลายๆ เป็นส่วนใหญ่เลย 
แต่คนที่ดูเหมือนผู้ใหญ่ เพราะอะไรถึงไม่ห้ามปรามกันปล่อยให้ทำตัวกันแบบนี้ นี่กลางร้านอาหารไม่ใช่ห้องจัดเลี้ยงส่วนตัว
มากันเยอะแบบนี้ ผมว่าเผลอๆก็บริษัทแถวๆนั้นแหละครับ

ส่วนทางร้านเองก็จัดการปัญหานี้ได้ค่อนข้างไม่ดีเท่าไหร่ ปล่อยให้ลูกค้ากลุ่มนึงทำตัวตามใจชอบแบบนี้
การขอโทษทีละโต๊ะเป็นสิ่งที่ควรทำอยู่แล้ว แต่สิ่งที่ร้านควรทำมากที่สุด คือการหยุดลูกค้ากลุ่มนั้นไม่ให้ทำอะไรรบกวนลูกค้า
คนอื่นที่เหลือทั้งหมดแบบนี้
comment9-1:ถ้าเคยเป็นพนักงานเสริฟจะทราบครับ ว่าการเดินไปบอก พี่ครับเบาๆ หน่อยครับเกรงใจคนอื่นมันทำไม่ได้
comment9-2:ดีไม่ดีโดนตบกลับมาอีก เวลาคนเมาแล้วมีพรรคพวกเยอะๆนี่ความกล้ามันเพิ่มหลายร้อยเท่า
comment9-3:ตอบ คห.9-1 9-2 ครับ

ก็ให้ผู้จัดการร้านจัดการสิครับ เรื่องนี้ร้านจัดการได้อยู่แล้วครับ การที่ห้ามลูกค้าไม่ได้ก็บ่งบอกถึงการไม่มีระบบจัดการที่ดีพอครับ

ผมว่าเคสนี้ อีกหลายๆคนในกลุ่มที่ไม่เมาน่าจะมีนะครับ ถ้าเสียงดังก่อความเดือดร้อนให้คนอื่นมากๆ ก็อาจจะต้องมีการเรียกเจ้าหน้าที่
มาจัดการตามอีกด้วย ถ้าร้านคิดจะขายแอลกฮอลล์ก็ต้องมีวิธีรับมือกับลูกค้าที่เมาด้วยครับ
comment9-4:อย่างที่น้องจขกท.เขียนบอกไว้ค่ะ ว่าขนาดคนที่ดูเหมือน ผจก. เค้าก็ยังไม่จัดการอะไรเลือกเดินขอโทษลูกค้าทุกคนในร้านแทน T__T
comment9-5:เข้าใจคหข้างบนนะคะ ว่าการเดินไปบอกมันยาก แต่เราว่ายังไงก็ต้องเป็นหน้าที่ร้านในการดูแลลูกค้าอย่างดีที่สุดนะ สุดท้ายจะแก้ปัญหาโดยการให้ลูกค้าทนๆไป มันก็ไม่ควรจะเป็นเรื่องที่ลูกค้าต้องรับกรรมไปอะค่ะ
comment9-6:20 กลางๆ ก็ควรคิดได้แล้วค่ะ
comment9-7:ร้านอาหารอิตาเลียน ร้านนึง ในซอยศาลาแดง ที่ไปกินต้องใส่รองเท้าหุ้มส้นไปอะ

เคยเจอกลุ่มคนจีนมากินละเสียงดัง เด็กเสริฟเชิญออกจากร้านเลยนะจ๊ะ
comment9-8:ร้านใหนครับ จะไปอุดหนุนร้านแบบนี้
comment9-9:Zanotti ปะครับ ชอบมาก
comment10:สิ่งที่ควรจะแก้ไม่ใช่ร้านหรอกครับ แต่เป็นมรรยาทในสังคมมากกว่า
comment11:ถ้าร้านไม่สามารถจัดการปัญหาได้ ก็ไม่ควรเปิดรับคนอื่น การที่ลูกค้าเข้ามากินแล้วมันเสียอารมณ์เสียบรรยากาศ พนักงานควบคุมไม่ได้ แบบนี้คราวหน้าเขาก็ไม่มาแล้ว อย่าเห็นแก่เงินเลย

ส่วนคนกลุ่มนั้น ก็คงอยู่ที่การสั่งสอนและคุณภาพของพวกเขาเอง
comment11-1:ทางร้าน เค้าอาจไม่ทราบครับ ว่าจะทำยังกะไม่เคยออกจากรูแบบนี้ อย่างมาก ก็จองมา วันที่เท่านี้เท่านั่น คนจำนวนนี่นั่น แค่นั่น ร้านก็ต้องรับไว้ แล้วพนักงานก็ไม่มีสิทธ์ไปเตือนด้วย คงได้แต่แหะๆ ขอโทษครับ แค่นั่นเอง
comment11-2:กรณีนี้ผมว่าทางร้านมีสิทธิ์เต็มที่ที่จะเข้าไปเตือน..
แต่ดันเลือกรักษาลูกค้าแค่กลุ่มเดียว 
ปล่อยลูกค้าคนอื่นเสียความรู้สึก 
..ผมมองว่าทางร้านก้อมีส่วนผิด 
และแก้ปัญหาได้แย่มากครับ
comment12:จขกท.ไปผิดวันครับ ทั้ง บ.นั่นถึงครึ่งร้านไหม เป็นผมจะถามพนักงาน ว่าเหมาแบบนี้ กินราคาเดียวกับคนอื่นไหม หรือว่า อาจจะถูกกว่าด้วย เป็นผมจะร่วมด้วยกับพวกเค้า ด้วยการตะโกนไปว่ารำคาญว้อย ทำยังกะไม่เคยออกจากคอก ถ้าจะแหกปากขนาดนี้ รบกวนไปกินกันที่ บ.
comment13:ถามคำนึงนะครับ จขกท.นี่ร้าน บุฟเฟ่ไม่ใช่เหรอ ที่คุณพิมว่า *ปล.ยังไม่พูดถึง พนง.ที่เหลือ ที่ทำหน้าไม่เต็มใจทุกครั้งที่หันไปสั่งของนะคะ จะได้รับสีหน้าเนือยๆมาตลอด แบบไม่อยากจะไป เกี่ยงกันทำ 
และช้ามากกกกกกกกกกกว่าจะลุกไปหยิบอะไรสักอย่าง เราจะได้รับสีหน้าเหนื่อยๆแบบ เฮ้อ ไปหยิบก็ได้วะ ทุกๆครั้ง ย้ำ! ทุกๆครั้งที่สั่งเลยค่ะ*
แปลว่า ของหยิบเองได้ และต้องไปหยิบเองป่ะครับ อย่าบอกนะครับว่าเป็นบุฟเฟ่แบบไปตักเอง แล้ว จขกท.ให้พนักงานไปตัก  
ปล.จากส่วนแรกของคลิป น้อง ผญ.ชุดนักเรียน เค้ากำลังจะมานั้ง เหมือนไปตักอะไรมาป่าวครับ
comment13-1:พี่สาว จขกท. นะคะมาตอบแทนน้อง
ร้านบุฟเฟ่ต์ ปิ้งย่างค่ะ แต่บางอย่างลูกค้าต้องบอกพนักงานให้ไปเอาที่ด้านหลังร้านให้ค่ะ คงไม่มีคนบ้าที่ไหนจะใช้พนักงานให้ไปตักให้อ่ะค่ะในเมื่อรูบแปปร้านมันกำหนดมาแบบนั้น 

คือถ้า พนง. ไม่พอใจหรือไม่อยากจะเสิร์ฟให้ก็กำหนดร้านเป็นบริการตัวเองเต็มรูปแบบก็ได้ค่ะคิดว่าลูกค้าหลายๆท่านจะสบายใจกว่าบอกพนักงานให้ไปเอาของที่ตัวเองต้องการให้จากพื้นที่ห้ามลูกค้าเข้าอ่ะค่ะ เพราะทุกคนก็จ่ายเงินมาทานเท่าๆกันก็ควรจะได้รับบริการที่ดีเท่าๆกันรึเปล่าคะ?
comment13-2:ใช่ค่ะ ทางร้านจะมีเมนูบางอย่างที่ให้สั่งค่ะ ไม่มีให้หยิบ  มันอยู่หลังครัว ส่วนพวกหมูผักน้ำจิ้ม หยิบเองค่ะ แต่น้ำแข็ง น้ำ ชีส หรือของที่หมดเป็นต้นค่ะ ไม่งั้นพนง.หน้าไม่รับแขกขนาดนี้แล้วเราคงไม่พยายามใช้เค้าให้เสียอารมณ์หรอกค่ะ แต่บางอย่างก็จำเป็นต้องสั่งจริงๆ
comment13-3:สงสัยเคยกินแต่ร้านหมูกะทะข้างทางเลยไม่รู้ว่า ร้านบุฟเฟ่บางร้านในห้างต้องสั่งพนักงานมาเสิฟ
comment13-4:จิงนะ  ร้านบุฟเฟ่ ดีๆหลายๆร้าน  เค้าก็ไม่มีให้ตักเองอ่ะคะ  เป็นอาหารปิ้งย่างให้เลือกทั้งแบบอลาคัส หรือบุฟเฟ่  เค้าจะยกมาให้ตามสั่งเรื่อยๆ  ไม่เหมือนร้านหมูกะทะทั่วๆไป
comment13-5:เงิบบบบบบบบบบบบบบบบบ
comment13-6:บุฟเฟ่ที่เราไปกินก็ให้หยิบแค่พวกผักกับเครื่องดื่มนะคะ ถ้าจะเอาเนื้อต้องสั่งกับพนักงาน
comment13-7:เหมือนคุณเหว่ออะ55555 จัดเต็มแม็คเลยนะ
comment13-8:คุณอาจเพิ่งอยู่ในไทยไม่นาน ถ้าคนไทยใช้คำว่าบุฟเฟ่จะหมายถึงทานเท่าไหร่ก็ได้ครับ all you can eat ไม่ว่าจะร้านเสิร์ฟหรือบริการตัวเอง
comment13-9:ขนาดในร้านสุกี้บุฟเฟ่ห์สายพานชื่อดัง อาหารหรือเนื้อสัตว์ที่เราต้องการก็ต้องสั่งกับพนักงานเท่านั้นค่ะ
comment13-10:768 ไปอยู่ไหนมาคับ อิอิ!
comment13-11:อย่าเงิบ เอ้ย!อย่าเงียบสิครับใจคอไม่ดี
comment13-12:สะเหล่อจัง
comment13-13:ถ้าต้องตักเองก็คงไม่มีใครไปใช้พนักงานไปตักหรอกค่ะ และก็คงไม่มีพนักงานที่ไหนไปตักให้ด้วย
comment13-14:ร้านบุฟเฟ่ หลายๆ ร้านก็ให้สั่งครับ อย่างเช่น Tamayakiniku ก็สั่งแบบเต็มรูปปแบบไม่ต้องเดินไปหยิบ ร้านบุฟเฟ่ข้างทางบางร้านก็ต้องสั่งพนังงานครับ
comment13-15:เราจะได้รับสีหน้าเหนื่อยๆแบบ เฮ้อ ไปหยิบก็ได้วะ ทุกๆครั้ง ย้ำ! ทุกๆครั้งที่สั่งเลยค่ะ

อ่านแล้วหมายถึง...


หมายถึง สีหน้าพนักงานแบบ "เฮ้อ ไปหยิบก็ได้วะ"
ไม่ใช่ จขกท ไปหยิบเองก็ได้  อ่านจับใจความได้แบบนี้ค่ะ
comment13-16:1349768 เพิ่งออกจากรูป่ะครับ
comment13-17:เอิ่มมม อันนี้พีคมาก คุณไปอยู่ที่ไหนมาครับ ถ้าบางอย่างหยิบเองได้ หยิบแล้วไม่ต้องเรียกพนักงานหรอก  เมายาป่าวเนี่ยยย แสดงว่าคุณไปร้านพวกนี้เดินไปในครัวเองเลยสินะ อ่อ ดีอะ 555555 บริการตัวเองเยี่ยม
comment14:เห็นผู้หญิงเต้น แหกปากขนาดนั้น นึกว่าร้านเกะแบบมีนวด  เอ๊ะ หรือมาจากแถวรัชดาหว่า บริษัทไรนี่ สงสัยมากันยกแผง  อิอิ


จะด่าว่า ไม่สูง ก็หยาบไป แต่ขาดมารยาททางสังคมสุดๆ
comment14-1:จะด่าจะว่าก็คงได้... แต่อย่าไปถึงขั้น มโนดูถูก คนอื่นต่ำๆ ดีกว่ามั้ย 
เค้าไม่มีมารยาทอาจจะเพราะพวกมากลากไป .. 
#นี่ก็เกิน
comment14-2:ทำไมต้องมาจากรัชดา รึว่ารัชดาร้านนวดเยอะ อันนี้ไม่ทราบจริงๆ
comment14-3:เราว่า ไม่เกี่ยวกับอาชีพหรือการศึกษาค่ะ อยู่ที่สันดานส่วนตัวล้วนๆ
comment14-4:เราว่า 14 ไม่ได้ด่าอาชีพไหนนะ เพราะบางอาชีพมีพื้นฐาน บุคลิกอย่างงี้จริงๆ คือบางอาชีพเฮฮาแหวกแหวก  บางอาชีพต้องวางตัวหรู บางอาชีพต้องเฟรนลี่ เราว่าทั้ง จขกท และ คห.14 บรรยายให้นึกภาพออกอ่ะ กรี๊ดเหมือนสาวในร้านเกะ เต้นเหมือนหน้างานวัด ....เรานึกภาพออกเลย

14-1 "พวกมากลากไป" ไร้มารยาทก็คือไร้มารยาทอยู่ดี เอามาอ้างไม่ได้หรอกค่ะ
comment15:ถ้าแค่คุยเสียงดังอันนี้ผมพอเข้าใจ แต่ถ้าจะเปิดเพลงแล้วกรี๊ดกร๊าดกันขนาดนี้ ทำไมไม่ไปเปิดห้องเกะใหญ่ๆอย่างใบไม้ร่าเริงจัดงานไปเลยล่ะ
comment15-1:กรี๊ดหยั่งกะโดนน้ำร้อนลวก..
comment15-2:พวกเค้าคงโดนน้ำมนต์น่ะครับ
comment16:เคยเจอแบบหน่วยงานนึงมากินเลี้ยง

ปกติแล้วร้านนั้นจะเงียบๆอาหารอร่อย คนไปกินเป็นครอบครัว

แต่ปรากฎว่าวันนั้น ร้านอาหารกลายเป็นร้านคาราโอเกะบ้านทุ่ง

เสียงร้องผิดคีย์ เสียงแหลมสูงเหมือนหมูถูกเชือด ... เสียงอุบาทว์เหล่านี้ขับไล่ลูกค้าไปทีละโต๊ะๆ
จนในที่สุดเราก็ลุกออกมาจ่ายตังค์ทั้งที่กินไปไม่มาก และเราก็ไม่เคยไปร้านนั้นอีกเลย
สุดท้ายร้านนั้นก็ปิดตัวลงในที่สุด
comment16-1:555 พวกที่เขาไปกินแล้วทำกร่างน่ะ เคยเห็นออกบ่อย ทำเท่ห์ เสียงดังเป็นที่สนใจสั่งอาหารเสียงดัง พอกินเสร็จจ่าย20%ที่เหลือ
สนิ้เดือนจา่ยๆไม่หมด ยกพวกมากินต่อ ติดเงินครั้งต่อไปทวงก็หาวาไม่ไว้ใจกัน สุดท้าย
ร้านเจ้งไป
comment17:ของแบบนี้ไม่เกิดขึ้นทุกวันหรอกครับ คุณจะไปหาพนง.ใจกล้าบ้าบิ่นคนไหนไปห้ามคนเมามากับพรรคพวกหลายคนให้เบาเสียงหน่อย เป็นผมผมก็ไม่กล้าเผลอๆเจ้าของร้านยังไม่กล้าเลย เรื่องแบบนี้ผมว่ามันไม่ใช่ความผิดของร้านเลยที่เดียวนัก ตอนจองมาเป็นกลุ่มเขาไม่ได้บอกนี่ครับว่าจะส่งเสียงดัง ร้านอาหารที่ไหนจะปฏิเสธคนจองกรุ๊ปใหญ่ งานนี้น่าเห็นใจทั้งสองฝ่าย
comment17-1:ใช่ค่ะ อันนี้เราก็เข้าใจในจุดที่ว่าคนเมา พนงก็คงไม่กล้า แต่ก็เริ่มมีเสียงดังตั้งแต่ยังไม่เมาแล้วค่ะ แล้วถึงจะเข้าใจว่ามันเสี่ยง แต่ก็นั่นแหละค่ะ แสดงว่าถ้าร้านจัดการไม่ได้แบบนี้ คราวหน้าก็น่าจะให้ปิดร้านเหมาไปเลยจะดีกว่า และเราไม่โทษร้าน 100% ค่ะ แค่ผิดหวังเล็กๆ แต่ทั้งหมดแล้วมันมาจากความไร้มารยาทของคนกลุ่มนั้นล้วนๆเลย
comment17-2:มันขึ้นอยู่กับทางร้านด้วยครับ ว่าได้พยายามทำอะไรไปบ้างหรือเปล่า
การเข้าไปตักเตือนแบบสุภาพ หรือขอโทษลูกค้าท่านอื่นๆเป็นวิธีที่ทำได้ ถึงแม้ไม่ได้ผลแต่ก็ถือว่าได้พยายามแล้ว

ถ้าร้านมัวแต่คิดว่าเป็นกรุ๊ปใหญ่ ปล่อยฟรีได้ตามใจชอบ แสดงว่าทางร้านหรือผู้จัดการที่ดูแลก็ไม่ได้เรื่อง และสุดท้ายก็จะเสียลูกค้าโต๊ะอื่นๆไป
ถ้าเอาลูกค้าทั้งร้านมารวมกัน ยังไงค่าใช้จ่ายย่อมมากกว่าโต๊ะไอ้พวกไร้มารยาทนั่นแน่นอนครับ
comment17-3:ส ย อ ง
comment18:จะโทษทางร้านก็คงไม่ถูก เพราะทางร้านก็คงไม่คิดว่า มานั่งกินบุฟเฟต์ แล้วจะมาทำอะไรประมาณนี้กัน
comment18-1:ตอบแทนน้องสาวนะคะ จริงๆน้องไม่ได้โทษทางร้านเลยค่ะ แถมรู้สึกดีกับพี่ พนง.ที่ดูเหมือนผู้จัดการคนนั้นด้วยซ็ำ เพราะใส่ใจและขอโทษลูกค้าทุกคนทุกครั้งที่เดินมาที่โต๊ะด้วย แค่รู้สึกว่าร้านจัดการกับคนกลุ่มใหญ่ไม่ได้ ก็ไม่น่าจะปล่อยให้มันเลยเถิดขนาดนี้น่ะค่ะ 

แต่ถึงจะโทษไม่ได้ส่วนตัวคิดว่าทางร้านก็น่าจะเอาบทเรียนอันนี้ไปปรับปรุงนะคะ ว่าควรมีระบบจัดการกับคนประเภทนี้ที่ดีและไม่ละเมิดสิทธิ์ซึ่งกันและกัน
comment18-2:ใช่ค่ะ เราไม่โทษทางร้านทั้งหมด ถึงได้เลือกที่ไม่โวยวาย เพราะรู้ว่าทำไปทางร้านก็ลำบากทำไรไม่ได้ แต่อยากให้ปรับปรุง เพราะเข้าใจว่าไม่มีคิดว่าจะขนาดนี้หรอกค่ะ แต่แค่อยากให้ดูแลลูกค้าให้เท่ากันไม่รบกวนกันและกันก็พอ
comment19:บริษัทอะไรอ่า
comment19-1:ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ ไม่มีชื่อบริษัท แต่แต่งตัวเสื้อเชิร์ตสแลกกันหลายคน
comment19-2:พวกขายตรง เจอเนสส์ JEUNESSE

โม้นัก รวยนักรวยหนา แต่มาสังสรรค์ บุฟเฟ่ต์ปิ้งย่าง ขำอย่างแรง
comment20:...เห็นคลิปแล้วสยอง...
comment21:นึกว่า โดนผีเข้า...แหกปากร้อง เหมือนผี เจอ ข้าวสารเสก เลย
comment22:ถึงทางร้านจะไม่ได้มีความผิดร่วมกับ พนง. บริษัท แต่ส่วนตัวคิดว่าทางร้านก็น่าจะเอาบทเรียนอันนี้ไปปรับปรุงนะคะ ว่าควรมีระบบจัดการกับคนประเภทนี้ที่ดีและไม่ละเมิดสิทธิ์ซึ่งกันและกันค่ะ
comment22-1:ถ้าผมเป็นพนักงาน ผมกล้าไปบอกน่ะ คนเรามีวิธีการในการพูดมากมายน่ะคับ เพราะเปนหน้าที่ของพนักงานอย่าน้อยจะต้องตีกเตือน หนึ่งถึงสองคร่ง
comment22-2:ใช่ค่ะ นี่คือจุดประสงค์ของกระทู้นี จขกท. น่าจะเอาไปแปะไว้ที่โพสด้วยนะคะ

กันคนมาพูดมา "โทษทางร้านไม่ได้หรอก..." คืออ่านเห็นคอมเมนท์ประเภทนี้หลายอันละ หงุดหงิด
comment23:ถ้าจะเสียงดังขนาดนี้ เต้นขนาดนั้น น่าจะหาร้านที่มีห้องส่วนตัว รึห้องคาราโอเกะเลยดีกว่ามั้ย ดูจากร้านแล้วไม่ได้เหมาะที่จะมากินเหล้า เต้นกันสนั่น แค่ลุกขึ้นเต้นนี่ก็น่าอายแล้วยังจะมีแบทเทิ่ลกันอีกต่างหาก กรรมมมมมมมมมมม
comment23-1:แบทเทิ่ล...ลั่นเลยยย..555
comment24:โอ้โห หน้าด้านจัง แบบนี้แหละค่ะ คนเยอะคิดว่าจะสนุก เสียงดังยังไงก็ได้ เพราะคนเยอะ ประโยคที่บอกว่า ร้านนี้เป็นของเราแล้ว คิดได้ยังไงถึงพูดออกมา ไร้มารยาทแล้วยังไม่สำนึกอีก จิตสาธารณะต่ำมาก
comment25:อายแทนค่ะ อย่างน้อยก็ควรรู้จัก " สถานที่" ว่ามันใช่หรือเปล่า ควรหรือไม่
comment26:เป็นผมๆจะคุยกับ ผจก บอกว่าถ้าไม่จัดการ ผมจะออกจากร้านตอนนี้และไม่จ่ายค่าอาหาร ไม่ได้ฉวยโอกาสกินฟรี แต่ทางร้านกำลังเอาเปรียบผมอยู่ โดยเลือกปกป้องผลประโยชน์ทางร้านมากกว่าลูกค้าอีกกลุ่มที่ใช้บริการเหมือนกัน
comment27:โชคดีที่ไม่เจอลูกค้าใจร้อนสักโต๊ะนึง
comment28:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ตอนวันสิ้นปี
บริษัทอะไรก็ไม่รู้มาจองโต๊ะกินเลี้ยง จะปิดร้านไปเลยก็ไม่ปิด
ส่งเสียงดังโหวกเหวก ตะโกนข้ามหัว กินเหล้าโชว์พาว
ไร้มารยาทแบบพวกเราอยู่ต่อไม่ได้ต้องเช็คบิลเปลี่ยนร้าน
สรุปเจ้าของร้านลดให้ 20% 
เรื่องแบบนี้สงสารเจ้าของร้านนะคะ ต้องมาเจอกับพวกคนไร้มารยาท
comment29:คลิปดูไม่ได้แล้วค่ะ
comment29-1:ใช่ๆ
comment29-2:ดูไม่ได้อ่ะ มันให้ download
comment29-3:ขออภัย คุณไม่สามารถดูหรือดาวน์โหลดไฟล์นี้ได้ในขณะนี้

มีผู้ใช้ที่ได้ดูหรือดาวน์โหลดไฟล์นี้จำนวนมากเกินไป โปรดลองเข้าถึงไฟล์อีกครั้งในภายหลัง ถ้าไฟล์ที่คุณพยายามเข้าถึงมีขนาดใหญ่มาก หรือมีการแชร์กับคนจำนวนมาก อาจใช้เวลาถึง 24 ชั่วโมงจึงจะสามารถดูหรือดาวน์โหลดไฟล์ ถ้าคุณยังไม่สามารถเข้าถึงไฟล์หลังจากเวลาผ่านไป 24 ชั่วโมง โปรดติดต่อผู้ดูแลระบบของคุณ
comment29-4:ตอนนี้ดูได้แล้วนะคะ พอมีคนดูเยอะๆแล้วระบบมันจะล่มชั่วคราวน่ะค่ะ
comment30:มีกรณีแบบนี้ก็ดีค่ะ บางคนจะได้สำนึกได้ และคิดได้บ้างว่าควรทำอย่างไร

บางกลุ่มมากัน 4-5 คุยกันเรื่องไรเราได้ยินหมด แบบว่าแหกปากคุยกัน อันนี้ร้านอาหารนะคะ 

บางทีก็ว่าแต่เด็กเสียงดีง แต่ยังมีผู้ใหญ่บางกลุ่มที่ทำตัวน่ารังเกียจ ทำเสียงดังเหมือนกันตามร้านอาหาร

ในคลิปเราดูไม่ได้ แต่แบบนี้(ตามที่ คห.อื่นๆ ดูมาแล้วยืนยันหลายคน) มันน่าเกลียดและทุเรศมาก

แล้วจะไปสอนลูกสอนหลานกันยังไง ตัวเองยังไม่เป็นตัวอย่างที่ดีได้
comment31:คือร้านนี้ปกติไม่ค่อยมีคนอ่ะ พอมีลูกค้ากรุ๊บใหญ่เลยดีใจ อะไรก็ยอมๆ
comment32:โหยยยยย อารมณ์เดียวกันเลยค่ะ..เข้าใจเลย


วันก่อนไปกินร้านสเต็กเล็กๆ ในซอยที่ทำงาน (ตอนเที่ยง)
มีโต๊ะ 3-4 ที่อยู่ 3 โต๊ะ โต๊ะ 8-10 ที่อีก 1 โต๊ะ ห้องแอร์แคบๆ หน่อย
ตอนเข้าไปยังไม่ค่อยอะไรมาก อาจยังไม่ทันสังเกตุ มีคนนั่งทุกโต๊ะ 


สักพักดังขึ้นเรื่อยๆ ใครพูดอะไรมาก็ฮากันแบบสุดเสียง (ย้ำนะคะว่าสุดเสียง..ในห้องแอร์..เล็กๆ)
โดยเฉพาะผู้หญิงคนที่ยังสาวหน่อย หัวเราะแบบ..จะว่ายังไงดี ระริกระรี้มากกกกก
แซวคนนั้นทีคนนี้ที เสียงดังขึ้นเรื่อยๆๆๆๆๆ (ทั้งโต๊ะ) เหล้าอะไรก็ไม่มีนะ
ส่งสายตาอาฆาตไปก็ไม่มีใครสนใจ เลยรีบกินให้เสร็จๆ
เราก็ยังคิดในใจว่าสงสัยดีใจมีคนเลี้ยงมั้ง ถึงได้ระริกกันขนาดนั้น (ซึ่งก็ไม่ใช่ หารกัน)


เฮ้ออออ..จะสนุกอะไรกันนักหนา
หรือว่าเครื่องดื่มโอ...จะผสมกัญชาคะ พนง.ถึงได้หัวเราะไร้สติและมารยาทกันขนาดนั้น
วันหลังไปเจอคงต้องห่างๆ ละ ไม่ไหวจะเคลียร์ กินไม่อร่อยเลย
comment32-1:เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ
comment33:อ่านตามแล้วสมมติตัวเองอยู่ในเหตุการณ์นั้น

อาจจะ.... หยุดกิน แล้วประกาศให้โต๊ะอื่น ๆ ให้ได้ทราบว่าวันนี้ทางร้านมีโชว์ ให้ทุกท่านหยุดมือ แล้วหันมานั่งดูโชว์ แล้วช่วยกันปรบมือและส่งเสียงให้กำลังใจนักแสดงกันด้วย

.... แต่เอาจริง ๆ ก็คงไม่ทำหรอก ได้แค่คิด
comment33-1:น่าลองนะคะ 555555555
comment33-2:จริงๆถึงทำ ยิ่งได้ใจ เค้าอาจจะยิ่งเต้นยิ่งกรี้ดนะคะ
ดูท่าทางก็ไม่ได้อายลูกค้าในร้านคนอื่นๆอยู่แล้ว
comment34:เจอบ่อย

ขนาดตัวเองเวลาทานเลี้ยงกลุ่มเพื่อน
พอรู้สึกว่าเสียงดังเกินไป จะคอยช่วยเตือนกัน

เข้าใจว่าบางทีก้เผลอเสียงดัง
แต่ทั้งกลุ่มจะไม่มีใครมีจิตสำนึกบ้างเลยหรอ
comment35:วีดีโอดูไม่ได้อะกดเพลย์แล้วไม่ให้ดู     ภาพนิ่งก่อนเพลย์ ดูบรรยากาศร้านแบบนี้ไม่ควรทำอย่างที่ว่ามานะ
comment35-1:ตอนนี้ดูได้แล้วนะคะ พอมีคนดูเยอะๆแล้วระบบมันจะล่มชั่วคราวน่ะค่ะ
comment36:เคยตั้งใจจะไปกินร้านนี้เพราะมันเด้งขึ้นมาในเฟส มีแต่คนชมว่าอร่อย ขนาดคนที่ไปมาเขียนลงเพจ หรือร้านไล่ลบคอมเม้นไม่ดีทิ้งนะ เพราะพอเราไปอ่านรีวิวในวงใน สวนทางมากจ้ะ เลยไม่ไปดีกว่า
comment37:ลง YouTube หรือ Youlike สิครับ
comment37-1:ขึ้นแบบนี้เหมือนกันเลยค่ะ
comment37-2:ลงยูทูปแล้วนะค้า ขออภัยในความไม่สะดวกค่ะ https://youtu.be/wdFZkE6jmNo
comment38:โอ้โห ไม่ไหวนะ แบบนี้ ..... ผม !!!!

ทำไม ทำไม ทำไม...... [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ทำไม ดูคลิปไม่ได้.....
comment39:ทำไมเขาไม่ไปหาร้านอาหารที่มีห้องแยกออกไปแบบส่วนตัวไปเลย จะกรีดร้อง จะแหกปาก คาราโอเกะ ดิ้นแบบเท็คผับเลยก็ได้
comment40:ขอมุงด้วยครับ รอคนมาแปะคลิปให้ ตอนนี้ดูไม่ได้แบบที่ข้างบนว่าไว้
comment41:กลับมาแก้ลิงค์ให้แล้วนะค้า ดูได้แล้วค่ะ ขอโทษทุกๆคนด้วย
comment42:แปะคลิปให้ค่ะ
comment42-1:ผีเป..ขอส่วนบุญรึป่าว
comment43:ที่จริงถ้าจะจัดเลี้ยงแบบนี้มันต้องเหมาร้านเท่านั้น ทางร้านไม่ควรรับลูกค้าอื่นอีก ไม่งั้นก็ต้องมีห้องแยกที่เป็นสัดส่วนมากกว่านี้
comment44:ไม่กี่อาทิตย์มานี้ ไปกินร้าน อาหารร้านนึง ตรงแจ้งวัฒนะ มีอย่างเงี้ยยยย ลุงๆป้าๆ บอกให้ก็ได้ ทำงานกรมทางหลวง ( ทั้งร้านมี 2 โต๊ะ มีรถจอด 2 คันคือรถเรา และรถกระบะกรมทางหลวง )
ลุง 5 ป้า 1 กินเบียร์เผาหัวตั้งแต่หัววัน อีป้าหัวเราะ ออเซาะลุงอย่างดัง ไม่เกรงใจ ตูที่นั่งกินข้าว พนง เสริฟได้แต่ยิ้มแหะๆ เรามองแล้วมองอีก ก็มีแต่จะหัวเราะเริงร่ากับลุงดังขึ้นเรื่อยๆ สิ่งที่เราทำคือ บันดาลโทสะค่ะ คือคุณเข้าใจมั้ยคะ ดังมากกลั่นร้าน แล้วมันคือร้านอาหารครอบครัว เราทุบโต๊ะ ดังปั้งงงงงงงงงง!!! อีลุงสะดุ้ง อีป้าหันมา อุ๊ยตายยยย~~
อีห่าน มะรึงทำงานกรมทางหลวง -เบียร์เมาบ้าตั้งแต่หัววัน ก่อความรำคาณหน้าด้านยังจะมาอุ้ยตาย
ไม่ได้ด่าออกไปนะคะ พูดแค่สั้นๆว่า ทนมานานแล้วค่ะ 
แล้วเชคบิลออกจากร้าน ได้แต่คิดในหัวว่า คนสมัยนี้ทุเรศ แก่หัวหงอก เกิดมาเพื่อเริงร่าแล้วแก่ตายจริงค่ะ
comment44-1:กดขำกลิ้งให้คำด่าบรรทัดสุดท้ายค่ะ ชอบ
comment44-2:สุดอ่ะ....เกิดมาเพื่อเริงร่าแล้วแก่ตาย.....
ขอยืมไปใช้หน่อยนะ ชอบบบบบบบบบบ
comment45:แอบอ่ะ
comment46:เห็นคลิบแล้วววว พูดไม่ออกจริงๆ
comment47:ลองไปดูในหน้าเพจร้าน อื้อ หิวเลย
comment48:ตอนนี้ คนใดคนนึงในกลุ่มพวกนางต้องเห็นแล้วค่ะ คงเอาไปบอกกันแล้ว แต่พวกนางจะคิดได้รึเปล่า จะรู้ตัวบ้างไหมนว่ามันน่าอายแค่ไหน ขอให้ปรับปรุงตัวนะคะ
comment49:ดูคลิปแล้วแบบ.....มารยาททางสังคมแย่มากเลย
comment50:ดูคลิปแล้ว

คือร้านแบบนี้ผมก็ไปทานเองและก็เห็นบ่อยๆนะ ในห้างและก็ตามร้านนอก ทั้งต่างจังหลัวและ กทม. แต่ยังไม่เคยเจอที่ไหนทำเหมือนคนกลุ่มนี้เลย พวกนี้เพิ่งขึ้นมาจากดินหรือป่าวครับ
comment51:เสียงกรี้ด น่ารำคาญมาก
comment52:ดูคริปแล้วแบบ เฮ้ยยย ไปเปิดห้องคาราโอเกะส่วนตัวจะดีกว่าป่ะ ไม่มีมารยาททางสังคมเลยอ่ะ
comment53:สงสาร จขกท / ลูกค้าโต๊ะอื่นๆ ที่อดทนเก่งจัง ทั้งที่กินอะไร ก็ไม่อร่อยแล้ว
        และทางร้าน รวมทั้งพนักงาน ที่กลืนไม่เข้า คายไม่ออก  
    เพราะไม่คาดคิดมาก่อน ว่าจะขนาดนี้

     อ่าน แล้วพอดูคลิป  .... อื้อหือม์ อย่างหนักเลย
            ที่โต๊ะนั้น น่าจะมีใคร ช่วยปรามๆ กันเองบ้างนะครับ
comment54:ร้านอาหารอิตาเลียน ร้านนึง ในซอยศาลาแดง ที่ไปกินต้องใส่รองเท้าหุ้มส้นไปอะ

เคยเจอกลุ่มคนจีนมากินละเสียงดัง เด็กเสริฟเชิญออกจากร้านเลยนะจ๊ะ
comment55:
comment56:ดูคลิปแล้ว พวกกรี๊ดๆเต้นๆแบบนี้ตรงกับที่เขาว่า "ไม่มีการศึกษา" และ "พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน" ครับ ส่วนผมจะเรียกว่า "พวกชั้นต่ำ" ครับ ไม่มีความเกรงใจคนรอบข้างเลย
comment57:จาก "ทั้งร้านเป็นของเราแล้ว"
มาเป็น "ทั้งเมืองเป็นของเราแล้ว" 
ได้ดังไกลไปทั่วเมืองเลย หุหุหุ
comment58:เป็นพนักงานจังหวะนั้นก็ลำบาคใจเหมือนกันกลุ่มนั้นนี่คงเครื่องติดเต็มที่แล้วไปขัดคงเงียบได้ซักพักก็เอาอีก
ต้องประนามมารญาติกลุ่มนั้นให้หนักๆเลย
comment59:ไม่มีเงินเหมาร้านหรือจองห้องอาหารส่วนตัวรึไง  แล้วทะลึ่งจะจัดเลี้ยงรบกวนคนอื่นอีก กากจริงๆ
comment60:เป็นผมจะแคนเซิ่ลอาหาร แล้วออกจากร้านนี้ครับ
ไม่ทราบทำไม จขกท ยังทนทานอยู่ได้ 

~Gone with The wind~
comment60-1:ฮ่าๆๆ เป็นบุฟเฟ่อะค่ะ  กินได้นิดนึงเอง ต้องจ่ายตัง ไม่คุ้มอ่า
comment61:เจอเหมือนกันลักษณะแบบนี้ คือ แหกปากคุย ยิ่งถ้ารวมกันแบบสองเพศเมื่อไหร่
ทำตัวเหมือนไม่เคยเจอกันหรืออยากเด่นในทางผิด ๆ
comment62:น่าจะเนียนๆถามน้องพนักงาน หรือแก๊งนั้นว่ามาจากบริษัทอะไร
อัดคลิป แล้วส่งเมลล์แนบคลิปไปที่บริษัท เผื่อเค้าจะจัดการกันได้บ้าง
comment62-1:คงจะยากนะ ดูเขาภูมิใจที่ทำกันทั้งลงรูปคลิปบรรยายว่าเสียงดังร้านนี้ของเรา
comment63:ไร้มารยาทที่สุด พนักงานออฟฟิศไหนนี่ นึกว่าสก๊อย
comment64:จะกินแบบนี้ ทำไมไม่ไปร้านที่มีห้องคาราโอเกะส่วนตัวละ หรืองบน้อยไม่อยากจ่ายค่าห้อง ชิชิ
comment65:ประหยัดค่าห้อง
comment66:จขกท ....น่าจะไปคุยกับ ผจก มากกว่า พนง นะครับ
เพราะ  อำนาจการตัดสินใจ อยู่ที่ ผจก.
ส่วน พนง นะ เป็นได้แค่ กระโถน ที่รองรับทุกคน
น่าเหนใจ พนง นะครับ   เขาทำได้แค่ ขอโทษแทนแล้ว 
ส่วน จะให้ทำมากไปกว่านั้น ก้อ โน้นเลย
ผจก ร้านเลย
comment66-1:จากที่อ่าน จขกท.เค้าก็คิดว่าคุยกับผจก.นะคะ เพราะ พนง.ที่คุยด้วยคนนั้น แต่งตัวดีกว่าคนอื่น ดูสุภาพ และกระตือรือร้นให้บริการ
comment67:ไร้มารยาทมาก ตอนนี้คงมีในกลุ่มนั้นรู้แล้วมั้งคะ 
คนวัยทำงานน่าจะเล่นพันทิปกัน จะมีใครออกมาขอโทษกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นไหม?
comment68:เกินไป ไร้มารยาท สามัญสำนึกไม่มี ไม่มีความเกรงใจ แย่มาก
comment69:บรรยากาศร้านไม่ได้มีความน่าเต้น น่าสนุกสนานขนาดนั้นเลย 
เมาอะไรกันมา
comment70:เอาตรงๆนะครับนิสัยคนไทยส่วนใหญ่เวลาอยู่กันเป็นกลุ่มจะมโนว่ากลุ่มตัวเองยิ่งใหญ่จนทุกคนต้องสยบ เหมือนรู้สึกตัวเองมีอำนาจอะครับ แต่เวลาอยู่คนเดียวจะติ๋ม มันเป็นมานานแล้วครับ
comment71:คาดว่าเป็นคนที่ไม่ค่อยมีคนให้ความสนใจ 
จึงเรียกร้องความสนใจด้วยวิธีต่างๆ ที่ง่ายและได้ผลเร็ว
ไม่ต้องคำนึงถึงวิธีการ จะวาดรูปประกวด ตั้งใจเรียนให้เกรดดีๆ 
หรือจะออกไปทำสาธารณประโยชน์ ปลูกป่าฯลฯ มันเห็นผลช้า
เอาแบบนี้ดีกว่า ถ่อยแล้วเท่ส์ กำลังแพร่หลายมาก
เชื่อไหม ยกมุมนี้ไปตั้งไว้กลางทุ่งนา พวกเขาก็จะไม่มันส์ได้อารมณ์ขนาดนี้
เพราะไม่มีสายตาที่มองพวกเขาอยู่ คนมองคือเราตำหนิเขา
แต่พวกเขากลับคิดว่า เรากำลังมองพวกเขาด้วยความอิจฉาที่พวกเขากำลังมีความสุข (คิดไปได้)
บอกเลยคนที่มีความสุขในชีวิตจริงๆ ขนาดเปิดเพลงฟังเบาๆในบ้าน เบียร์เล็กๆ ครึ่งโหล + ถั่วนิดนึง ยังฟินเลย ขอบอก
comment72:ไปกินกันที่ซุ้มข้างถนนน่าจะเหมาะมากกว่านะ
comment73:ถ้าไปเจอกับตัวเองคงบอกได้เลยว่า เป็นพฤติกรรมที่น่ารังเกียจมาก  ถ้าคิดจะสนุกจนทำให้ชาวบ้านรำคาญ
ควรไปจัดเลี้ยงในที่ส่วนตัว อยากจะหวีดร้อง โชว์เด้งหน้าเด้งหลัง ยังไงก็ไม่มีใครว่า
ส่วนร้าน   ถ้าคิดจะให้เขามาเหมาจัดเลี้ยงกันอย่างนี้แล้วไปรบกวนคนอื่นที่เสียเงินเข้ามากิน เข้ามารับการบริการ
เหมือนกัน  มันไม่ยุติธรรมหรือเปล่า ไม่มีปัญญาห้ามให้อยู่ในขอบเขตได้ วันหลังอย่ารับอีก  ต่อให้ขอโทษเป็นร้อยครั้ง
มันก็เสียความรู้สึกอยู่ดี
comment74:สงสารจขกท เหนื่อยใจกับพฤติกรรมสมัยนี้
comment75:ก็แบบนี้ล่ะสัมพเวสีที่นานๆได้มีญาติแผ่ส่วนกุศลจนได้มากินบุฟเฟต์ ถึงได้กรีดร้องแหกปากขนาดนี้แนะนำให้พวกมึvไปเปิดห้องคาราโอเกะเถอะครับ ผมก็มากินตอนเกิดเหตุเหมือนกัน  แมร่vโคตรรำคาญมากๆ เกือบจานลั่น
comment76:เดี๋ยวนี้สังคมเราเป็นอะไรกันไปแล้ว...ไม่มีความเกรงใจกันอีกต่อไป😢😢
comment77:https://www.facebook.com/Meating-CO-301980409983903/?ref=ts&fref=ts

ร้านนี้ชิมิ
comment77-1:ใช่ค่ะ อัพสเตตัสแทกร้านไปแล้วยังเงียบกริบ.. ปล่อย
comment78:ด่าคนจีนไว้เยอะ เจอคนไทยด้วยกันละเงิบ
comment79:ถึงคนกลุ่มนี้นะคะ

ไม่มีงบพอที่จะปิดร้าน หรือจองห้องส่วนตัว ก็ไม่ควรมาทำกริยาแบบนี้ในร้านอาหารนะคะ คุณควรจะตระหนักถึงมารยาททางสังคมให้มากกว่านี้ พวกคุณสนุก แต่คนอื่นเค้าไม่สนุกด้วยค่ะ
comment80:เอิ่มม...เค้านึกว่าร้านคาราโอเกะเหรอคือถ้าจะทำกันขนาดนี้เมามายขนาดนี้ไม่ควรจริงๆ 
เป็นการกระทำไร้มารยาทมาก
comment81:เห็นคลิปแล้ว บอกได้แค่ว่า....แย่มากๆๆๆๆ ค่ะ

เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีจริงๆ
comment82:น่ากลัวมาก เป็นเราคงลุกออกจากร้านเลย

ทนกินต่อไม่ไหวจริงๆ
comment83:ถ้าจะกรี๊ดแบบนี้น่าจะไปผับหรือดธคน่าจะเหมาะกว่า

จขกท. ไม่ผิดครับ ถ้าผิดผมมองว่าร้าน กับพวกพนักงานที่ไม่มีมารยาทพวกนั้น

ที่จริงน่าจะแจ้งความได้นะว่าส่งเสียงลบกวนผู้อื่นในที่ชุมชน
comment84:เข้าใจว่าเป็นปาร์ตี้ แต่ว่าก็ควรรู้ขอบเขตของตัวเอง พนง.ก็ควรจะไปเตือนสติให้เขาคิดได้ ถึงเขาจะเป็นลูกค้ารายใหญ่ แต่ลูกค้ารายเล็กอีกหลายรายที่จ่ายเงินเหมือนกัน ทำแบบนี้ ลูกค้าก็ไม่มีใครเขาอยากมาอีกหรอก ดูคลิปแล้วอายแทน
comment85:ต่ำตม ทุเรศ ไร้มารยาท อุบาทว์...
comment86:ไปที่ Facebook ร้าน แล้วกดดูตรง Visitor Posts จะเห็นพนง.บริษัทกลุ่มนึง Tag รูปที่ร้านนี้ วันที่ 10 เมษาตอนทุ่มนึง

ไม่แน่ใจว่าใช่หรือเปล่านะครับ ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัย
comment87:ถ้าคุณพูดถึงพนักงานคนนึงแล้วบอกว่า บริการดีกว่าทุกคน แถมแต่งตัวก็ดี ถ้าลักษณะเป็น ผู้ชาย ขาวๆ ตี๋ๆ ผมบอกเลยว่านั้น เจ้าของร้านครับ ^^ ร้านนี้ผมกินบ่อยมาก ปกติคนน้อยนะ แต่ออกโซเชียลเลยมีคนมากขึ้น
comment88:เคยไปกินอยู่ร้านนี้ ผมเรียกร้านวัวดำ ร้านเล็กไม่ใหญ่มากจุดที่พนักงานพวกนั้นอยู่น่าจะติดกระจกฝั่งข้างร้านมาน่าจะ 3โต๊ะ เป็นผมคงเซ็งสงสัยน่าจะสั่งเมาเปล่าหรือคึกอะไรหรือเปล่า บรรยากกาศมันไม่น่าให้ลุกมาเต้นอะไรเลย
comment89:ผมว่าใช่กลุ่มนั้นแหละ ตามไปดูใน FB ก้อ นั่งฝั่งเดียวกับในคลิป การแต่งตัวก้อ
เหมือนในคลิป เยอะนะ20คนได้ มิน่าถึงกล้าทำแบบนี้
comment90:ดิฉันว่าทางร้านก็น่าจะอึดอัดนะเจอแบบนี้คงเข็ดเหมือนกันอยากห้ามแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ เป็นเรื่องของมารยาททางสังคมที่บริษัทพึงจะมี
comment91:เมื่อก่อนหอเราอยู่แถวร้านนี้ค่ะ ใช้บริการบ่อย พนง.บริการดีจริงค่ะ ส่วนผช.ที่แต่งตัวดีๆ เป็นคนมาขอโทษลูกค้าทุกโต๊ะ น่าจะเป็นเจ้าของร้านนะค่ะ เพราะเคยเจอ เขาเทคแคร์ทุกโต๊ะดีมากค่ะ ส่วนตัวคิดว่าพฤติกรรมตามในคลิปนี่เยอะไปจริงๆ เป็นเราเราก็รู้สึกเหมือน จขกท.ค่ะ ยังไงรอทางร้านมาชี้แจงดีกว่าค่ะว่าอะไรเป็นยังไง
comment92:เมื่อปลายเดือนที่แล้ว เพื่อนมาจากกทม.มาเที่ยวหา แล้วก็พี่สาวพาไปกินร้านส้มตำเจ้านึง
เป็นห้องแอร์รวม ข้างในมีประมาณ 10 กว่าโต๊ะ
แล้วมีกลุ่มโต๊ะยาวกลุ่มนึงดูจากทรงเนี่ย น่าจะเป็นกลุ่มทำงานคล้ายๆทำงานอบต.ไรประมาณนี้ แต่สวมเสื้อไปรเวทนะคะ
นั่งกินกันอยู่ สักพักได้ยินเสียงหัวเราะดังลั่น กริ๊ดกร๊าด เซลฟี่ก็ยังจะกริ๊ด คือ อย่างกะว่าหล่อนสวยมากกกกกกกกก
เฮฮา สนุกสนานคิดว่า ที่นี่มีกลุ่มเค้ากลึ่มเดียวยังไงยังงั้นเลย!!

คือเป็นมลพิษทางเสียงที่แบบ ปวดหัวน่ารำคาญมาก คือเราเข้าใจจขกท.มากๆค่ะ
ขนาดจะคุยกันแทบไม่ได้ยินเลย เพราะต้องมาแข่งกะเสียงกริ๊ดกร๊าดของเหล่ามนุษย์ป้ามนุษย์ลุงพุงโต
คือ เป็นผุ้ใหญ่ก็น่าจะสุขุม เปล่าเลยค่ะ ยิ่งกว่าเด็กสก๊อยซะอีก (ขอโทษที่พาดพิง)
comment93:น่าจะใช้ครับ ดูเหมือนว่า เป็น พวกขายของผ่าน FB มั่งเนี้ย
comment94:เต้นกันกะนึกว่าอยู่ในพับในบาร์  ถ้าจะแหกปากโวยแวกขนาดนี้ไปเลยค่ะ ผับ เข้าไปเลย แหกปากไปเลยค่ะ ดังแค่ไหนก็ไม่รบกวนใครเพราะเสียงเพลงมันดัง  ไร้มารยาทๆ  นี้ถ้าอยู่ในร้านนั้นด้วยคงทนไม่ไหว ลุกไปบอกแล้วว่าอย่าเสียงดังมากได้ไหม รำคาน เราก็เสียงเงินเหมือนกัน  ขอความเกรงใจบ้าง แล้วนึกยังไงมานั่งแดนซ์ในร้านปิ้งย่าง นี้ไม่บ้า ไม่ประสาท ไม่ปัญญาอ่อน ทำมไม่ได้นะค่ะเนี้ย
comment95:ไร้มารยาทจริงๆ แทนที่จะไปจัดเลี้ยงร้านที่มีห้องส่วนตัว
comment96:ถ้าจะแรงขนาดนี้เสียงดังขนาดนี้  เพิ่มเงินอีกสักหน่อยเถอะคะ  จองห้องคาราโอเกะเลย  อย่างเช่น ร้านใบไม้ร่าเริงได้ไม่รบกวนคนอื่นคะ  น่าเกียจเกินไปนะไม่มีจิตสำนึกเลย
comment97:สภาพร้านไม่ใช่ที่จะมาทำแบบนี้ได้เลยนะครับ

คนกลุ่มนั้นคือ ไร้มารยาทมากอะ ของแบบนี้ต้องรู้ตัวสิ ว่าอะไรควรไม่ควร

ทางร้านควรจะไปเตือนนะครับ ไม่ควรปล่อยไปแบบนี้
comment98:น่าจะเป็นพวกขายของออนไลน์อะครับ
เพราะเมื่อกี้ได้เข้าไปเยี่ยมชมเฟสของคนกลุ่มนั้นมา
comment98-1:ขอวาร์ปหน่อยได้ไหมครับ
comment98-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment98-3:https://www.facebook.com/Meating-CO-301980409983903/?ref=ts&fref=ts หาเอาเองนะครับ 555
comment99:ลักษณะการแต่งตัวและเสียงกรี๊ดแบบนี้ เราว่าน่าจะเป็นพวกบริษัทขายตรงมากกว่าพนักงานทั่วไปนะ
comment100:เจอวาร์ป  เดาว่าไม่น่าใช่บริษัท  แต่เหมือนพวกธุรกิจเครือข่าย  ไม่แนใจเหมือนกัน 5555  มีลงคลิปเต้นด้วย
comment101:เจอวาร์ป  เดาว่าไม่น่าใช่บริษัท  แต่เหมือนพวกธุรกิจเครือข่าย  ไม่แนใจเหมือนกัน 5555  มีลงคลิปเต่นด้วย
comment102:เเค่เสียงดังเราก็ว่าผิดมากนะคะมารยาทไม่มีไม่ละอายกันเลย
comment103:ทำไมต้องส่งเสียงขนาดนั้น เหมือนกำลังปวดท้องคลอดลูกเลย เจ็บเป็นระยะๆกรีดร้องเป็นระยะๆ
comment104:ตอนที่มาจองโต๊ะ ร้านคงไม่คิดด้วยแหละว่าจะเจอมนุษย์อารยธรรมล้าหลังกว่าคนทั่วไป มารยาทไม่มี ไม่แคร์สังคม ควรขังตัวเองอยู่บ้าน ออกมาสร้างความเดือนร้อนให้คนอื่นทำไม
comment105:เค้าดูไม่มีมารยาทเลยค่ะ ถ้าจะเสียงดังขนาดนี้ควรเปิดห้องคาราโอเกะ น่าจะเหมาะสมกว่า
comment106:เปิดคลิปมา ตกใจ คิดว่าเปรตลงสิงทั้งโต๊ะ ร้องโหยหวน อย่างกับมาขอส่วนบุญเลย
comment107:ขี้เกียจพูด....

เหมือนที่ทุกคนว่ามาละกัน
comment108:โอ้ววว ตอนอ่านยังไม่อะไร พอดูคลิปละถึงรุ้. . .. ว่าเหมือนฝูงชะนีหลุดมาร้านบุปเฟ😓
comment109:ชั้นต่ำ
comment110:ดูจากคลิปแล้วมันดูเยอะไปนะคะ 
ถ้าจะปาร์ตี้ขนาดนี้ ไปร้านคาราโอเกะ สักห้อง จะเวิร์คกว่านะ
comment111:งานนี้นอกจากคนกลุ่มนั้นที่ไร้มารยาททางสังคมแล้ว ต้องโทษทางร้านกับผู้จัดการในตอนนั้นที่ตัดสินใจไม่เด็ดขาด
comment112:สเหร่อ มากกกกก มาจากโลกไหนเนี่ย
comment113:คนพวกนี้เกิดมาขาดการอบรมบ่มนิสัยจากบิดามารดา
เรียนสูงแต่ทำตัวตําตมมีให้เห็นเยอะไปในสังคมนี้
comment114:555 เค้าอายกันบ้างไหมอ่ะค่ะ อยากรู้

น่าจะมีพวกเค้าคนใดคนนึงทราบเรื่องในกระทู้นี้กันมั้งแล้วนะค่ะ

หรือว่าจะยังคงภาคภูมิใจกันอยู่ อิอิ
comment115:จากประสบการณ์ ที่เราเป็นผู้จัดการร้านนะคะ เราสามารถเข้าไปแจ้งหรือเตือนลูกค้าโต๊ะดังกล่าวได้ค่ะ แต่เราต้องแจ้งกับลูกค้าที่ติดต่อจองโต๊ะ หรือติดต่อกับทางร้าน เพราะกรณีการจองโต๊ะ จะต้องมี 1 คนในกลุ่มอยู่แล้ว ที่ทำการจองโต๊ะกับทางร้าน หรือถ้าไม่แน่ใจทางร้านสามารถสังเกตได้ค่ะ
ว่าสามารถคุยกับใครได้  ซึ่งคนนั้นสามารถที่จะตักเตือนทั้งกลุ่มได้ สังเกตไม่ยากค่ะ แต่ต้องใช้คำพูดให้ลูกค้าเข้าใจด้วยนะคะ ว่าเพราะอะไร ไม่งั้น
เรื่องเกิด ส่วนมากลูกค้าเขาก็เข้าใจนะคะ และก็จะเตือนๆกันไป อาจจะไม่เงียบลงทันที แต่เสียงก็จะเบาลงเยอะค่ะ
comment116:หลายปีนานมาแล้วเคยไปทานร้านอาหารร้านหนึ่ง แล้วมีโต๊ะที่มาทานเลี้ยงเสียงดังมากแต่ก็ไม่ขนาดนี้ สักพักมีลูกนักการเมืองเข้ามาทานพร้อมลูกน้อง สักพักคงรำคาญเลยตะโกนขึ้นมาลอยๆว่า จะเสียงดังอีกนานมั้ย จะได้ย้ายร้าน. หลังจากนั้นทั้งร้านเสียงเงียบไปเลย
comment117:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะ
ร้านปิ้งย่างแห่งนึงในเอกมัย คือเข้าไปละงงเลยค่ะมากันน่าจะมียี่สิบคนขึ้นไป
เสียงดังมากกก กรี้ดร้อง จับฉลากเอย เล่นเกมเอย
เห้อ เข้าใจเจ้าของกระทู้เลยค่ะ
comment118:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment118-1:ชัดเลย
comment118-2:เหมารวมด่าเค้าว่าอาชีพขายตรงหน้าด้าน เห็นแก่ตัว ทำทุกอย่างให้ตัวเองมีความสุข โดยไม่สนใจความเดือดร้อนของผู้อื่น มันถูกเหรอครับ ผิดก็ควรว่ากันเป็นกลุ่มๆไปนะ
comment118-3:"ส่วนมาก"
ซึ่งก็จริง
comment118-4:"ส่วนมาก"

ช่วย quote
comment118-5:ส่วนมาก 99.99% พวกขายตรง เป็นแบบนี้เลยค่ะ
comment118-6:118-2 อย่าร้อนตัว
comment118-7:หาเจอได้ไงอ่ะ ทึ่งมาก
comment118-8:ใครอยากดูแบบ uncensor

เปิดเฟสบุ๊คแล้วเสริชชื่อร้านครับ
comment118-9:118-6 ผมไม่ได้ขายตรง แค่อ่านแล้วรู้สึกว่าที่โดนด่าคือคนทำอาชีพขายตรง ไม่ใช่กลุ่มคนที่ทำความรำคาญในร้านอาหาร
comment118-10:ผมก็บอกชัดเจนแล้วว่า "ส่วนมาก"

เพื่อนผมหลายคนก็ทำขายตรง แต่ก็ไม่เห็นแก่ตัว ไม่เบียดเบียนคนอื่น ผมก็คบกันได้

ดังนั้น ถ้าคุณไม่ใช่ก็อย่าร้อนตัวครับ อิอิ
comment118-11:ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งบางจ้า ทำใจ
comment118-12:บอกอาชีพขายตรงรายได้ดีมาก
แต่เห็นทำตัวจนตลอดๆ
comment118-13:คนไหนหน้าบ้าง  หน้าไม่ด้าน  มีความละอาย

ก็เป็นพวกส่วนน้อยไงคะ

แต่ยืนยันว่าส่วนใหญ่  หน้าด้าน  ไม่มีความละอาย
comment118-14:เหม็นขี้ฟัน!!!
"อาชีพขายตรงรายได้ดีมาก"

เอา Statement หรือ Book Bank มาโชว์ดีกว่า
comment118-15:ทำอะไรก็แล้วแต่อย่าให้คนเค้าดูถูกได้ มันจะเหม็นเน่าไปทั้งวงการ
ผมคนนึงขออนุญาตดูถูกเลย "ส่วนมาก" การศึกษาไม่ได้ช่วยให้สันดานและมารยาททางสังคมของคนจำพวกนี้ดีขึ้นเลยสำหรับอาชีพที่เป็นขายตรงหรือธุรกิจเครือข่ายแบบนี้ เรื่องหน้าด้านหน้าทนอันนั้นพยายามเข้าใจว่าเป็นอาชีพของเค้า เค้าจำเป็นต้องทำ แต่การประกอบอาชีพสุจริตไม่จำเป็นต้องโชว์ขนาดนี้ปะว้าาาา????
comment118-16:คนในสังคมออนไลน์ส่วนมากเป็นพวกชอบด่าตามๆกัน ด่าเอามัน ถูกผิดไม่สนใจ ขอให้อยู่ในกระแสฝั่งพวกมากก็พอ
ผมบอกชัดเจนนะครับว่าส่วนมาก ถ้าใครไม่ใช่ไม่ต้องร้อนตัวไป
comment118-17:ถ้าใช้คำว่าส่วนใหญ่ ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ ส่วนใหญ่เป็นอย่างนี้จิงๆ เราเคยทำมาหลายปีเลย แต่เลิกไปแล้วก่อนจะหมดไปมากกว่านี้(หมดหลายแสน ทำตั้งแต่ขึ้นปี1 เงินพ่อแม่ทั้งนั้น)

ถามว่าเครือข่าย-ขายตรงหน้าด้านไหม เห็นแก่ตัวไหม ขอตอบว่าไม่รู้สิ รู้แต่ว่าใครก็ตามที่เราไม่เคยคิดจะติดต่อเราก็สามารถหาทางคุย ตื้อ สาถิตสินค้า เล้าโลม ว่าของๆเราดีที่สุดเพื่อให้เค้าซื้อ ไม่ว่าเค้าจะมีเงินหรืออยากได้หรือไม่ เพราะเราคิดว่าของเราดีและต้องการให้เค้าใช้ของดีๆ(ข้ออ้างตอนนั้น) ส่วนคนใกล้ตัวไม่ต้องพูดถึง หุหุ โดนทุกราย แม้แต่คนแปลกหน้าเราก็ไม่เว้น ทำทุกวิถีทางอ่ะค่ะ พอขายได้เราก็สบายใจเพราะเรามั่นใจว่าของเราดี(แค่คนซื้อจะคิดว่าไงเราไม่รู้นะ หุหุ)

มาถึงประเด็นเรื่องเสียงโวยวาย ถ้าใครเคยคลุกคลีวงการนี้ จะรู้ว่ามันจะมีสถานที่เรียกพลังของคนกลุ่มนี้อยู่ ภายในนั้นทุกคนจะช่วยกันโหวกแหวกโวยวาย กรี๊ดกราดให้ดังที่สุดเพื่อเรียกพลังค่ะ ให้ร่างกายรู้สึกตื่นตัว จะตบมือและร้องเพลง สร้างเสียงหัวเราะให้รู้สึกสดชื่น จนกลายเป็นวัฒนธรรมไปแล้วค่ะ มันเป็นเรื่องปกติของเค้าเค้าอาจจะทำจนชิน เพียงแต่ครั้งนี้มันผิดที่ผิดทางแค่นั้นเอง

ส่วนเรื่องอื่นๆช่างมันเถอะ555เดี๋ยวหลุดประเด็น แค่อยากบอกว่า อะไรที่เรารู้สึกตะหงิดๆตั้งแรกที่เข้าไป ให้เราเชื่อสัญชาตญาณตัวเองค่ะ อย่าหลอกตัวเอง
comment118-18:เห็นด้วยค่ะ
comment118-19:ผมเคยเข้าไปอยู่ในกลุ่มนี้ ต้องทำอะไรแบบนี้ อายมากครับ แต่ถ้าไม่ทำจะอยู่ไม่ได้ครับ บางคนแรกๆ ก็อาย แต่สักพักไม่มีความอายเลยครับ อาจจะเรียกว่าโดนละลายพฤติกรรมให้เป็นแบบนี้ ส่วนผมพฤติกรรมมันไม่ละลาย ทนอยู่ไม่ได้ต้องออกมา
comment118-20:บางคนทีก็ด่าแรงไป
คนเรามันจะมีสักกี่คนที่ ยอมให้คนด่าว่าหน้าด้าน เห็นแก่ตัว
ทุกคนมันก็มีภาระ  ดิ้นรนเอาชิวิตรอด ถ้าไม่หน้าด้าน มันจะรอดจากสังคมทุนนิยมได้เหรอ

....  ถ้ามองอีกมุม ไม่ใช้สักแต่ด่าตามน้ำ โดยไม่หันมามองตัวเองว่าตัวเคยทำตัวเห็นแก่ตัวบางมั้ย
....  ที่พูดไม่เกี่ยวกับ กระทู้นะ เพราะเห็นด้วยกับ จขกท
comment118-21:118-20 
คนหน้าด้านเห็นแก่ตัว ถ้าทำตัวแบบนั้นจริงๆ ก็สมควรโดนด่าไม่ใช่หรอครับ ไม่ใช่เอาความจนมาเป็นข้ออ้างให้ไปเอาเปรียบคนอื่นมันใช่หรอ?
comment118-22:118-21  อ่าน ยังไง 
แล้ว บอกเหรอว่าเอาข้ออ้างความจน มาเอาเปรียบคนอื่น อืออ !?
แค่บอกว่า คนเรามันเหตุผลส่วนตัวมากมาย ที่ยอมหน้าด้านและเห็นแก่ตัว 
แค่บอกว่าให้มองหลายๆมุม ไม่ใช้ทำตัวด่าตามน้ำ 

... 118-21 เคยเห็นแก่ตัวบ้างมั้ย เคยหน้าด้านบ้างมั้ย โดยไม่ต้องเอาความจนมาเป็นข้ออ้างก็ได้ มีมั้ย 
... บางคนมีเงินก็ยังหน้าด้านเห็นแก่ตัวก็มีอยู่เยอะ 
... บอกก่อนนะไม่ได้ขายตรง เห็นด้วยกับ จขกท ในการเอาคุกคามความเป็นส่วนตัวในที่สาธาณะ
comment118-23:คือเราเค้าใจที่คุณจะสื่อเรื่องหน้าด้านและเห็นแก่ตัว คือคำว่าหน้าด้านและเห็นแก่ตัวเราว่ามันเป็นคำสีเทาๆขึ้นอยู่กับใช้บริบทไหน
คือบางเรื่องมันก็ไม่ผิดแต่มันดูไม่ดี คือถ้าหน้าด้านแล้วหมายถึงว่าไม่อายที่จะทำอะไรที่คนเค้ามองว่าไม่ดีแต่ก็ไม่ได้ผิดกฎหมายเพื่อเงิน
เช่น อย่างน้องจ้ะคันหู เออแบบนี้ก็ดูว่าหน้าด้านถึงกล้าทำ แต่แบบนี้ก็ไม่ควรไปด่าไปตัดสินเค้าเพราะภาระหน้าที่ความจำเป็นมันต่างกัน
อย่างเห็นแก่ตัวมันก็กว้างคือถ้าเราเห็นแก่ตัวไม่มีน้ำใจเอาตัวเองไว้ก่อนแต่มันก็ไม่ได้ไปผิดกฏหมายแต่มันก็ไม่ควรทำ อะไรแบบนี้
แต่เราว่าพอดีหน้าด้านและเห็นแก่ตัวในบริบทนี้มันชัดเจนมันไม่ได้เป็นสีเทามันเป็นสีดำมันเลยด่าได้
comment118-24:118-23  อ่านดีๆ 
งั้น ถามแบบ ซื่อๆนะ 
แล้วอาชิพขายตรงที่บอกว่าหน้าด้าน และเห็นแก่ตัว ไม่ใช้อาชิพเหรอ ไม่ได้ทำเพื่อเงินเหรอ ถึงต้องหน้าด้าน
ถ้ายกตัวอย่าง น้องจ๊ะคันหู ทำเพราะหน้าที่เพื่อเงินหาเลี้ยงครอบครัว งั้น พวกขายตรงทั้งหมด ทำเพื่ออะไรละ
ทำเพื่อให้ตัวเองโดนด่าว่าหน้าด้าน เห็นแก่ตัวเหรอ ??

เห็นแก่ตัว ใครบ้างไม่เห็นแก่ตัว แต่การเห็นแก่ตัวมันก็ขึ้นอยู่ว่า ไปล้ำเส้นคนอื่นไม่ 
(ในกรณีเนื้อความใน กระทู้เห็นด้วย ใช้เห็นแก่ตัว)
ซึ่งเราเห็นด้วย แต่การเหมารวมอาชิพขายตรงทั้งหมด มันถูกแล้วเหรอ ว่าเห็นแก่ตัว (แล้วมันต่างกับที่เด็กมหาลัยคนหนึ่งทำผิดคนนอกบอกนักศึกษามหาลัยนี้มันนิสัยไม่ดี ตรงไหน)

เพื่อน หรือคนรู้จักบอกว่าให้ไปฟังโน้นนี้นั้น ก็ตอบปฏิเสธ ก็จบ คนมาขายของตื้อมากๆ ถ้าแสดงเจตนาชัดเจนว่าไม่เอา ก็จบ  (เจอบ่อยมาก ด่าไปหลายรอบมาก)

.... บอกซ่ำอีกครั้ง ไม่ได้มีอาชิพขายตรง แต่แค่ให้มองอีกมุม ไม่ใช้ด่าตามน้ำ
.... กำลัง งง ว่า อ่านเข้าใจ ยังไง ก็บอกแล้วว่า เห็นด้วยกับที่ จขกท ที่ด่า เรื่องก็ล่ำเส้นคนอื่นในร้านอาหาร
comment118-25:ความคิดเห็นที่ 118-24 

แล้วน้องจ๊ะคันหู เกี่ยวไรอ่ะครับ ด้วยความเคารพ
comment118-26:ในปี2016 
การที่เสียงส่วนมากมีความเห็นเหมือนกัน
กลายเป็นโดนด่าว่าตามน้ำซะงั้น
comment119:พวกที่กรี๊ดกร๊าดในร้านก็คือพวกทำขายตรง เจอน๊งเจอเนส JEUNESSE
ดิไอค๊งดิไอค่อน อะไรนั่นแหละ สาวกพรแอ๊ดเทน และสาวกปิเดอร์แห่งวูดอี้ ไหงมีนิสัยแบบนี้เนี่ย

โชว์รวยในเฟส ก็ไปเปิดห้องพิเศษเลย จะกรี๊ดให้กระเดือกหลุดก็ไม่มีใครว่า
โห..นิสัยแย่มาก
comment119-1:ไม่น่าเกี่ยวกับทีม The iCon นะคะ ดูภาพที่เม้นล่าง ๆ ดู เป็นกลุ่มอื่นคะ
comment119-2:กดสยองให้สเตตัส ทัศนคติเลวร้ายมากอะ 
คือพูดจาเหมือนปิดร้าน แต่เมิงไม่ได้ปิดร้านไง =[]=''
comment119-3:ร้าน est ไม่มีเตาย่างนะจ๊ะ
เกือบเนียนละจ๊ะ 555+ ที่ตัดด้านบน
comment120:ถ้าร้านจะบอกว่าเค้ามาสังสรรค์ จึงเสียงดังรบกวนผู้อื่นได้
อย่างนี้วันหน้าถ้ารับลูกค้ากรุ๊ปสังสรรค์แล้วมีสิทธิพิเศษเสียงดังรบกวนผู้อื่นได้แบบนี้ ก็ปิดร้านเลยเถอะ
ไม่ต้องให้ลูกค้าอื่นๆเข้าไปใช้บริการ ลูกค้าอื่นๆจะได้ไม่ต้องเจอเหตุการณ์น่าเสียอารมณ์แบบนี้
comment121:ทั้งบริษัทไม่มีใครเตือนหรืออายกันเลยเหรอเนี่ย

ถ้าเป็นทางร้าน แล้วบริษ้ทนี้มากินครั้งแรก คงทำอะไรไม่ได้ เพราะรับลูกค้าไปแล้ว คงคาดไม่ถึงว่าจะไร้มารยาทได้ขนาดนี้ แต่คงต้องขึ้นแบล็กลิสต์ ถ้าบริษัทนี้มาอีก ปฏิเสธทันที
comment122:ร้านปิ้งย่าง     ทำให้อารมณ์ให้เหมือนอยู่ ผับได้ นี่สุดยอดนะ  ><
comment123:ตอนอ่าน จขกท ยังจินตนาการไม่ถึงครึ่งที่เห็นในคลิ๊ปเลยอะค่ะ 
คือ ร้านมันไม่ใช่ร้านที่จะมากรีดร้องอะไรแบบนี้รึเปล่า
ควรจะไปเปิดห้องส่วนตัวคาราโอเกะ บ้าบอกันเลยให้เต็มเหนี่ยว
จะได้ไม่รบกวนคนอื่นค่ะแบบนั้น
นี่มันเป็นเรื่องพื้นฐานเองนะ
ไม่น่าเชื่อว่าจะไม่มีใครซักคนในกลุ่มเตือนกันบ้าง 

ร้านคงได้บทเรียนครั้งนี้แล้ว เอาไปคิดต่อนะคะ ถ้ามีแบบนี้อีกจะแก้สถานการณ์ยังงัย 
แล้วจะป้องกันอย่างไรได้บ้าง เห้ออออออ
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment124-1:อันนี้ชัดมาก และยังภูมิใจในการกระทำด้วย 55
ตอนเด็ก ๆ ผู้ปกครองหรือครูเค้าไม่สอนหรือไง
comment124-2:ใช้ตะเกียบกลับด้านรึเปล่าน่ะ
comment124-3:เออ.. เหมาร้านเลยสิจ๊ะ  นักธุรกิจ อิศระ  ไร้สำนักงาน
comment124-4:ทำยังไงได้ล่ะครับ ความเกรงใจมันเป็นสมบัติของผู้ดีครับ
comment124-5:คนพวกนี้ทำตัวเหมือน  วิญญาณเร่ร่อน  สิงตามที่ต่างๆไปทั่ว  ไม่มีทั้งสำนักงาน  ไม่มีทั้ง...ยางอาย
comment124-6:ไม่ไหวจะเคลียร์จริงๆค่ะ
comment124-7:124-2  อ่านจบรีบเลื่อนขึ้นไปดูเลยค่ะ 55555555 สงสัยเมาจนไม่รู้อันไหนหัวไหนท้ายแล้วมั้งคะ 555
comment124-8:ฮาตะเกียบ
comment124-9:ตะเกียบไหมล่ะ5555
comment124-10:โอ้ว เพิ่งสังเกตตะเกียบนะเนี่ย ตอนแคปมาไม่ทันดู ลั่นเลยค่ะ
comment124-11:เกรงใจคนอื่นๆบางก็ดีนะค่ะ
comment124-12:ตะเกียบกลับด้านจริงๆค่ะ 55555555555555
comment124-13:เห็นบางเพจเอาไปลง ชื่อเฟสนี่ ไม่มีปิดบัง 5555
comment124-14:อันนี้สงสัยเป็นการส่วนตัว แซลมอนที่เขาเอาจิ้มซีฟู๊ดนั่นมันแซลมอนที่ต้องปิ้งย่างหรือต้มก่อนไม่ใช่หรอคะ? ทานดิบแบบซาซิมิได้ด้วยหรอ..
comment124-15:เมาไร้สติ ตะเกียบผิดด้าน(หน้าก็ด้านเหลือทน)สัมภเวสีดีๆนี่เอง555555
comment124-16:แซลม่อนที่กินหน่ะ  ไม่ใช่สำหรับซาซิมิ  มันไม่เหมือนกันนะครับ  เฮ้อ....เพลีย
comment124-17:124-16 นั้นดิครับ มันแซลมอนเอาไปย่างเอาไปกินซาซิมิเฉย
comment125:เห็นแล้วพูดได้คำเดียว  สลัดเอ้ย มารยาทสังคมน่ะรู้จจักป่าววะ
comment126:มีมารยาททางสังคมกันบ้างรึเปล่าคะเนี่ย ... เฮ้อ คงคิดว่าตัวเองครองร้านอยู่กลุ่มเดียวนี่แหละค่ะ กลุ้ม  เห็นแล้วเพลียกับพวกไม่มีมารยาทจริงๆ
comment127:เห็นใจเขาเถอะครับ อยากสนุก อยากเมา อยากเฮฮา แต่ทุนน้อย เลยต้องอาศัยนั่งเอาตามร้านบุฟเฟ่ต์ ใครรำคาญตรูไม่รู้แต่ตรูขอจัดเต็ม ^^
comment128:ทางร้านก็คงไม่คาดคิดว่าจะทำกันขนาดนี้นะครับ แต่อย่างไรแล้ว เมื่อเหตุเกิดแล้ว ทางร้านก็ควรต้องหา
มาตรการบางอย่างเพื่อหยุดยั้งการกระทำ ที่ไม่ใช่เพียงการเดินขอโทษลูกค้าแต่ละโต๊ะครับ
comment128-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ
comment129:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment130:ขายตรง ขายที่ดิน ขายประกัน ฯลฯ จะไปรวมกลุ่มกันตามล้อบบี้ รร. เพราะดูดี โอ่อ่า โอ่โถง ภูมิฐาน มีห้องน้ำดี ดนตรีเพราะ (เปียโน)

บางทีก็นัดเจอลูกค้าที่นั่น หลังๆ รร. มีมาตรการเข้ม ก็กระจายกันไปตามรัานกาแฟ ร้านขนมปังตามห้างฯ 

ขายตรงที่ดีๆ มีเยอะมาก ไม่เคยก้าวล่วงสาธารณะหรือเบียดเบียนสังคม

แต่ก็มีกลุ่มคนส่วนน้อย เห็นแก่ตัว เคยได้แต่ของฟรี พอเจองานเสียตังค์ ก็เลยใช้เสียคุ้ม รุ่มร่ามไปเลย
comment130-1:ตอนนี้เป็นผู้ก่อการยึดฟู้ดคอร์ดอีกที่
แถวบ้านจะเจอที่ห้างเขียวประจำ แอบสงสารคนโดนลากมาฟัง ท่าทางจะรอดยาก
comment130-2:อ้าว? ตอนนี้ ไปลงฟู๊ดคอร์ตแล้ว อีกซักพัก เขารู้ทัน คงนัดเจอสวนลุมฯ แน่เลย
comment131:สำเนียงส่อภาษา กริยาส่อสกุล
comment132:พวกพวกนี้นะ ถ้าลองใครรวมตัวบุกไปอัดไปตบมันนะ มันจะแจ้งความและจะงัดสำรอกประโยคหรูๆดูดีขึ้นมาทันทีว่า พูดกันดีๆก็ได้ ทำไมต้องรุนแรง. ทั้งที่สิ่งที่มันทำมันยังไม่เคยใช้สมอง(หรือไม่มีก็ไม่รู้) ว่าเหมาะหรือไม่ และทำให้คนอื่นเดือดร้อนก่อนหรือไม่.  ดีออก
comment133:ขนาดเลี้ยงวันเกิดกันร้านเพื่อนที่เป็นร้านเหล้า ยังไม่บ้ากันขนาดนี้เลย
comment134:ขายอะไรกันบ้างครับ
จะได้บอกต่อๆกันให้ไม่ซิ้อ
comment134-1:JEUNESSE  เจอเนสส์ เป็นพวกขายตรง ขายฝัน
comment135:หลอกขายของที่ไม่มีจริงรึของคุณภาพห่วยราคาโค ตะ ระ เเพง
คนที่ทำได้จิตใจมักขาดสามัญสำนึกที่ดี
มุ่งผลประโยชน์อย่างเดียว
ในคลิปถึงเเสดงออกเเบบ ไม่เเคร์สังคม
คนพวกนี้หน้าไหว้หลังหลอก อวดตัวกันทั้งนั้น
ไม่มีจริงใจต่อกัน เเทงได้เป็นเเทง เอเมน
comment136:ลูกค้าโต๊ะอื่น ๆ ในร้านตอนนั้นน่าจะรวมกำลังกันทำ "การตอบโต้ทางสังคมแบบทันท่วงที" โดยพร้อมเพรียงกันนะครับ เช่น

- พร้อมใจกันตะโกนบอกให้โต๊ะกลุ่มนั้นเงียบ
- พร้อมใจกันโห่ไล่หากยังส่งเสียงดัง
- พร้อมใจกันเดินออกจากร้านและให้กลุ่มนั่นเป็นผู้รับผิดชอบค่าใช้จ่ายแทนหากยังไม่หยุดพฤติกรรมรบกวนดังกล่าว

อยากให้ทุกคนในสังคมร่วมมือร่วมใจกันทวงคืนสิทธิ์ในการใช้บริการสถานที่ต่าง ๆ อย่างสงบครับ
comment136-1:เห็นด้วยที่สุดครับ เราควรใช้พลังของความถูกต้อง
เพื่อให้คนกลุ่มนี้ ได้รับรู้และเข้าใจถึงมารยาททางสังคมที่ดี จะได้เกิดความสำนึก ละอายในการกระทำและส่งผลให้คนพวกนี้ หยุดพฤติกรรมแย่ๆแบบในคลิป
ถือว่าเป็นการยกระดับ และคืนความสุขให้กับสังคมอด้อีกวิธีหนึ่งครับ
comment137:เฮ้อออ เต้นสะ ดูคลิปละนึกว่าตัวเองไปร้านเกะ 😭
comment138:ถ้าเป็นผมคงสั่งเช็คบิลแล้วรีบออกจากร้าน

คือ จะไม่ทนอยู่ให้เสียอารมณ์แน่ๆ
comment139:ตกใจเสียงกรี๊ด โชคยังดีมีเสียงหัวเราะและปรบมือช่วยไว้ ไอ้เราก็นึกว่าเค้าโดนเหล็กย่างดาดซะอีก
comment140:เคยไปกันเป็นกลุ่มแบบ reunion ปประมาณ 10 คนได้ค่ะ ความที่ไม่ค่อยได้เจอกันนะ ก็เสียงดังพอสมควร แม้จะรู้ตัวอยู่ว่ารบกวนคนในร้านและพยายามเบาๆ แล้ว แต่บางทีเล่าอะไรขำๆ มันก็ลืมตัวหัวเราะเสียงดังนะ ไม่มีกินเหล้าไม่มีเต้นนะคะ แค่หัวเราะเสียงดังเป็นระลอกๆ สงสารคนที่อยู่ในร้านมากเลย คราวต่อไปเลยว่าจะนัดกันไปที่บ้านดีกว่าจะได้ไม่ต้องสะกดต่อมฮา

แต่เห็นแบบนี้แล้วของเราดูธรรมดาไปเลย ก็ดีค่ะ จะได้รู้ไว้และคอยเลี่ยงเนอะ ถ้าเห็นมีคณะใหญ่ขนาดนี้ให้คิดไว้ก่อนเลยว่าเสียงดังมากกกก ไปที่อื่นดีกว่า
comment141:น่าจะไปจัดเลี้ยงกันที่บ้านหรือที่ส่วนตัวนะครับ
หรือไม่ถ้าทางร้านอนุญาต ก็ควรจะปิดร้านเลยไม่ควรรับลูกค้าคนอื่นๆอีก
comment142:ต่ำ
ไม่สำรวม
comment143:นิสัยแย่ หน้าด้านยิ่งกว่าปูน
comment144:เคยเจอ แต่ไม่หนักเท่านี้ เป็นร้านหมูกระทะบุฟเฟ่ต์ ตรงแยก คปอ. ดีหน่อยที่ผมไปกินตั้งแต่ร้านเปิดใหม่ๆ แต่พอถึงร้านแล้ว พนง. บอกว่าวันนี้มีลูกค้าจัดเลี้ยง มีโต๊ะว่างแค่ 6 โต๊ะ ผมกับแฟนเลยเลือกโต๊ะตรงที่ใกล้ที่ตักอาหารไว้ก่อน กลุ่มลูกค้าจัดเลี้ยงที่เป็นพนักงานบริษัทมาถึงตอน 6 โมง มาเยอะกว่าที่คิดและนั่งคร่อมเลย นอกจากนี้ยังใช้เครื่องเสียงของร้านในการทำกิจกรรม ทำสันทนาการด้วย สรุปว่า เหมือนผมไปงานเขาเลยครับ
comment145:ใครที่อยากเข้าไปส่องเข้าเฟสร้าน(ที่ คห บนๆแปะไว้ให้แล้ว) อยู่ที่ความเห็นล่าสุด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้Meaw Mexx Pixx
comment145-1:ตามไปส่องมาแล้ว
ทั้ง ลบถุงใต้ตา  หน้าท้องลาย  ลดริ้วรอย...
และก็เปิดสอนวิธีการหารายได้ค่ะ
ต้องรีบออกมา กลัวเผลอไปซื้อ  อิ อิ
comment145-2:ว่าจะสั่งซื้อซะหน่อย
comment146:
comment147:ก็เข้าใจเจ้าของร้านนะ ก้อลูกค้า ยิ่งกลุ่มใหญ่ยิ่งจ่ายเยอะ แต่ก็ควรเคารพสิทธิคนอื่นป้ะ
เป็นเราจะเดินไปด่าเอง
comment148:อย่าเรียกว่า"นิสัยเสีย"เลยครับ ต้องเรียก"สันดานเสีย"มากกว่า
comment149:ทรามมาก
comment150:มารยาทไม่มี สำนึกไม่มี... เมาครีมที่ขายกันอยู่ป่ะเนี่ย
comment151:ขอยืมรูปจากในเวปนี่แหละ
comment151-1:หน้าสุดนั่งพับเพียบด้วย นั่ลล้ากกกก
comment152:น่าเกลียดและไร้มรรยาททางสังคมและการอยู่ร่วมกับคนอื่น

จะเอะอะเฮฮาขนาดนี้ไปเปิดห้องดีกว่ามั้ย
ถ้าเรานั่งอยู่ตรงนั้นแฟนเรากับเราคงเลิกกินแล้วออกจากร้าน รับไม่ได้ เสีนบรรยากาศมาก

หลายๆคนบอกว่าให้คุยกับ ผจก เราถามหน่อยจะทำอะไรกับคนกลุ่มนี้ได้
ร้านอาหารที่เมืองไทย (​เราอยู่ ตปท ) เวลาเกิดปัญหาลักษณะแบบนี้ ผจก ก็ไม่เห็นจะแก้ปัญหาได้คือไม่กล้านั่นเอง
เราเคยเจอในร้านอาหาร โต๊ะนึงเด็กร้อง กรี๊ดๆๆๆ กระทึบโต๊ะ เตาะโต๊ะ ต่อเนื่องและพ่อแม่ไม่คิดจะห้ามหรือทำอะไรซักอย่าง
หนวกหูและน่ารำคาญคนอื่นที่สุดเมื่อไปบอก ผจก คำตอบที่ได้คือ ขอโทษด้วยครับ
แต่ไม่ทำอะไรซักอย่าง สรุปคือเราเองทนกินอยู่ไม่ไหวต้องสั่งเช็คบิล
comment153:เห้จัง เกลียดพวกแบบนี้
comment154:เป่าหูกันไปมาจนเพี้ยน!
comment155:.
comment156:เพราะเหล้าเข้าปากรึเปล่าคะ สั.น.ด.า.น ดิบก็เลยออก...
comment157:กลุ่มนี้น่าสงสารนะคะ ร้านแบบนี้ยังส่งเสียงดังเต้นแร้งเต้นกาได้กันได้ขนาดนี้
ในขณะที่คนอื่น ๆ เขานั่งกินกันแบบมนุษย์ปุถุชนปกติทั่วไปกันครึ่งร้าน

พวกเขาต้องไม่ปกติแน่นอนค่ะ
comment158:ช่วยดันหน่อยยยยย
ต้นตอเขาโพสลงเอง
ที่สำคัญ เม้นต์ใต้คลิปได้...รออะไรล่ะ
https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=216822418691160&id=100010902090178
comment158-1:กร๊ากกก เข้าไปงงกับคำว่า  " ไลค์สตาร์ส" ตั้งนาน  555
comment158-2:งง.....

งงว่าคำว่า "ไลค์สตาร์ส" ของเขาคืออะไร

like starts , like starks ..... งง หาศัพท์ไม่เจอ
comment158-3:ลบไปแล้ว อดเลย
comment158-4:รู้ตัวซะแล้ว อดเข้าไปเหยียดหยามเลย หะหะหะ
comment158-5:มันคืออะไรหรอค่ะ ดูไม่ทัน ลบไปซะแล้วง่ะ
comment159:เป็นเราคงประสาทกินแน่ๆค่ะ
comment160:ยกกลุ่ม
comment161:160 เม้นในพันทิบล่ะ ป่านนี้ยังไม่มาเม้นอะไรให้ชาวพันทิบชื่นใจซ่ะหน่อยรึครับ ถ้าสำนึกได้ก็ขอโทษซ่ะหน่อยก็ยังดี...
comment162:ถ้าเป็นฉันโดนประจารขนาดนี้ จะรีบหากระปีปมาคลุมหัวเลยคะ แต่กะเนอะ คนหน้าด้าน ย่อม ไม่สำนึกอะไร
comment163:ดี
comment164:ดูเค้าไม่สะทกสะท้านเลยอ่ะ - - น่าจะเกินเยียวยาแล้ว
หรือเป็นแผนการตลาด โปรโมทผลิตภัณฑ์ ?
comment165:เข้าไปดูมา เหมือนเค้าๆเธอๆเหล่านั้นจะยังไม่รู้ตัว

แต่คนทั่วบ้านทั้วเมืองรู้หมดแล้ว 
เห็นคลิปแล้วเห็นใจจขกท.มากๆค่ะ
comment166:เมื่อวานดูคลิปไม่ได้
วันนี้ได้ดูแล้ว 
นึกถึง
comment167:ได้ผลเกินคาดพอ จขกท. เอามาประจาน โอ้โห คนรู้จักบริษัทอีกเพียบเลย เจ๊ง เร็ว ๆ นะครับ
comment168:เค้าบอกว่า ขณะที่พวกเค้าทำการ กักขฬะอยู่ ด้วยการเต้น กรี๊ดกรี๊ดกร๊าดเสียงดัง  ก็ยังมีตังเข้าบัญชีตลอดดดด

เอิ่มมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม 

ถ้ามีตังไม่ไปเหมาร้านดีๆ สนุกกันแบบไพรเวท มาสนุกอะไรแบบนี้ในร้านบุฟเฟต์แบบไม่อายสายตาชาวบ้านวะเนี่ยยยยยยยยยยย
comment169:ร้านไม่ผิดหรอกครับ เพราะตอนรับลูกค้าไม่บอกก่อนว่าจะตัวไร้มารยาทแบบนี้
จขกท ก็ไม่ผิดเช่นกันเพราะไม่มีใครอยากกินข้าวแล้วมีคนโวยวายเสียงดังอยู่ในร้าน ขนาดเด็กเล็กๆเล่นกันเสียงดังเรายังรำคาญเลย แต่ดันเจอพวกเหี้ยมไร้มารยาทเป็นผมก็เบื่อครับ
comment170:ก่อนมากินคงโดนระดับมงกุฏแพล็ตตินั่มฝังเพชรล้างสมองมาน่ะครับ

"ร้านนี้เป็นของพวกเรา ร้านนี้เป็นของพวกเรา......."

ยิ่งเชื่อคนง่ายอยู่ด้วยพวกนี้
comment171:แสดงให้เห็นว่า  ทางร้าน  ไร้น้ำยา  มากๆเลย
comment172:ผมนี่ขำหนักมาก
https://facebook.com/story.php?story_fbid=1686601951589669&id=1470467946536405
comment172-1:มันปิดเพจหนีแล้ว  น่าจะมีใครเซฟไว้ทัน
comment173:ตลาดวายซะแล้ว นางปิดเพจหนีหมดแล้ว
หรือเปลี่ยนชื่อคะ 
ใครยังดูได้บอกที
comment174:มีแววดังชั่วข้ามคืน
comment175:ถ้าทางร้านทราบว่าจะมีการจัดเลี้ยงกลุ่มใหญ่ แล้วไม่เสนอบริการปิดร้านจัดเลี้ยงหรือจัดพื้นที่เฉพาะให้ คงต้องตำหนิร้านก่อนค่ะ เพราะกรณีจัดเลี้ยงแบบนี้ เพื่อไม่ให้เป็นการรบกวนลค.กลุ่มอื่น ควรเสนอบริการดังกล่าวค่ะ แต่ตามที่จขกท.บอกและมโนต่อเอง คิดว่าทางร้านคงคาดไม่ถึงว่าเหตุการณ์จะเลยเถิดไปขนาดนี้ อาจจะมีประสบการณ์ในการทำร้านน้อย ไม่เคยเจอเคสแบบนี้ มองลค.ในแง่ดีเกินไป เลยเกิดเหตุแบบนี้ขึ้น

แต่ตามปกติแล้ว หากจะจัดเลี้ยงมีคนมากเป็นกลุ่มใหญ่แบบนี้ ด้วยมารยาทผู้ใช้บริการควรแจ้งทางร้านนะคะ มันเป็นมารยาทที่เราควรต้องมี โดยไม่ต้องให้ใครต้องบอก เพราะว่าไม่ใช่การทานอาหารตามปกติ แต่เป็นการจัดเลี้ยงสังสรรค์ มันต้องมีการพูดคุย การสันทนาการต่าง ๆ เสียงดังรบกวนคนอื่นแน่ ๆ ค่ะไม่ต้องทายเลย 

เรามองว่าคนกลุ่มนี้ไร้มารยาทมากค่ะ ส่วนทางร้านควรแก้ปัญหาให้ดีกว่านี้ การขอโทษและบริการลค.กลุ่มอื่นอย่างดี ส่วนนี้ชื่นชมค่ะ แต่ไม่สามารถจัดการต้นเหตุของปัญหาได้ มันไม่ใช่การแก้ปัญหาค่ะ
comment176:ตกรถเลยครับ ปิดหนีซะแล้ว มีใครแคปไว้ทันบ้างเอ่ย
comment177:ยังเหลืออีกเฟสนึงค่ะ เปิดเมนต์ไ้ด้เหมือนกัน 
ลองเสิร์ชแท็กในช่องค้นหาของเฟส ‪#‎ทำงานเต็มที่เที่ยวเต็มที่กินเต็มที่นะจ๊ะ‬
comment177-1:สะใจจริงๆ หะหะหะ
comment177-2:ขำหนักมาก
comment178:ใครที่ตกข่าว ดูเฟสหล่อนไม่ทัน มานี่ครับ ยังแคปไว้ทัน

ดูท่าทางหล่อนก็พอมีการศึกษาบ้าง แต่ไม่ "ไลค์สตาร์สของชีวิต" มันคืออะไร ไม่รู้จัก
รู้จักแต่ ไลฟ์สไตล์ (Lifestyle) จำไว้นะหล่อน
comment178-1:อุ๊ย ! มีเม้นท์ของเค้าด้วย อิ อิ
comment178-2:เขียนคำผิดๆถูกๆ
comment179:จำคลิปที่นักท่องเที่ยว อัดเสียงหมาหอนในวัด ที่กล่าวว่าเสียงเหมือนเปรตร้องขอส่วนบุญกันได้ไหมครับ
ผมว่า... เสียงในคลิปนั้น ไม่ใช่หมาหอน แต่เป็นคนกลุ่มนี้มากกว่า เสียงโทนเดียวกันเลยยยยย
comment180:ถ้าร้านอาหารแบบ หมูกะทะข้างทาง โรงเบียร์ เข้าใจได้ว่าอารมณ์ บรรยากาศ ความมึนเมามันพาไป

แต่ที่เห็นคลิปมันไม่ใช่ มันร้านนั้งกินข้าว

อย่าเอานิสัยในวงเหล้ามาใช้จะดีกว่า ...
comment181:ถ่อย
ทำไมไม่ไปร้านอาหารที่มีห้องคาราโอเกะส่วนตัววะ จะได้โหวกเหวกโวยวายได้เต็มที่ ดูรูปดูคลิปมาละ สยองเลย แบบนีเดินเข้าร้านปิ่งย่างที่โฆษณาดีกว่ามั้ง
comment182:ถ่อย
ทำไมไม่ไปร้านอาหารที่มีห้องคาราโอเกะส่วนตัววะ จะได้โหวกเหวกโวยวายได้เต็มที่ ดูรูปดูคลิปมาละ สยองเลย แบบนีเดินเข้าร้านปิ่งย่างที่โฆษณาดีกว่ามั้ง
comment183:ไม่เห็นมีคนกินเหล้าเลยเห็นแต่แรดทั้งฝูง
comment184:แย่มากครับ เจอแบบนี้ในสังคมก็แย่อยู่นะ!! ไม่มีจิตสำนึก ไร้ยางอาย มีความสุขบนความทุกข์ของคนอื่นแบบนี้มันก็ไม่ไหวนะ!!!
comment185:การศึกษาก็ใช่ว่าจะช่วยได้ทุกคน
เห็นแล้วสมเพศมากกว่า
comment186:ถ้าเราเป็นเจ้าของกระทู้
คงรู้สึกอบอุ่นใจนะคะ
ขอบคุณเพื่อนๆ ชาวพันทิป
แทนเจ้าของกระทู้มากๆ นะคะ
comment187:https://www.facebook.com/Yes.KumunsuekV2/posts/1686601951589669
comment187-1:เค้าก็พูดชัดเจนแล้วว่าเค้าชอบเสียงดัง

เรื่องไร้มารยาทอ่ะของถนัด เข้าใจบ่ 555
comment188:แย่มาก
comment189:เคยเจอกับตัว ไปกินร้านนม หนมปัง ข้างมหาลัยธรรมศาสตร์ นักศึกษาหญิงนั่งกัน 3 คน คุยเสียงดังมากไม่มีเกรงใจกันเลย โต๊ะเราก็มีผู้ใหญ่นั่งอยู่ด้วย เข้าใจว่าแถวนี้นักศึกษาเยอะแต่น่าจะดูสถานการณ์หน่อย ดูโต๊ะอื่นบ้าง โต๊ะนักศึกษาโต๊ะอื่นก็คุยกันธรรมดา นี่เสียงดังแบบพยายามจะไม่สนใจมันก็ยังไม่ไหว  เดี๋ยวก็หัวเราะแบบดังลั่น คุยกันเรียกว่าแทบจะตะโกนทั้งๆที่นั่งอยู่ติดๆกัน ภาษาพ่อขุนรามมาเต็ม  อันนี้พอเข้าใจว่าก็คุยกับเพื่อนนี่  แต่ลองคิดดูหน่อยโต๊ะข้างๆมีผู้ใหญ่นั่งอยู่นะ พวกคุณไม่ได้อยู่กลุ่มเดียวในโลกใบนี้ โต๊ะร้านนมนี่ก็คือใกล้กันมาก หันข้างไม่ต้องเอื้อมมือก็สะกิดข้ามโต๊ะได้เลย  จะส่งภาษากันแบบไหนก็เอาเถอะแค่คุณลดเสียงลงก็ไม่มีใครว่าคุณแล้ว   เราเลยบอกรีบๆกินรีบไปดีกว่า
comment190:ของผมคล้ายๆ กันคนับ เจอกลุ่มเด็กวัยรุ่นกลุ่มใหญ่ทั้งหญิงชายและเพศที่สามมารับน้องกันในร้านหมูกระทะ...ใช่ครับ หมูกระทะแบบบุฟเฟต์เนี่ยแหละ
ขั้นแรกก็แค่คุยกันเสียงดังตามประสาคนเยอะ แต่พอเวลาผ่านไป น้องใหม่ก็ลุกขึ้นรายงานตัว แล้วนรกก็บังเกิดแก่ลูกค้าคนอื่นๆ ในร้านครับ มาเต็มทั้งเพลงเชียร์ กลอง เต้น จนผมอยากจะลุกขึ้นไปร่วมวงแล้วร้องเพลง ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี มากเลย แต่ก็ด้วยความที่ไปกับแฟนแค่สองคน ก็ได้แต่นั่งกินต่อไป
comment191:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment192:น่ารังเกียจสุดๆ
comment193:เห็นแล้วอึ้งเกินคำบรรยาย
comment194:มันใช่ที่จะมาส่งเสียงงี้ไหมเนี่ย ไม่ไม่ออกไปต่อคาราโอเกะกันหละ ทุเรส
comment195:ดูคลิปแล้วได้แต่อุทานว่า
โถวว อีพวกผีเปร้ตตต!
comment196:ร้านก็น่าจะจัดการนะ
ถ้าจะรับลูกค้ากลุ่มนี้ไว้ ก็รับ แล้วปิดรับคนอื่นไปเลย

มันเป็นความรับผิดชอบของร้านครึ่งนึงเลยละ
comment197:เป็นเรานี่โยนจานบินลงกลางวงเลย
comment198:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199:สัญาชาตญาณสัตว์ป่าจะกล้าเมื่ออยู่รวมกันเป็นฝูง
comment200:เสียงดังมาก
comment201:พอรู้ตัวนิเปลี่ยนแท็กกันใหญ่ 555555
comment202:เข้าไปดูเฟซคนกลุ่มนี้ ยังไม่รู้ตัวว่าดังแล้ว 5555+
comment203:ถึงกับปิดหนีแทบไม่ทันเลยหรอ 👏🏻👏🏻 ปรบมือจริงๆ
comment204:ดูคลิปแล้วสยองมาก ทางร้านควรนิมนต์พระมาปัดรังควานนะคะถ้าสัมภเวสีจะมากรีดร้องขอส่วนบุญดังลั่นร้านขนาดนี้ จขกท.ก็อย่าลืมทำบุญแผ่เมตตาให้พวกเขาบ้างนะคะ อยู่ในนรกเขาคงร้อนกันน่ะค่ะ
comment205:โอ๊ย ตรูมาไม่ทัน ว๊าปลบหมดแล้ว
ดูหนังหน้าแต่ละคนอายุไม่น้อยกันแล้วนะ

".....ระหว่างที่เราสนุกกัน เงินก็เข้าบัญชีเรื่อยๆ ชีวิตแบบนี้โคตรสุดยอดเลยครับ"

อ่านแล้วหลอนว่ะ อาชีพรัยฟระ พิมพ์เงินใข้เองหรือฟระ
แล้วไลค์สตาร์ส นี่อะไรของเมิง
comment205-1:มันเขียนไม่เป็น คิดว่า เรียนไม่จบประถม
comment205-2:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment206:อาการแบบว่าเมา แต่ไม่ถูกกาละ ไร้มารยาทแย่มาก
คิดว่าเงินซื้อไดทุกอย่างไง ใช่ แต่ซื้อความเป็นคนไม่ได้
comment207:จะช่วยแบนสินค้าก็ไม่ได้ เพราะไม่เคยคิดจะใช้อยู่แล้ว https://www.google.co.th/search?site=&source=hp&ei=C_QOV8WDBOXAmAXYu7yQBA&q=JEUNESSE&oq=JEUNESSE&gs_l=mobile-gws-hp.12..0i131j0l4.4934.4934.0.5697.2.1.0.1.1.0.248.248.2-1.1.0....0...1c.2.64.mobile-gws-hp..0.2.319.3.y6ewWc2oW-8
comment207-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment208:ถ้าจะเสียงดังไร้มารยาทขนาดนี้ก็ควรปิดทั้งร้านจัดเลี้ยงกันนะคะ นี่มันร้านปิ้งย่างนะคะไม่ใช่ในผับ ใช้อะไรคิดถึงแสดงออกกันมาแบบนั้น!!! แย่ทั้งทีม ไม่รู้กาละเทศะ ไร้มารยาทในการอยู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคม!!!!
comment208-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment208-2:208-1  ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ร้านอย่างเดียวว่ะ เอ๊ยค่ะ  มันพีคตรง ไอ้ลูกค้ากลุ่มนี้  (ที่มันคิดว่า  มันคือพระเจ้า)  กลับใช้พื้นที่ร้านแสดงความไร้มารยาท ไม่มีความเกรงใจ  ไม่มีสำนึก  เห็นแก่ตัว  มั่นหน้า  มั่นโหนก  มั่นใจ  ไม่รู้ว่าโตมาในสังคมแบบไหน  ถึงทำตัวได้น่ารังเกียจแบบนี้  จนทำให้ร้านเขาต้องเสื่อมเสียไปด้วยต่างหากค่ะ  

ดูๆแล้ว  คนกลุ่มนี้ก็ไม่มีสามัญสำนึกใดๆเลยนะคะ   ยังมาเม้นท์ตอบแบบด้านๆ  อยู่เลย  ว่าป่ะ  ^^
comment209:ถ้าวันนั้นผมกินอยู่และเจ้าของร้านควบคุมไม่ได้  ก็ไม่มาร้านนนี้อีก
comment210:คณะเมาพาเพลิน.......
comment211:ดื่มน้ำเปลี่ยน sandan ภาพเลยออกมาแบบนี้
comment212:คำถามครับ......เขาทำอะไรผิดกฏหมาย หรือเปล่า ????

พื่นที่ตรงนั้น.....เขามีสิทธิ์....หรือเปล่า
เขาอาจจะมีสิทธิ์ นะครับ....
แต่เสียมารยาท ก็เท่านั้นเองครับ...



ผมเองก็ไม่ได้ชอบพวก ไร้มายาท เท่าไหร่ครับ...ทำใจอย่างเดียว ผมเองก็ย้ายไปกินร้านอื่น เหมือนกันครับ
comment212-1:ในทุกๆสังคม ไม่ใช่ยึดแต่กฏหมายเพียงอย่างเดียวนะคะ
มารยาทก็ต้องใช้ควบคู่กันไปด้วย

ส่วนเรื่องมีสิทธิ์ ก่อนจะเรียกร้องสิทธิ์ตัวเอง

ก็ต้องมองด้วยค่ะ ว่าตัวเองไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นอยู่ด้วยรึเปล่า


ถ้าคิดแต่ตัวเองๆๆๆๆ ก็จะเป็นอย่างที่เห็นนี่ล่ะค่ะ
ไม่ผิดกฏหมาย แต่สังคมรังเกียจ อิอิ
comment212-2:การใช้สิทธิเสรีภาพของตน อย่างชอบธรรมนั้น จะต้องไม่ไปละเมิดสิทธิเสรีภาพของผู้อื่น
comment212-3:ไม่ได้อยู่คนเดียวในโลกเนอะ ^^
comment212-4:ผิดพรบ.สาธารณสุขเรื่องเหตุรำคาญ ถ้าทางร้านไม่ควบคุมหรือตักเตือน ก็จะมีความผิดหากมีผู้ร้องเรียน

ผิดกฎหมายอาญา มาตรา 370 ผู้ใดส่งเสียง ทำให้เกิดเสียงหรือกระทำความอื้ออึง โดยไม่มีเหตุอันสมควร จนทำให้ประชาชนตกใจหรือเดือดร้อน 

แม้จะเป็นความผิดลหุโทษ แต่ก็เป็นความผิดอยู่ดี

การอยู่ร่วมกันในสังคมต้องมองสิทธิของผู้อื่นเป็นหลัก สังคมถึงจะอยู่ได้  ถ้ามองแต่สิทธิของตัวเองแบบคนกลุ่มนี้ ก็จะเจอแต่อะไรที่เน่าเหม็น น่ารังเกียจ เปรียบเหมือนขยะสังคมนั่นแหละครับ...
comment212-5:คห.แบบคุณคือหนึ่งในวิธีคิดที่ทำให้บ้านเมืองเรามันเป็นแบบนี้ครับ
คือไม่ค่อยได้ผ่านเซลล์สมองเท่าไหร่
comment212-6:คห.212 
มารยาทสำคัญนะครับ
comment212-7:212 คิดได้แค่นี้เหรอ  นี่แหละตัวอย่างของคนไม่รู้จักว่า อะไรผิด
comment212-8:สำหรับคำถามนี้ แนะนำให้เสิร์ชหาคำพิพากษา "คดีสายลมแสงแดด" มาศึกษาค่ะ. ลองดูว่าโรงงานต้องจ่ายเงินชดใช้ให้คุณลุงท่านนั้นไปเท่าไหร่. แล้วคุณจะเข้าใจว่า กรณีนี้ กับคดีนั้น. ห่างกันแค่เวลาที่เกิดเหตุการณ์

ปล.ต้องมีคนเอาจริงแบบนั้นด้วยนะ
comment212-9:ขอบคุณ 212-8 
ตามไปอ่านมาแล้ว ได้ความรู้ใหม่ๆด้วย

ขอบคุณครับ...
comment212-10:212-9
ยินดีค่ะ
comment212-11:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment212-12:อาจจะไม่ผิดกฏหมายค่ะ (ไม่มีความรู้เรื่องนี้)
แต่ที่มั่นใจและเรียนมาตั้งแต่ประถมคือ ประชาชนทุกคนมีสิทธิเสรีภาพ แต่ต้องไม่ละเมิดสิทธิเสรีภาพของคนอื่น 
ทุกคนมีสิทธิในการใช้ชีวิต แต่ต้องไม่รบกวนหรือริดรอนสิทธิเสรีภาพผู้อื่นนะคะ
ซึ่งคนพวกนี้ใช้สิทธิตัวเองจนรบกวนผู้อื่น สร้างความรำคาญค่ะ ซึ่งมันไม่สมควร
comment212-13:ไม่ผิดกฏหมายค่ะ เพราะถ้าผิดกฏหมายก็คงโดนจับไปแล้ว หรือถ้าผิดกฎหมายแต่มันอาจจะเล็กน้อยวุ่นวายจนไม่คุ้มกับการใช้กฏหมาย
คือความผิดบางอย่างมันมีระดับของมันไงคะ คือถ้าไม่มีมารยาทไม่เกรงใจผู้อื่น
อยากทำก็ทำไปค่ะ ก็อ้างสิทธิ์ไป แล้วไอ้ที่กำลังโดนอยู่นี่คือผลของการกระทำไงคะ สิทธิ์ของคนที่เค้าเกลียดพฤติกรรมแบบนี้เหมือนกัน
เพราะก็จะย้อนถามกลับว่าที่รุมด่ากันอยู่นี่ โดนประจานทั่วโซเชี่ยวแบบนี้ผิดกฏหมายเหมือนกันมั้ย อะไรแบบนี้เหมือนกันค่ะ
comment212-14:เรื่องบางเรื่อง  ไม่ต้องคำนึงถึงกฎหมายค่ะ  แค่ใช้จิตสำนึกกับมารยาทก็พอ  
อย่าเอากฎหมายมาใช้กับเรื่อง  "มารยาทสังคม"  ดีกว่าค่ะ มันคนละเรื่องกัน
comment213:เจอคนแบบนี้ ในสังคมแบบนี้ แย่มากครับ
comment214:อายุก็เยอะแล้วการแต่งตัวก็ดีวุฒิภาวะดูเหมือนจะมี พอดื่มเหล้าไปเผยธาตุแท้หรือสันดานดิบได้อย่างดีเลย  
ส่วนตัวน่าจะคิดได้นะว่าสถานที่เหมาะสมมั้ย อยู่ในผับนี้จะไม่ว่าเลย โตแล้วมีวุฒิภาวะ(หรือป่าว)น่าจะคิดได้แล้วนะ
comment215:เฮ้ยไม่ได้สิ ถ้ามันเป็นพื้นที่ส่วนรวมทั้งร้านไม่ได้แบ่งโซนเฉพาะ จะมาพวกมาก ลากไปได้ไงอ่ะ แบบนี้ลูกค้าจะไม่มาร้านนี้อีกนะ
comment215-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment216:น่าสงสารคนพวกนี้นะครับ เกิดมาชีวิตคงไม่เคยได้กินของดีๆ ไม่เคยมีความสุขในชีวิต พอได้สัมผัสสักครั้งเลยกลายร่างเป็นเปรตได้ส่วนบุญส่วนกุศล
comment216-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment217:ไม่เคยมีใครสั่งสอนเรื่อง...มารยาทขั้นพื้นฐานทางสังคม
...กันเลยเหรอ...
อยากรู้จริงๆ เข้ามาตอบหน่อยนะ
comment217-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment218:
comment219:ทางร้านก็แย่เนอะ เลือกที่จะเกรงใจคนกลุ่มนั้น แล้วคนอื่นละ การจัดการแย่มาก เป็นเราคงไม่ไปซ้ำอีกแน่ เพราะไม่รู้ว่าจะปล่อยให้เป็นแบบนี้อีกหรือเปล่า แทนที่จะได้มีความสุขในการกินอาหาร กลับมาเจอคนบ้าบอแบบนี้
comment219-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment220:น่าแชร์ขึ้นเฟสบุคมากคับ
ผมว่าถ้าขึ้นเฟสบุคเมื่อไร...คนเหล่านั้นผมว่ามีอายกันไปข้าง
comment220-1:https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment220-2:ขึ้นไปแล้วยันมีคนไปถล่มด่าเยอะแล้ว เค้าก็เงียบค่ะ และมีการปิดเฟสลบโพสต์หนีด้วย คงจะรู้ตัวแล้วแต่คงยังไม่สำนึก
comment221:แบบนี้ไม่ไหวอะ เป็นเราคงได้โวยแน่ๆ
ส่งเสียงสนุกสนานเราเข้าใจ แต่มากเกินไปแบบนี้ไม่โอเค
ถ้าทางร้านเกรงใจไม่กล้าห้าม ก็ปิดร้านบริการแค่พวกนั้นสิ
คนอื่นๆก็ลูกค้าเหมือนกัน เสียเงินมากินเหมือนกัน
แต่ต้องมานั่งทนฟังเสียงแหลมๆกรี๊กกร๊าดโวยวาย
comment222:อื้อหืออออออ มารยาททางสังคมไม่มีเลยหรือ นี้ร้านปิ่งย่างนะครับไม่ใช่ คาราโอะเกะ อยากแหกปากนู้นเลย 13เหรียญหรือคาราโอะ เปิดห้องvipส่วนตัวไปเลย
comment223:ตอนนี้ดังแล้วละคับ 55555
comment224:ซักพักการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์จะมาในไม่ช้า
comment225:สายไหม ไม่สายนะครับมีมารยาทดีเยี่ยมเรื่องตรงต่อเวลา แต่มารยาทด้านการอนู่ร่วมกับผู้อื่นในสังคมและการเกรงใจผู้อื่นนี่คงต้องให้คนไปบอกจริงๆถึงจะรู้ตัว
เพราะมารยาทแย่ก็เหมือนคนมีกลิ่นตัว ไม่มีคนบอกก็ไม่รู้ตัว
comment225-1:ไม่หมดเห็นหน้าแบบนี้ระวัง เค้าจะเล่น พรบ คอมเอานะ
comment226:พวกขายตรงป่ะ (ไม่งั้นก็งานที่ไม่ต้องใช้service mind มากๆอ่ะ)
มีเพื่อนแบบนี้อยู่เหมือนกันเคยโดนตามอยู่ทีนึงจนตอนนี้ไม่คิดว่าจะเป็นเพื่อนกันละ 
ลักษณะนิสัยนี่แบบ ตรงจริงๆอ่ะ ต้องหน้าด.+มารยาทน้อยอยู่พอตัวเพราะทำอะไรเพื่อให้ได้สิ่งที่ตัวเองต้องการ(ลูกค้า,เหยื่อ,เงิน) 
ภาพลักษณ์มันเลยออกมาเป็นแบบนี้ไง
comment227:นั่นคนเหรอครับ.. คิดว่าฝูงชะนี
comment228:น่าจะไปเหมาห้องเป็นส่วนตัวมากกว่านะ ถ้าเราเจอแบบนี้คงเซ็ง ได้ด่าไปแน่ๆ 😩
comment229:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment230:บริษัท กระโหลก กะลา เห็นแล้วอายแทนพ่อแม่

ผมว่าร้านมีส่วนผิดด้วยนะในกรณีนี้ ถึงจะพูดดีแต่วิธีแก้ปัญหาก็ถือว่าแย่มาก

ยอมรักษาลูกค้ากากๆ กลุ่มเดียว จนลูกค้าหลายๆกลุ่มเดือดร้อน
comment230-1:ตามนั้ล >_< กำลังจะพิมพ์แบบนี้เลย
ถือเป็นประสบการณ์ละกันเนอะ คราวหน้าเจอจะได้มีวิธีจัดการที่ดีๆ (ว่าแต่ วิธีไหนดีเนี้ย)
comment230-2:ใช่ค่ะ เราถือว่าร้านพูดดี บริการดีไม่ใช้อารมณ์ แตถือว่ายังแก้ปัญหาไม่ดีค่ะ แต่ก็ไม่ต้องการจะเอาเรื่องอะไร เพราะการที่พูดจาดี มันทำให้สบายใจไปครึ่งนึงนะคะ แต่แค่อยากให้ร้านปรับปรุงในครั้งๆต่อๆไปไม่ให้เกิดเหตุการณ์ยังงี้ขึ้นอีกมากกว่าค่ะ ^^
comment231:เพราะคุณยังไปได้ไม่ดีใช่มั้ย? การปกป้องตัวเองโดยการว่าร้ายคนอื่น มีแต่คนที่อ่อนแอและไม่มั่นใจว่าตัวเองดีพอเท่านั้นที่สามารถทำได้ !!
comment231-1:log-in ใหม่ใสกิ๊ก
comment231-2:เดี๋ยวๆ สำนวนแบบนี้คุ้นๆ
comment231-3:สวัสดีครับคุณหนึ่งในทีมงาน สมงสมองไปหมดแล้วนะครับ
comment231-4:555 Login ใหม่  ไปปั่นกระทู้อื่น ซัก 10-20 กระทู้ แล้วค่อยมาเม้นท์

และเอาเวลาไปหาเหยื่อดีกว่ามาแก้ตัวมาเม้นท์ในกระทู้นี้
comment231-5:จขกท.ว่าร้ายใครเหรอ ยังไม่มีนะคะ
เห็นมีแต่ทีมงายขายตรงหน้าด้านเห่าหอนกันไปเอง
comment231-6:ตลกจังค่ะ แหม
comment231-7:231-6 เป็นเจ้าของยูสนะคะ
ส่วนเราเป็นคนตั้งทู้เองค่ะ

ว่าร้ายคนอื่น? ใช่ค่ะเราว่าร้ายคนกลุ่มนั้น ไม่ปฏิเสธค่ะ เพราะเรามองว่าเค้าผิดจริง
ส่วนว่าร้ายเพื่อปกป้องตัวเอง จะทำเพื่ออะไรคะ ในเมื่อไม่มีอะไรให้ปกป้องตัวเองเลย ตรงไหนคือการปกป้องตนคะ ช่วยบอกนิดนึง
ยินดีแก้ไขค่ะหากตรงไหนผิดไป
comment231-8:ตรรกะอะไร ด่ามารยาทเสีย เพราะว่ามารยาทเสียค่ะ ไม่ได้อยากด่าเพราะจะให้ตัวเองมารยาทดีขึ้นค่ะ หรือได้ดีค่ะ
comment231-9:ถ้าเมริงไปได้ดีแล้ว ก็เหมาห้องเถอะพ่อคู้นนนน  ชั้นยังคิดว่าตัวเองไปได้ไม่ดีหรอก 
แต่แค่ไปกินข้าว 4-5 คน ก็เปิดห้องคาราโอเกะ หรือจองห้องวีไอพีละ 
เพิ่มเงินแค่พัน สองพัน แค่นี้เมริงจ่ายไม่ได้เหรอ ไหนว่าชีวิตดี๊ดีงะ
comment231-10:สำนวนแบบ ขายตร๊ง ขายตรง
comment232:ปกติก็เกลียดธุรกิจขายตรงอยู่แล้ว ชักแม่น้ำทั้ง 5 มาพูดพร้ำ รวยยังงั้นยังงี้ แต่ก่อนจะรวยต้องจ่ายเงินค่าสมาชิกให้มันไปรวยก่อน แล้วให้เราไปหลอกคนอื่นต่อ 

ยิ่งเห็นแบบนี้ชวนให้เกลียดทั้งธุรกิจทั้งคนทำเลย
comment233:ตอนแรกคิดว่าร้านปิ้งย่าง กาไก่ outdoor ข้างถนน พอเห็นคลิป อ้าว ร้านดีนิ เป็นร้านอาหารที่ดูผู้ดีอยู่นะ ที่ดูดควันยั่งกับอยู่เมียงดงเลย กลุ่มที่ส่งเสียงนั่นเข้าใจว่าตงป่วยอะค่ะ ถ้าฉันนั่งตรงนั้น จานคงบินไปตกกลางวง อุ๊ย...ขอโทษค่ะ เหม....เดินสะดุด จานมันเลยหลุดมืออะค่ะ ขอโทษที ขอโทษจริงๆ เคยตบโต๊ะใส่โต๊ะข้างๆพูดโทรศัพท์ไม่หยุด แล้วบอกขอโทษค่ะ ตบยุง
comment234:นางบอกนางสวยระดับ World Class นะคะ

ใครบอกนาง มั่นหน้ามั่นกะโหลกมาก ไปเอาความมั่นใจผิดๆแบบนี้มาจากไหนคะ ลงเบอร์ติดต่อด้วย

ที่สำคัญ ถ้าสวยระดับนางฟ้า แต่มารยาทตามคลิป ความสวยจะติดลบทันที

แต่ที่ส่องดู ความสวยระดับนาง มารยาทตามคลิป ความสวยนี่เหลือขั้นไหนเนี่ย

"ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดี"

โลกร้อนจนเปรตแยกไม่ออก ไหนโลก ไหนนรก ขึ้นมากรีดร้องขอส่วนบุญกันสนุกสนาน
comment235:พนง.เขาคงไม่กล้า ผมเข้าใจนะ ลูกจ้างกะลูกค้า ประมาณกลืนไม่เข้า คายไม่ออก น้ำท่วมปาก
comment236:ดูท่าเต้นในคลิปก็รู้แล้วว่า แ ร ต จริง
comment237:เพื่อนเราเคยไปกินร้านนี้แล้ว
แล้วเราชวนนางไปกินอีก เพราะเราไม่เคยไป
ปกตินางชอบกินบุฟเฟ่มากชวนกินทีไรไปตลอด
แต่แปลกร้านนี่นางบอกก็ไปกินเองซิ
คืองงว่าอะไร ถามว่าไม่อร่อยหรอ นางบอกไม่ใช่
สงสัยว่านางไปเจอบรรยกาศแบบที่ จขกท.
เจอแน่เลยนางเลยขอบาย
comment238:พวก EQ ต่ำ
comment239:ผู้จัดการร้านควรเข้าไปขอร้องว่าอย่าส่งเสียงดังรบกวนผู้อื่น 
โดยสามารถแจ้งว่าลูกค้าหบายโต๊ะขอให้มาพูด
วันหลังก็ควรติดป้ายอย่าส่งเสยงดังรบกวนผู้อื่น
comment240:กราบเรียนลูกค้าทุกท่าน สืบเนื่องจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันที่ 10 เมษายน ที่มีกลุ่มลูกค้าท่านหนึ่งได้มาจองจัดเลี้ยงประมาณ 30 ท่าน และได้มีเหตุการณ์เสียงดังรบกวนลูกค้าท่านอื่นที่กำลังใช้บริการขณะนั้น ก่อนอื่นทางร้านต้องขออภัยอย่างยิ่งกับเหตุการณ์ที่เกิด และขออภัยแทนลูกค้าที่มาจัดเลี้ยงครับ ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของทางร้านเอง 

ทางร้านขอรับประกันว่าจะไม่มีเหตุการณ์เช่นนี่เกิดขึ้นอีก โดยขออนุญาติแจกแจงระเบียบการจองจัดเลี้ยงใหม่
1.)หากจองจัดเลี้ยงจะปิดรับลูกค้าท่านอื่นโดยค่าใช้จ่ายการปิดร้านจัดเลี้ยงสามารถตกลงกันได้
2.)หากลูกค้าจองเป็นจำนวนมากแต่ไม่ถึงขนาดจะปิดร้าน ทางร้านต้องขอความกรุณาไม่ส่งเสียงดังจนเกินไปและรบกวนลูกค้าท่านอื่น

ส่วนเรื่องของการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าตอนนั้น ทางร้านต้องขออภัยอีกครั้งที่ไม่สามารถแก้ไข้ปัญหา ณ ตอนนั้นได้ดีพอสิ่งที่ทางร้านทำ ณ ตอนนั้นคือ
1.)ได้กล่าวขออภัยลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ
2.)ได้ลดเปอร์เซนต์ให้ลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ ณ ตอนนั้น
3.)ไม่จำกัดเวลาการทาน
ทั้งนี้ ทางร้านขอยอมรับว่ายังทำได้ไม่ดีพอ และ ขอโอกาสปรับปรุงและแก้ไข ทางร้านได้รับบทเรียนแล้วครับ และจะไม่ทำผิดพลาดซ้ำอีก

ส่วนในเรื่องของพนักงานที่ทางคุณลูกค้าได้คอมเพลน เรื่องการบริการที่ดูไม่ดี ทางร้านได้ทำการตำหนิและลงโทษพนักงานทุกคนที่อยู่ในเหตุการณ์ ณ วันนั้นแล้ว เนื่องจากพนักงานวันนั้นขาดกระทันหันหลายคนทำให้บริการได้ไม่ทั่วถึงซึ่งเป็นความผิดของทางร้านเองครับ ผมต้องขออภัยอย่างยิ่งและหวังว่าจะได้รับโอกาสให้บริการลูกค้าทุกท่านใหม่



#ก็อปมาจากหน้าเพจค่ะ
ทางร้านเพิ่งออกมาชี้แจงวันนี้
comment241:สวัสดีครับผมเป็นเจ้าของร้านของทาง Meating CO. ขออนุญาติยืมล็อคอินเพื่อนนะครับ

กราบเรียนลูกค้าทุกท่าน สืบเนื่องจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันที่ 10 เมษายน ที่มีกลุ่มลูกค้าท่านหนึ่งได้มาจองจัดเลี้ยงประมาณ 30 ท่าน และได้มีเหตุการณ์เสียงดังรบกวนลูกค้าท่านอื่นที่กำลังใช้บริการขณะนั้น ก่อนอื่นทางร้านต้องขออภัยอย่างยิ่งกับเหตุการณ์ที่เกิด และขออภัยแทนลูกค้าที่มาจัดเลี้ยงครับ ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของทางร้านเอง 

ทางร้านขอรับประกันว่าจะไม่มีเหตุการณ์เช่นนี่เกิดขึ้นอีก โดยขออนุญาติแจกแจงระเบียบการจองจัดเลี้ยงใหม่
1.)หากจองจัดเลี้ยงจะปิดรับลูกค้าท่านอื่นโดยค่าใช้จ่ายการปิดร้านจัดเลี้ยงสามารถตกลงกันได้
2.)หากลูกค้าจองเป็นจำนวนมากแต่ไม่ถึงขนาดจะปิดร้าน ทางร้านต้องขอความกรุณาไม่ส่งเสียงดังจนเกินไปและรบกวนลูกค้าท่านอื่น

ส่วนเรื่องของการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าตอนนั้น ทางร้านต้องขออภัยอีกครั้งที่ไม่สามารถแก้ไข้ปัญหา ณ ตอนนั้นได้ดีพอสิ่งที่ทางร้านทำ ณ ตอนนั้นคือ
1.)ได้กล่าวขออภัยลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ
2.)ได้ลดเปอร์เซนต์ให้ลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ ณ ตอนนั้น
3.)ไม่จำกัดเวลาการทาน
ทั้งนี้ ทางร้านขอยอมรับว่ายังทำได้ไม่ดีพอ และ ขอโอกาสปรับปรุงและแก้ไข ทางร้านได้รับบทเรียนแล้วครับ และจะไม่ทำผิดพลาดซ้ำอีก

ส่วนในเรื่องของพนักงานที่ทางคุณลูกค้าได้คอมเพลน เรื่องการบริการที่ดูไม่ดี ทางร้านได้ทำการตำหนิและลงโทษพนักงานทุกคนที่อยู่ในเหตุการณ์ ณ วันนั้นแล้ว เนื่องจากพนักงานวันนั้นขาดกระทันหันหลายคนทำให้บริการได้ไม่ทั่วถึงซึ่งเป็นความผิดของทางร้านเองครับ ผมต้องขออภัยอย่างยิ่งและหวังว่าจะได้รับโอกาสให้บริการลูกค้าทุกท่านใหม่
comment241-1:ขอบคุณมากๆนะคะ ขอชื่นชมและขอบคุณทางร้านนะคะที่มาขอโทษด้วยตัวเอง
ตามที่เรากล่าวไปทางหัวกระทู้ ว่าไม่คิดจะเอาเรือ่งอะไรทางร้าน เราเพียงต้องการให้เจ้าตัวสำนึกมากกว่าค่ะ
แต่ก็คิดว่าทางร้านยังดูแลลูกค้าไม่ดีพอ และแก้ปัญหาผิดจุด แต่ก็เข้าใจในความกลืนไม่เข้าคายไม่ออกค่ะ ว่ามันยาก
แต่เพียงแค่หวังว่าเหตุการณ์ครั้งนี้จะไม่เกิดขึ้นอีก หากมีกรณีนี้ขึ้นอีก ขอให้กลุ่มจัดเลี้ยงเหล่านั้นปิดร้านไปเลยนะคะ หรือตกลงกันว่าห้ามส่งเสียงดังแต่แรก จะดีมากค่ะ

ขอขอบคุณทางร้านในความใส่ใจและยอมรับต่อสิ่งที่เกิดขึ้นนะคะ
ส่วนเรื่องการแก้ไขทั้งเรื่องบิล และเวลา ทางเราเองก็แอบงงๆว่าได้ลดหรือจำกัดเวลาไปรึเปล่า เพราะไม่ได้นับเวลาแต่แรก แต่ก็คิดว่าคงใช่ จึงคิดว่าทางร้านเองก็พยายามรับผิดชอบแล้ว เลยไม่ได้โวยวายอะไรแต่แรกค่ะ เพราะรู้สึกดีตรงที่พนง.พูดจาดีตลอด
ส่วนเรื่องพนงคนอื่นๆ ก็ขอให้ตักเตือนและไม่เป็นอีกนะคะ เพราะเจอเสียงดังๆแบบนี้ แล้วเจอพนง.ไม่เต็มใจบริการอีก ก็ค่อนข้างเซ็งค่ะ
comment242:แล้วทางพนักงานที่มาจัดเลี้ยงล่ะ ทราบเรื่องยัง ถ้าจะขนาดนี้ ก็ปิดร้านเลี้ยงเถอะ
comment243:ดูกระจอกสุดๆ องค์กรนี้ บริษัทนี้
คงจะไม่มีปัญญาไปเหมาร้านหรือใช้ร้านที่มีจัดห้องส่วนตัวให้นั่นแหละ
และก็ดูว่าคงจะไม่มีปัญญาได้กินอาหารอะไรดีๆเท่าไหร่ 
ภาพมันก็ฟ้องอยู่แล้ว ถ้าจะบอกว่ารายได้ดีคงไม่ใช่
เห็นว่าเป็นพวกขายตรง ใครกำลังจะหลงเข้าไป ก็ดูสภาพเอาเองละกันเนอะ
ถ้าโม้ว่าทำแล้วรวย แต่ได้แค่นี้นี่.. ตูหละขำ
comment243-1:ที่แรกก็ กะจะวิจารณ์ ส่ะหน่อย พอรู้เรื่องจิงแล้ววว ถึงกับรู้ ว่าจริงๆแล้ว คนพวกเนี้ยเขาจองร้านนี้จริงๆ ทางร้านเขาโพตส์เองเลย พวกเราก็แปลก ดันไปด่าส่ะมันค่ะ พอรู้เรื่องจริง ถ้าเอาเรื่องขึ้นมาคนพวกนี้ ชนะแน่ ไม่ได้เข้าข้างใครน่ะค่ะ แค่อยากรู้เรื่องจิงก่อนจะวิจารณ์คนอื่น.....ค่ะ
  https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment243-2:243-1 ข้อสองอธิบายไว้ว่าอะไรครับ
comment243-3:243-1 
"แค่อยากรู้เรื่องจิงก่อนจะวิจารณ์คนอื่น.....ค่ะ"

นี่ยังไม่รู้เรื่องจริงหรือแกล้งไม่รู้????
comment243-4:จองแล้วค่ะ ทางกลุ่มนั้นจองจริงๆ ทางร้านก็แจ้งค่ะ ว่าเค้าจองไว้จัดเลี้ยง ซึ่งข้อนี้เราไม่ได้ว่าเค้านะคะว่าไม่ได้จองมา
แค่ตำหนิว่าหากคุณจะเสียงดังขนาดนั้น ควรจะจองทั้งร้านเหมาไปเลยดีกว่ามั้ย ไม่ใช่มาจองแค่ไม่กี่โต้ะ แล้วคิดซะว่าทั้งร้านเป็นของตัวเอง
มันไม่เกี่ยวกับว่าจองไม่จองค่ะ มันเป็นเรื่องมารยาทมากกว่า
comment243-5:243-1สงสัยจะใช้โควต้าสองบรรทัดไปแล้ว ข้อ2คงไม่ได้อ่าน

หรืออ่านแล้วคงไม่เข้าใจ หรือสมองคงไม่ทำงาน
comment243-6:สมัครมาตอบเลยเหรอ ลักษณะการเขียนคุ้นๆมาก
comment243-7:243-1  ก็บอกแล้วไงว่าให้ตั้งใจเรียน  อาการแบบนี้  พีคยาคุมมาชัวร์  ^^
comment243-8:243-1

ไอ้ลิงค์ที่แปะมาเนี่ย ถามจริง ๆ ได้เข้าไปอ่านมั้ย หรืออ่านแล้วมันแปลความหมายไม่ออก
comment243-9:แล้วใครว่าเค้าไม่ได้จอง  ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่จองหรือไม่จอง
ประเด็นคือ  มารยาทในการเข้าสังคมต่ำ  ไปร้านอาหารแบบนี้ส่งเสียงโวยวาย เต้นเหมือนอยู่หน้าเวทีงานวัดมันไม่ได้
ถ้าอยากแสดงออกแบบนี้ แล้วไม่ปิดห้องจัดเลี้ยงแนะนำ ร้านยาดอง แอลกอฮอล มีขาย กับแกล้ามีขาย เพลงแดนซ์มีเปิด ถ้าอยากกินปิ้งย่าง
ก็สั่งหมูกะทะดิลิเวอร์รี่มาส่งที่ร้านยาดองได้เลยโต๊ะละชุดสองชุดก็ว่าไป ทีนี้จะเด้งหน้าเด้งหลังมีแต่คนชม ชัดยัง
comment243-10:243-1 ลิงค์ที่แปะนี่ได้อ่านรึเปล่าค่ะ
ประเด็นคือ เรื่องมารยาทมากกว่าค่ะ
comment243-11:เห็นไล่แปะลิ้งไปทั่ว แล้ว...?

จองแล้วคืออะไร จองแล้วจะเห้ยังไงก็ได้หรอ มารยาทไม่มี จิตสำนึกสาธารณะไม่มี ก็อย่ามาแถให้แบรนด์ต้องอายไปกว่านี้เลย กากอ่ะ
comment244:กราบเรียนลูกค้าทุกท่าน สืบเนื่องจากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันที่ 10 เมษายน ที่มีกลุ่มลูกค้าท่านหนึ่งได้มาจองจัดเลี้ยงประมาณ 30 ท่าน และได้มีเหตุการณ์เสียงดังรบกวนลูกค้าท่านอื่นที่กำลังใช้บริการขณะนั้น ก่อนอื่นทางร้านต้องขออภัยอย่างยิ่งกับเหตุการณ์ที่เกิด และขออภัยแทนลูกค้าที่มาจัดเลี้ยงครับ ทั้งหมดนี้เป็นความผิดของทางร้านเอง 

ทางร้านขอรับประกันว่าจะไม่มีเหตุการณ์เช่นนี่เกิดขึ้นอีก โดยขออนุญาติแจกแจงระเบียบการจองจัดเลี้ยงใหม่
1.)หากจองจัดเลี้ยงจะปิดรับลูกค้าท่านอื่นโดยค่าใช้จ่ายการปิดร้านจัดเลี้ยงสามารถตกลงกันได้
2.)หากลูกค้าจองเป็นจำนวนมากแต่ไม่ถึงขนาดจะปิดร้าน ทางร้านต้องขอความกรุณาไม่ส่งเสียงดังจนเกินไปและรบกวนลูกค้าท่านอื่น

ส่วนเรื่องของการแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้าตอนนั้น ทางร้านต้องขออภัยอีกครั้งที่ไม่สามารถแก้ไข้ปัญหา ณ ตอนนั้นได้ดีพอสิ่งที่ทางร้านทำ ณ ตอนนั้นคือ
1.)ได้กล่าวขออภัยลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ
2.)ได้ลดเปอร์เซนต์ให้ลูกค้าท่านอื่นที่มาใช้บริการ ณ ตอนนั้น
3.)ไม่จำกัดเวลาการทาน
ทั้งนี้ ทางร้านขอยอมรับว่ายังทำได้ไม่ดีพอ และ ขอโอกาสปรับปรุงและแก้ไข ทางร้านได้รับบทเรียนแล้วครับ และจะไม่ทำผิดพลาดซ้ำอีก

ส่วนในเรื่องของพนักงานที่ทางคุณลูกค้าได้คอมเพลน เรื่องการบริการที่ดูไม่ดี ทางร้านได้ทำการตำหนิและลงโทษพนักงานทุกคนที่อยู่ในเหตุการณ์ ณ วันนั้นแล้ว เนื่องจากพนักงานวันนั้นขาดกระทันหันหลายคนทำให้บริการได้ไม่ทั่วถึงซึ่งเป็นความผิดของทางร้านเองครับ ผมต้องขออภัยอย่างยิ่งและหวังว่าจะได้รับโอกาสให้บริการลูกค้าทุกท่านใหม่



#ก็อปมาจากหน้าเพจค่ะ
ทางร้านเพิ่งออกมาชี้แจงวันนี้
  https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=561277517387523&id=301980409983903
comment244-1:2.)หากลูกค้าจองเป็นจำนวนมากแต่ไม่ถึงขนาดจะปิดร้าน ทางร้านต้องขอความกรุณาไม่ส่งเสียงดังจนเกินไปและรบกวนลูกค้าท่านอื่น

ชัดไหมครับ
comment244-2:คุณความเห็น244 
คุณน่าจะขอโทษลูกค้าในร้านวันนั้นและเจ้าของกระทู้แบบจริงใจง่ายๆแต่สวยงาม ดีกว่ามาแถแลัวรอเจ้าของร้านมาออกรับแทน ทีมงานคุณทำงามหน้า กล้ายึดร้านก็กล้าอีกนิด ยืดอกแฟบๆรับผิดสักที
ปล.สำหรับร้านเราว่าถ้ามีคนจองเป็นกรุ๊ปเดียวจอง20-30คน อนุมานไว้ก่อนเขาอาจจะเฮฮาตามประสาคนรู้จักกันมากินข้าว ร้านควรปิดรับลูกค้าท่านอื่น อย่าให้ต้องมาเสียบรรยากาศกับเหตุการณ์แบบนี้
comment244-3:2.)หากลูกค้าจองเป็นจำนวนมากแต่ไม่ถึงขนาดจะปิดร้าน ทางร้านต้องขอความกรุณาไม่ส่งเสียงดังจนเกินไปและรบกวนลูกค้าท่านอื่น คุณ 244 นี่อุตส่าห์สมัครบัญชีใหม่มาเม้นเข้าข้างพวกตัวเองเลยแฮะ เก่งๆ
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเสนอซื้อ - ขายสินค้าหรือบริการ โฆษณา ประชาสัมพันธ์ ในที่ที่มิได้จัดไว้ให้
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246:พวกขายตรงแบบนี้ มีถมไปครับ
หลอกขายของคนอื่นไปวันๆ ขายได้เล็กน้อยก็ทำเลี้ยงฉลอง
ร้านไหนรับคนเยอะๆ แล้วผจก.ไม่ยอมงดเหล้า เพราะอยากได้เงิน
ร้านแบบนั้นเจ๊งไปเยอะแล้วครับ ยิ่งมีคลิปมาด้วยแบบนี้ เละ!
เจอร้านนึง ประมาณนี้เลย ไม่กล้าทำอะไร 
ลูกค้าที่กินสงบๆเดินออกไป โต๊ะแรกที่เดินออก บอกไม่จ่าย 
บอกจะจ่ายต่อเมื่อไล่คนพวกนั้นออกจากร้าน แล้วเค้าจะจ่ายพร้อมนั่งกินต่อ
8โต๊ะที่เหลือ ทำตาม
วันนั้น เจ้าของร้านได้เงินค่าเหล้าครับ น่าจะเยอะพอสมควร เสียลูกค้าไปแค่ 8 โต๊ะเอง
จนทุกวันนี้ ขับรถผ่าน เห็นไปเปิดร้านคาราโอเกะแบบโทรมๆเน่าๆแทนแล้วมั้ง
จะดีแค่ไหน รวยแค่ไหน อร่อยแค่ไหน
ถ้าเจ้าของร้าน ผจก.ร้านคุมไม่ได้ วันนั้นคุณเสียลูกค้าไปแล้วครับ
พวกเละเทะนั้น นานๆทีจะมาเปิดโต๊ะ แต่คุณเสียลูกค้าที่จะกลับมากินร้านคุณอีกแน่นอน ณ ตรงนั้นอ่ะ อย่างน้อยๆ2-3โต๊ะ
comment247:เคยเจอกลุ่มเสียงดังแบบนี้ค่ะ เป็นร้านในห้องแอร์มีโต๊ะไม่ถึง 10 โต๊ะเล็กๆ กลุ่มนี้ก็หกคนเข้าไปแล้ว หัวเราะเสียงดังโอเปร่ามากค่ะ พอเพื่อนในกลุ่มเตือนว่าอย่าหัวเราะเสียงดัง นาง(หัวโจก)พูดว่า "ก็หัวเราะนี่ จะให้เสียเบาได้ไง" จากนั้นจัดโอเปร่ามาชุดใหญ่แบบต่อเนื่องมากค่ะ 😩👎🏿
comment248:สืบเนื่องจากโพสต์ที่ทางร้านมาแสดงความขอโทษไว้นะคะ
เราเองได้รับทราบ และยอมรับเรียบร้อยแล้วค่ะ
จากที่แจ้งไปข้างต้นว่าไม่ได้ต้องการเอาเรื่องหรือไม่พอใจทางร้านแต่อย่างใด (เพราะทางร้านพูดจาบริการดี มันจึงรู้สึกไม่แย่มากค่ะ)

และขอชี้แจงทุกๆคนนะคะ เผื่อจะมีใครไม่เข้าใจ ที่เราไมไ่ด้เล่าแต่แรกว่าเจ้าของร้านลดราคา หรือไม่จำกัดเวลาให้ ต้องขออภัยค่ะ
แต่ที่ไม่ได้บอกเพราะไม่แน่ใจ เนื่องจากเราเองก็ไม่ได้ดูเวลาแต่แรก เลยไม่ทราบว่าทางร้านไม่จำกัดเวลาให้
แต่กินไปนานๆและรู้สึกว่าเอ้ะนานจัง หรือเค้าไม่นับเวลาเรา? แต่พอตอนหลังสุดกำลังจะสั่งชีส มีพนงบอกว่าหมดเวลาแล้ว ก็เลยคิดว่าคงจะคิดไปเองว่านานมั้ง เพราะเค้าบอกว่าหมดเวลา
ส่วนเรื่องลดราคา เราเองไม่แน่ใจค่ะจำราคาไมไ่ด้ แต่รู้สึกว่าไมมันถูกจัง ก็เลยคิดว่าสงสัยจะลดมั้ง ไม่ชัวร์ ก็เลยไม่ได้เล่าค่ะ ต้องขออภัยด้วย

แต่อย่างที่บอกไป เราไม่ได้โกรธทางร้าน เพียงแค่อยากให้มีวิธีรับมือ ปรับปรุงในครั้งๆต่อไป จึงไม่ได้เรียกร้องเอาเรื่องจากทางร้าน ตามที่บอกไปว่าก็แฮปปีในบริการนะคะ แค่อยากให้นำเป็นบทเรียนและแก้ไขไม่ให้เกิดขึ้นอีก

ซึ่งตอนนี้ก็คุยกับทางร้านแล้วและขอบคุณในคำขอโทษ และกล้าที่จะออกมาพูดในเพจ ก็คิดว่าทางร้านทำถูกและรับผิดชอบต่อความผิดวันนั้นแล้วค่ะ แม้วันนั้นจะยังจัดการไม่ดี แต่ถือว่าทางร้านมาขอโทษลูกค้าทุกๆท่านแล้ว เราก็โอเคแล้วค่ะ ไม่ติดใจอะไร ^^
comment249:พฤติกรรมน่าขยะแขยง ทำพฤติกรรมต่ำๆให้เค้าดูถูกอาชีพตัวเอง
comment250:เราว่าส่งวนน้อยค่ะ ที่จะโทษร้าน 
มันเช้าใจได้ว่าไม่ได้มีแบบนั้นทุกวันและดูจากการที่เจ้าของร้าน
พยายามขอโทษทุกๆโต๊ะตลอดเวลาในวันนั้น 
ก็ช่วยลดระดับความโกรธไปเยอะ 

ส่วนความเห็นที่ว่า >>>เราไม่ควรว่าบุคคลกลุ่มนี้ เพราะ พวกเค้าจองไว้จริงๆ <<<<<
มันไม่เกี่ยวนะคะ 
จองน่ะ ไม่ว่า แต่ถ้าจะเสียงดังและไร้มารยาทขนาดนี้ 
เวลาจองควรแจ้งทางร้านเลย ว่าเหมาร้านค่ะ 
จองราคาเหมาร้าน เพื่อเป็นการไม่รบกวนผู้อื่น 

ไม่งั้นก็หาร้านที่มีห้องส่วนตัวใหญ่ๆรองรับกลุ่มคุณได้ 

ไม่ใช่อ้างว่า  จองไว้แล้ว จะหงายการ์ด 

เสียงดังแค่ไหนรบกวนใครยังงัยก็ได้ 
มันคนละเรื่องค่ะคุณ
comment251:คุ้นๆไหมการเขียนแบบนี้ เหมือนเคยเห็นที่ไหนป่ะท่านสมาชิก อ่อ... รบกวนอ่านข้อสองที่ทางร้านออกมาแจ้งด้วยนะ หรือว่าอ่านได้แค่2บรรทัดครับ แล้วบอกไม่ได้เข้าข้าง แหม่..... กลิ่นตุๆนะIDนี้
comment251-1:ไม่เนียน

แถมพิมพ์ผิดเยอะมาก
ตอนเด็กๆต้องตั้งใจเรียนโตมาจะได้ไม่ต้องอายชาวบ้าน
comment252:ดูแล้วก็ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่  เรื่องโตอะไร  แค่เรื่องเล็กๆ  เสียงดังรบกวนในร้าน   บางทีเราต้องคิดด้วยนะครับว่า  ลูกค้าที่มาร้านหลายรูปแบบ  พฤติกรรมก็มีหลากหลาย  แล้วร้านค้าก็ต้องต้อนรับทุกคน  อยากให้เปิดใจกว้างๆ คิดบ้าง  ว่ามันต้องมีพฤติกรรมอะไรที่รบกวนบ้างล่ะ  หากอยากทานอาหารแบบสงบๆ  ก็ต้องเลือกร้านให้เหมาะ  ส่วนการไปตักเตือนพฤติกรรม  ผมว่าอย่าเลยครับ  เดี๋ยวนี้  คนไทยมันใจร้อน ไม่ฟังเหตุและผล ยิ่งในกลุ่มวัยรุ่นด้วย  จะพาลมีเรื่องราวบานปลายไปเปล่าๆ  แล้วก็ยิ่งไปเตือนกลุ่มคนเมาด้วย  ยากครับ  คนเมาส่วนมากจะดื้อดึง  ไม่มีสติหรอกครับ
comment252-1:ครับ แต่ผมมองว่าถ้าจะเสียงดังขนาดนั้นควรจองแบบปิดร้านไปครับ มันก็คือ มารยาท ครับเพราะก็มีลูกค้าท่านอื่นอยู่ด้วย เรื่องเล็กไหมไม่รู้ครับแต่ต้องรู้จักมองส่วนรวมว่าไม่ได้อยู่แค่กลุ่มๆเดียวครับ
comment252-2:แต่พฤติกรรมแบบนี้มันคือการล่ำเส้น คนอื่น
ผู้จัดการร้านก็มี เราบอกให้เค้าไปตักเตือนให้เบาลง หรือ เกรงใจโต๊ะอื่นก็ได้

ถ้าไม่ได้ ยังไม่เบาลง เราก็โวยกับทางร้านก็ได้ 
เราเป็นลูกค้าร้านนี้เหมือนกัน ใช้บริการเหมือนกันทำไม จะบอกไม่ได้ในเมื้อโต๊ะอื่นล่ำเส้นความเป็นส่วนตัว
ขาดจิตสำนึกในการอยู่ร่วมกัน
comment252-3:"หากอยากทานอาหารแบบสงบๆ  ก็ต้องเลือกร้านให้เหมาะ"

ตรรกะพังทลายมาก คนกินปกติต้องระวังแทนที่จะบอกว่า

"หากอยากทานอาหารแบบปาตี้เสียงดัง  ก็ต้องเลือกร้านให้เหมาะ"
comment252-4:หากอยากโหยหวน ครวญครางเสียงดัง ควรเลือกสถานที่ให้เหมาะต่างหากค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระให้กับสังคมเนอะ
comment252-5:อยากทานสงบๆค่ะ เลยไม่ได้เลือกไปร้านหมูกะทะแบบเปิดโล่ง ที่มีเปิดเพลง มีคาเฟ่ มีเปิดเหล้าเบียร์กันเฮฮา
หรือไม่ไปกินตามร้านเหล้า ตามผับ ก็เพราะต้องการความสงบค่ะ ส่วนตัวคิดว่าเราเลือกร้านเหมาะแล้วนะคะ 

ส่วนร้านอาหารเข้าใจว่าเป็นพื้นที่สาธารณะ ต้องมีเสียงดังกันบ้าง ก็เคยเจอค่ะ เล็กๆน้อยๆไม่มีใครติดใจหรอกค่ะ
แต่นี้มันตั้งใจเกินไป และรบกวนชาวบ้านจนทุเรศแบบนี้รึเปล่าคะ
comment252-6:เล็กมากๆค่ะ
https://www.youtube.com/watch?v=9zJentV2pyk
comment253:กลุ่ม WAG ครับ เป็นบริษัมเครือข่าย ขายของให้ เจอร์เนส
ทำงานอยุ่อาคาร @สาธร ชั้น 16 ผมเคยไปครับ พวกนี้เขาไม่มาสนใจ คนอื่นมองหรอกครับ เขาสอนให้มองแต่บวกๆ
ยาลดความอ้วนต้นทุน 300 ขายกระปุกละ 1700 คิดคุณภาพเอาแล้วกัน !!
comment254:ถ้าจะกินแบบนี้จริงๆ เสียงดัง เต้น เปิดเพลง เราว่าควรเปิดห้องเป็นส่วนตัวน่าจะเหมาะกว่าค่ะ
แบบนี้ คนที่กินด้วยรอบๆ หมดอร่อยแน่นอน
comment255:ล่าสุดมีคลิปที่ถ่ายจากหนึ่งในกลุ่มนั้นระยะประชิดให้ดูแล้วนะ

ได้รู้สาเหตุที่กรีดร้องโหยหวนเป็นเปรตวัดสุทัศน์แล้ว อิอิ

#หาดูได้ตามyoutube
comment256:พวกนี้ไร้มารยาทมาก ถ้าอยากสังสรรค์อย่างนี้ เหมายกร้านไปเลย คนอื่นจะได้ไม่ต้องมารำคาญพวกมัน
comment256-1:จะเหมาได้ไง ตังค์น้อย
comment256-2:เขาบอกแล้วไง  เที่ยวเต็มที่กินเต็มที่  เลยต้องบุฟเฟ่ต์ไงครับ
comment257:ดูวีดีโอนี่รู้เลยว่าน่ามคาญขนาดไหน  ร้านแบบปิดใช่มั้ยคะ  คือเสียงดังก้องมาก  (ถ้าร้านแบบเปิดโล่งยังไม่เท่าไร  เสียงดังแต่ไม่กึกก้องขนาดคนรอบข้างรำคาญ)
comment257-1:ปิดค่า ร้านเล็กด้วย
comment258:คิดว่าทางร้านคงได้บทเรียนแล้วหล่ะหลังจากนี้ คงไม่คาดคิดว่าลูกค้ากลุ่มนี้จะเสียงดังขนาดนี้ แต่ออกมาขอโทษแบบถ่อมใจ น่าชื่นชมค่ะ
comment258-1:จริงค่ะ แต่เจ้าตัวการนี่สิ ยังคงนิ่งเงียบเลยค่ะ
comment259:ผมว่าอย่าด่า เหมารวมว่าคนทำงานขายตรง เป็นแบบนี้ทุกคนนะครับ ผมก็ทำขายตรง แต่ไม่ใช่บริษัทนี้
ผมว่าทุกอย่างอยู่ที่ จิตสำนึก มากกว่าครับ
comment259-1:เห็นด้วยค่ะ อาจจะมีส่วนมากที่เป็นยังงี้ แต่เราว่าการขายตรงก็มีหลายรูปแบบนะคะ
และไม่ว่าจะทำงานอะไร เรื่องแบบนี้ก็อยู่ที่จิตสำนึกส่วนบุคคลจริงๆค่ะ
comment260:ตกใจกับพฤติกรรมคนกลุ่มนี้จริงๆ เห็นใจ จขกท.เลย และเห็นด้วยที่นำมาแชร์บอกกันแบบนี้ 
เพราะบางครั้งคนบ้ากับคนเมาก็คล้ายกันจนแยกไม่ออก ถ้าเข้าไปเตือนเองรับรองไม่คุ้มแน่ๆ

ส่วนเราเคยไปทานร้านนี้หลายครั้ง มีครั้งหนึ่งได้คุยกับน้องเจ้าของร้านเพื่อสอบถามฟิตแบ็ครสชาติอาหาร 
ตอนนั้นเรากับพี่ก็แนะนำไปเยอะ ซึ่งเค้าก็กระตือรือร้นรับฟังอย่างดี เลยเห็นชัดว่าใส่ใจจริงๆ และเราประทับใจมาก

อีกอย่างที่รู้สึกด้วยคือเจ้าของร้านแคร์ลูกค้า เป็นคนสุภาพ แถมอายุยังน้อย เลยไม่แปลกถ้าจะจัดการลูกค้า(ที่ไร้มารยาท)ไม่ค่อยได้

การรักลูกค้าเป็นสิ่งดี แต่การที่คนพวกนี้ไปรบกวนลูกค้าท่านอื่นๆ เจ้าของร้านก็ต้องมีมาตรการเด็ดขาดมาจัดการด้วย
คุณอาจเสียลูกค้าส่วน(น้อย)ไป แต่คุณจะได้ลูกค้าส่วนใหญ่ และอีกหลายๆส่วนเพิ่มแน่นอน
comment260-1:ใช่ค่ะ เห็นด้วยทุกอย่างเลย ข้อดีคือเค้าสุภาพใจเย็น แต่ก็ทำให้ไม่กล้าจัดการลูกค้าด้วย 
แต่ว่าจุดนี้ก็ช่วยให้ไม่หงุดหงิดเพิ่มค่ะ ถ้าเจอพนงแย่ๆอีก อาจจะถึงขั้นไม่อยากไป และบอกต่ออีกเลย
แต่อันนี้คิดว่าอยากให้เค้าปรับปรุงก็พอค่ะ แล้วได้คุยกับเจ้าของร้านแล้วก็พูดจาดีแสดงความรับผิดชอบมากๆค่ะ
comment261:พึ่งเจอมาเหมือนกันค่ะ
comment262:พวกชั้นต่ำ ไม่ต่างกับเด็กแว้นที่บิดมอไซค์เสียงดัง
comment263:ไลค์สตาร์สของชีวิตนะคะ
https://www.youtube.com/watch?v=9zJentV2pyk
comment263-1:ถ้ามีใครมาเสนอสินค้าหรือชวนมาขายของของ WAG อะไรนี่ จะเปิดคลิปนี้ให้เค้าดูแล้วบอกว่า ถ้าทำแล้วชีวิตจะดี มีระดับ(ต่ำๆ)แบบนี้ คงไม่ทำดีกว่าค่ะ /มองแรง
comment263-2:
comment264:ดูคลิป แล้วสยองกว่าที่คิด ขออย่าได้เจอกับตัวเองเลยครับ
comment265:ช่วยโหวตด้วยค่ะ
comment266:แหกปากขนาดนึ้ ปิดร้านกินเถอะค่ะ โครตไร้มารยาท
comment267:พวกนี้เอาสเตืเมนท์มาโชว์จริงๆค่ะว่ารายได้เท่านั้นเท่านี้ แต่เบื้องหลังหนี้มหาศาลเนื่องจากใช้เงินตัวเองมากมาย มาทุ่มซื้อของเพื่อเอาตำแหน่ง เคยโดนเพื่อนพาเข้าไปค่ะ แต่ละคนตรรกะประหลาดสุดๆ
comment268:แอบส่องเฟสเบาๆ ดูท่าทางพวกเค้าจะยังไม่รู้ตัวนะคะว่าตอนนี้ดังใหญ่แล้ว เห็นใจทุกคนที่อยู่ในร้านวันนั้นเลยค่ะ
comment268-1:ยังไม่รู้ตัวอีกหรอคะ เห็นหลายคนก็ลบโพสปิดเฟสไปแล้ว
comment269:ดังชั่ว(ๆ)ข้ามคืน
comment270:เค้าเอาแซลมอน ที่มีหนังติดอยู่ไปจิ้มน้ำจิ้มกินสดแบบนั้นได้ยังไง!?! ช็อคมาก แซลมอนสำหรับปิ้งย่าง มันต้องทำให้สุกนะคะ จะไปกินเป็นซาชิมิไม่ด๊ายยยยยยยยยย
comment271:Most of life รึป่าวครับ พวกนี้ผมเจอบ่อยชอบกินเลี้ยงเสียงดัง ก่อกวนทั้งแชททั้งชีวิตจิง
comment271-1:wag ค่ะ จำชื่อเต็มไม่ได้ 5555
comment272:เราก็เคยเจอเรื่องทำนองนี้บ่อยๆค่ะ
เปิดร้านอาหารสำหรับลค.ครอบครัว ลค.ดื่มเบียร์ ดื่มเหล้า มีเปิดบอลด้วย เปิดมา6-7ปีเจอแบบจขกท.เล่ามาประจำค่ะ พูดยากนะคะ เราขอโทษลค.ที่ได้รับผลกระทบในเบื้องต้น แต่จริงๆแล้วทางร้านก็ไม่สามารถห้ามลค.ที่เสียงดังได้ คือบางกลุ่มถ้าลค.เสียงดังแล้วมีโต๊ะอื่นๆมองหรือเช็คบิลหนี ก็จะขอย้ายไปห้องวีไอพี แต่บางกลุ่มไม่สะทกสะท้านเลย ส่วนใหญ่เพราะฤทธิ์แอลกอฮอล์ค่ะ
comment272-1:เป็นไปได้ก็ต้องตกลงกับลูกค้าตั้งแต่ก่อนมาใช้บริการก็ดีนะคะ หรือแจ้งตั้งแต่ยังไม่เมา เข้าใจว่าพูดยาก แต่ถ้าเกิดบ่อยๆและมีกรณีเช่นนี้อีก 
ทางร้านจะเสียลูกค้าอื่นๆหลายๆท่านไป และเค้าอาจะไม่อยากกลับมาใช้บริการอีกได้นะคะ 
รักษาผลระยะยาวไว้ดีกว่าค่ะ เพื่อความประทับใจของลูกค้า ^^
comment273:งงกะ "ไลค์สตาร์ส'' มากเลยนะ อ่านทวนอยู่หลายรอบ คือไรอ่ะ ชื่อสแตนด์ตัวใหม่? หรือชื่อสินค้า? หรือศัพย์เฉพาะ?
อ้อออออ กลุ่มไลค์สตาร์สนี่เอง 55555
comment274:พฤติกรรมแย่มากเลยค่ะ
comment275:คนแบบนี้ในสังคมแบบนี้ แย่มากครับ
comment276:มนุษย์เป็นสัตว์สังคมครับ

ไอ้ที่เห็นเก่งๆ ด่าพ่อล่อแม่ ท้าตีท้าต่อย เพราะะมันมีพวกทั้งนั้นแหละครับ คนเราสองมือสองเท้าเท่ากัน
ที่เหมือนว่าเค้ากลัว เพราะเค้ากลัวหมาหมู่มากกว่า เหมือนนักเรียนตีกัน ถ้าตีกันแล้วไม่อาฆาตไม่เล่นลับ
หลังมันคงไม่น่ากลัวเหมือนทุกวันนี้

เวลารวมกลุ่มกันได้ มนุษย์ส่วนใหญ่ก็มักเหมือนสัตว์ป่า ลืมความเกรงใจกัน มองไม่เห็นหัวคนอื่น อยาก
ทำอะไรกูก็ทำ จะคุยเสียงดัง หัวเราะเสียงดัง ทำอะไรห่ามๆเหมือนพวกไม่เต็มเต็ง ลองให้อยู่คนเดียวไม่
มีพวกคอยถือหาง ที่เห็นส่วนใหญ่ก็หงอยเหมือนหมาไม่มีเจ้าของ ในโรงหนังก็เจอบ่อย หนังไม่ได้ขำอะไร
มากมาย แต่กูพวกเยอะไง หัวเราะธรรมดาเดี๋ยวแม่เป็นซางขึ้นท้อง ต้องหัวเราะไปคุยไป กระทืบเท้าไป
เผลอๆต้องหัวเราะเข้าจังหวะ หัวเราะไปปรบมือไปด้วย เหมือนพวกเด็กพิการทางสมองมาหัดดูหนัง

นี่ก็เป็นที่สังเกตได้ส่วนหนึ่ง ว่าคนแบบพวกนี้ หาสาระ หาความน่านับถืออะไรไม่ได้เลย เป็นแค่สัตว์ที่แสร้ง
เป็นมนุษย์สังคมเท่านั้นเอง
comment277:ปัญหาคือไม่ได้จัดสถานที่เป็นสัดส่วน
