title:กลุ่มกินผักบางกลุ่มกินผักแล้วยกตนน่าดูเลย...ด่าคนกินเนื้อว่าสวะตัวทำลายโลก
comment:เรื่องมันมีอยู่ว่าผมสนใจจะทานมังฯอยู่แล้วและผมก็เผอิญไปเจอเพจนึงซึ่งเป็นการรวมกลุ่มของคนทานมังฯและกำลังจะเริ่มทาน
ผมก็เริ่มเข้าเป็นสมาชิกแต่ผมมาสะกิดใจคือพอมีคนที่ทานเนื้อและเข้ามาเสนอข้อมูลของคนที่ทานเนื้อ...ว่าไม่ได้เลวร้ายตามคำกล่าวอ้างของแอดมินเพจ
โดยตลอดเวลาที่ผ่านมาแอดมินเพจจะเสนอว่าคนที่ทานเนื้อ 
"คือคนทำร้ายโลก" "ตัวการที่ทำให้น้ำท่วม" "กินเนื้อทำให้เสียทรัพยากรน้ำ" "หรือด่าว่าเป็นพวกสวะสังคม" 
หรือคำพูดที่แอดมินยกตนข่มท่านเสมอว่าคนที่ทานผัก จะดีกว่าคนทานเนื้อ.....
และในเวลาที่ผมติดตามเพจมาระยะนึง หากมีคนที่เห็นต่างแอดมินเพจจะโจมตีโดยการแคป "หน้าเฟสบุ๊คหรือข้อมูลส่วนตัว"มาให้ลูกเพจต่อว่าและด่าทอ
ส่วนคนที่เห็นแย้งก็จะไม่มีโอกาสโต้แย้งใดๆเนื่องจากแอดมินจะ บล็อคและแบน ห้ามเข้ามาแสดงข้อคิดเห็น
ซึ่งผมเองอยากจะถามเพื่อนๆ ที่ทาน มังฯ และเพื่อนๆที่ทาน เนื้อสัตว์ทั้งหลาย ว่า
เราทานมังฯเรามีสิทธิ์ ไปโจมตีคนทานเนื้อขนาดทำเพจมาให้ข้อมูล เกี่ยวกับวิธีของ มังฯ และ ใช้คนติดตามเพจ มาต่อว่าคนที่ทานเนื้อ ถึงขนาด ต้องด่าคนทานเนื้อ ว่า สวะ ด้วยหรือครับ....

อยากเชิญชวนคนกินผักวิธีอื่นมีเยอะแยะเพจดีๆหลายๆเพจเขาก็ทำกันเชิญอย่างมีสติแต่เพจนี้ไม่ไหวจริงๆ

บางก็มูลแคปมาไม่ได้เพราะแอดมินได้บล็อคและด่าตามหลังไว้ซึ่งส่วนมากคนที่เข้ามามีเหตุผลและข้อมูลมาแย้งตลอด เนื้อหาจึงขาดๆเกินๆไปหาอ่านตามต่อในเพจเขาแล้วกันนะ

https://www.facebook.com/VEGAN-Battle-Teacher-Thailand-649233708486425/?fref=ts









มนุษย์ป้าที่เพจนี้พูดถึง ผมนังอ่านแกพยายามอธิบายแต่แอดมินแบนและลบทิ้งซะงั้น


แอดมินและลูกหาบ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 25 เมษายน 2559 เวลา 10:39 น.
comment1:ที่การผลิตเนื้อมันต้องใช้น้ำมากก็เพราะสัตว์มันกินพืชนั่นแหละ     ถ้าไม่เอาน้ำที่พืชใช้ในการเติบโตมาคิดด้วยสัตว์มีการใช้น้ำน้อยกว่าพืชเยอะ
comment1-1:คุณzodiac28 ลองไปแสดง คคห.นี้ในเพจมันดูดิ  มันจะเถียงรัวๆ แล้วยกเพจ เฟส เว็ป ข้อมูลภาษาอังกฤษออกมาแปะเต็มไปหมด
ถ้ามันเถียงสู้ไม่ได้มันจะบล็อคเฟสแล้วแจกเหรียญกล้าหาญให้ จากนั้นมันจะแคปโปรไฟล์เพสเอามาประจานให้ลูกเพจมัน555
comment1-2:เอิ่ม พืชใช้เยอะกว่าสัตว์ แต่สัตว์กินพืช ก็ต้องใช้ทรัพยากรสองต่อในการเลี้ยงสัตว์นะครับ
comment1-3:ถ้าทุกคนบนโลกกินพืชเหมือนกันหมด จะไม่มีพื้นที่พอให้อาศัยและเพาะปลูกครับ
comment1-4:ปัญหาคือ พวกเพจเวแกนมักจะเบลอความจริงที่ว่า พื้นที่บนโลกไม่สามารถปลูกพืชผักสำหรับมนุษย์ได้ทั้งหมด 

พื้นที่บางส่วนมีแต่หญ้าที่งอกได้ ที่ออสเตเรียมีการเลี้ยงจิ้งโจ้ไว้กินแทนวัว โดยปล่อยพวกมันให้เล็บหญ้าบนเนินเขา หรืออย่างไทย ที่เราปล่อยเป็ดไล่ทุ่งเข้าไปกินศัตรูพืชในนา สัตว์สามารถเปลี่ยนที่เรากินไม่ได้ให้กินได้ด้วย
comment1-5:1-3 1-4 พวกคุณได้ข้อมูลไม่ถูกต้องมาแล้วล่ะครับ ถ้าตอนนี้ทุกคนไม่กินสัตว์เลยปัญหาสิ่งแวดล้อมลดลงเยอะครับ สัตว์ที่เรากินกันเป็นล่ำเป็นสันส่วนใหญ่ grain feed ทั้งนั้นพื้นที่ที่ปลูกอาหารสัตว์ปลูกอาหารคนได้แน่นอน ส่วนเรื่องพื้นที่ก็ตามหลัก physic เลยครับ อะไรที่ต้องแปลงรูปสองต่อสามต่อประสิทธิภาพต่ำกว่าแน่นอน ไม่เคยได้ยินอะไรที่กลับหัวเป้นหางขนาดนี้มาก่อน
comment1-6:แต่อย่าลืมว่า อาหารสัตว์บางชนิดเป็นพืชที่ปลูกง่าย และบางอย่างก็เป็นของเหลือจากผลผลิตอื่น
ดังนั้นจึงทำให้มีความยืดหยุ่นกว่าการปลูกพืชเพื่อเป็นอาหารอย่างเดียว
อย่างน้อยที่สุดมนุษย์ก็ต้องการสารอาหารจากเนื้อสัตว์ จะให้พืชทดแทนเนื้อสัตว์เป็นสิ่งที่ทำได้ยาก
comment1-7:เห็นด้วยกับคุณซ่อนนามเลยแต่แค่นั้นมันก็ยังปธิเสธความจริงไม่ได้อยู่ดีว่าการกินสัตว์เป็นอาหารใช้พลังงานมากกว่าในระดับหลายเท่าตัว แล้วต่อให้คุณกำลังสร้างกล้ามเนื้อกรดอะมิโนตัวที่ต้องการจากสัตว์ไม่จำเป็นต้องรับประทานขนาดจำนวนกรับต่อน้ำหนักตัว สามารถรับโปรตีนจากพืชในส่วนที่เหลือได้สบาย ๆ แต่ผมก็ไม่ได้สนับสนุนให้กินพืชแทนสัตว์ทั้งหมดอยู่แล้วเพราะผมก็ชอบกินเนื้อ และถ้าเรายังสามารถมีอุตสาหกรรมเนื้อแบบยั่งยืนได้อยู่ผมก็ไม่ได้ต่อต้าน(ตอนนี้เนื้อจาก lab ดูสดใสมากและพร้อมเปลี่ยนมากินเต็มที่ครับ) แต่การเอาความจริงมากลับหัวกลับหางแบบนี้รับไม่ได้ครับ

พูดถึงของเหลือเพราะว่าลัทธิกระแดะนิยมของคนเราพัฒนามามากจนกระทั่งยกเลิกไม่ให้เอาของเหลือจาก super ไปเป็นอาหารสัตว์ทำให้สูญเสียทรัพยาการไปอย่างมาก ตอนนี้หลาย ๆ ประเทศทางยุโรปเริ่มยอมให้หมูกินของเหลือแบบนี้อีกแล้วนะครับ ก็ถือว่าเป็นทางเลือกทีดีอีกทางในการรักษาทรัพยากรธรรมชาติ
comment1-8:แต่เรื่องพวกนี้ก็พูดได้ยากนะว่าอะไรจะดีกว่ากัน

เพราะมันต้องดูทั้งกระบวนการทั้งหมด ตั้งแต่เริ่มไปจนจบ และมองในหลายมิติด้วย
ตัวอย่างเช่นถ้าจู่ ๆ เนื้อใน Lab มาแทนเนื้อสัตว์จริงได้หมดภายในชั่วพริบตาเดียว แล้วอุตสาหกรรมที่เกี่ยวข้องจะว่ายังไง ?
ไม่ได้พูดถึงแค่เกษตรกร แต่รวมถึงโรงฆ่าสัตว์ ธุรกิจที่เกี่ยวกับอาหารและยาของสัตว์พวกนี้ที่จะเจ๊งไปพร้อมกัน
(ถ้าค่อยเป็นค่อยไปจะไม่ใช่ปัญหา ถ้าตูมเดียวมารับรองว่าเกิดปัญหาเศรษกิจโลกขึ้นมาแน่)

หรือเนื้อ Lab เอง ใช้อะไรมาทำ มีวัตถุดิบมากพอที่จะแทนเนื้อสัตว์ได้แค่ไหน ต้นทุนล่ะ ให้คนจนสามารถซื้อหาได้หรือเปล่า
(ยังไงเรื่องนี้น่าจะเป็นทางเลือกมากกว่า ไม่ใช่ทางหลักหรอก ยังไงเนื้อสัตว์จริงก็มีกลุ่มที่ยังกินอยู่แน่ ๆ)

และหากไม่มีใครกินเนื้อเลย ก็เป็นไปได้ที่จะมีสัตว์ล้นโลก ซึ่งก็เกิดขึ้นแล้วเหมือนกันในหลายประเทศ
จนประเทศเหล่านั้นต้องเปิดฤดูกาลล่าสัตว์ เพื่อให้นายพรานล่าพวกมันจนเหลืออยู่ในระดับที่เหมาะสมแทน

หรือจะบอกเรื่องทรัพยากร
ตัดเรื่องของเหลือไปก่อน แต่ถ้าพืชสำหรับอาหารสัตว์ปลูกง่ายกว่ามาก ๆ พืชสำหรับมนุษย์ ก็อาจจะมองได้ว่าสัตว์คุ้มค่ามากกว่า
(ตัวอย่างเช่นพืชบางชนิดถ้าจะให้อร่อยมีผลผลิตที่สวยต้องดูแลเป็นอย่างดี แต่กลับกันอาหารสัตว์ปลูกส่ง ๆ ไปก็ได้ ไม่ต้องหมุนเวียนพื้นที่การเกษตรมาก ทำให้ประหยัดพื้นที่มากกว่าการเพาะปลูกพืช หรือเรื่องของน้ำ ถึงจะให้สัตว์ดื่มเยอะกว่า แต่ยังไงน้ำก็เป็นทรัพยากรที่หมุนเวียนได้)
แต่ทั้งนี้ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะคุ้มค่ามากน้อยต่างกันแค่ไหน



ซึ่งเรื่องพวกนี้พูดยากมาก และมีรายละเอียดปลีกย่อยเยอะ การจะฟันธงว่าอะไรดีกว่ากันจึงเป็นสิ่งที่ทำไม่ค่อยได้
comment1-9:ทำได้สิครับพวกน้ำน้อยที่ว่ามามันเป็น alternate ที่ไม่ใช่วัตถุดิบหลักทั้งนั้น จะคำนวนก็แค่ trace ต้นทางกลับไป ข้าวโพดอาหารสัตว์ก็ใช้ทรัพยากรพอ ๆ กับข้าวโพดอาหารคนนั่นแหละครับลองดูบทความของ BBC อันนี้แล้วกันอ้างอิงจากงานของ Chatham house ถ้าคิดว่า impact กับความน่าเชื่อถือไม่มากพอรบกวนหางานวิจัยที่สนับสนุนเรื่อง impact ของการกินเนื้อยังคลุมเคลือมาแย้งด้วยครับ

http://www.bbc.com/news/science-environment-34899066
comment1-10:คุณยกมาแค่มิติเดียว
แต่เรายกมาหลายมิติ เชิงเศรษฐกิจ สังคม และอื่น ๆ

แม้แต่เรื่องทรัพยากรเองก็เช่นกัน มีมิติแยกย่อยอยู่ในนั้นอีกนะ
ตัวอย่างเช่นเรื่องของต้นทุนการคิดค้นเมล็ดพันธุ์ ค่าปุ๋ย ค่ายา ค่าการดูแล พื้นที่ทางการเกษตร ความเสี่ยงในการลงทุน ฯลฯ
ยังไม่รวมถึงผลลัพธ์ที่ได้ เมล็ดพันธุ์เอาไปปลูกต่อได้ไหม สามารถเพาะพันธุ์ต่อได้หรือเปล่า ขายได้กำไรเท่าไหร่ ของเหลือของเสียเอาไปใช้กับสิ่งอื่นต่อไปได้หรือไม่ (ซึ่งคงไม่เกี่ยวเรื่องทรัพยากรแล้วมั้ง ?)

ซึ่งเราไม่ได้อ่านรายละเอียด เลยไม่รู้ว่าพูดถึงในตัวแปรเหล่านี้หรือเปล่า
อย่างไรก็ตามถ้าไม่คิดถึงเรื่องตัวแปรเหล่านี้การจะได้ผลลัพธ์ออกมาว่าใช้ทรัพยากรเท่ากันก็ไม่แปลก

โดยจากที่ยกตัวอย่าง การมองว่าคุ้มค่าไม่คุ้มค่า มันมีหลายมิติมาก ๆ เอาเข้าจริงอาจจะไม่รู้ได้เลยว่าอะไรคุ้มกว่ากัน

ถ้ายกตัวอย่างให้เห็นง่าย ๆ
เช่นดินสอที่ทำจากไม้กับพลาสติก อะไรคุ้มต่อทรัพยากรที่สูญเสียมากกว่ากัน ?
เพราะพลาสติกเป็นของเหลือจากน้ำมันใช่ไหม ? และถึงย่อยสลายยาก แต่ก็มีคนเอาขยะพวกนี้ไปถมทะเลสร้างสวนสาธารณะสร้างเครื่องบินได้เช่นกัน ต่างจากไม้ที่ต้องไปตัดต้นไม้ที่ดีอยู่แล้ว แถมเวลาหมดอายุก็จะถูกเผาทำลายจนกลายเป็นมลพิษอีก
ดังนั้นมุมมองหนึ่งพลาสติกอาจจะคุ้มกว่าก็เป็นได้
comment1-11:เปรียบเทียบแบบนั้นไม่ถูกครับเพราะว่ายังไงก็ต้องปลูกพืชเป็นอาหารสัตว์อยู่ดี คือมันเป็นการกระทำอย่างเดียวกันอยู่แล้วเพื่อให้ได้พืชมาเลี้ยงสัตว์ ไม่ว่าจะปลูกพืชให้คนกินหรือสัตว์กิน ดินผืนเดียวกันที่ปลูกข้าวโพดเลี้ยงสัตว์หรือถั่วเลี้ยงสัตว์ได้ก็ปลูกข้าวโพดหรือถั่วเลี้ยงคนได้ครับ แต่กว่าจะมาเป็นสัตว์ให้คนได้กินมีเรื่องสิ้นเปลืองกว่าอีกหลายต่อถ้าจะปลูกพืชเพื่อให้คนกินอย่างเดียว ส่วนเรื่องหลายมิตินี่ก็คงต้องระวังถ้าจะให้ทุกคนเลิกกินเนื้อจริง ๆ แบบทันที แต่มันก็ไม่มีทางเป็นไปได้ในชีวิตจริงอยู่แล้ว ที่ควรจะเป็นคือทุกคนควรรับรู้ว่าการกินเนื้อมี impact ต่อสิ่งแวดล้อมมากกว่ากินพืชจริง ๆ และถ้าเป็นห่วงสภาพแวดล้อมของโลกก็ควรจะคำนึงถึงเรื่องนี้การการตัดสินใจเลือกบริโภค ซึ่งก็ย้อนกลับไปจุดที่ผมแย้งคห.นี้แต่แรก แค่จะมาชี้แจงว่าการกินเนื้อสร้าง impact ต่อสิ่งแวดล้อมมากกว่าการกินแต่ผักจริง ๆ การเอาเรื่อง alternative ต่าง ๆ มาอ้างซึ่งไม่ถึง 5% ของการผลิตเนื้อเพื่อกินว่าจริง ๆ แล้วการกินเนื้อมี impact น้อยมันเป็นข้ออ้างที่ไม่จริงครับ
comment2:ไม่กินอะไรเลยดีไหม  ไม่ทำลายอะไรเลย
comment2-1:โหหหห ใช่เลยยยยยยยยย ทำไมเรื่องแค่นี้พวกเราคิดกันไม่ได้นะ มัวแต่ทะเลาะกัน เห็นไม๊ ง่ายๆแค่นี้เอง ปราดเปรื่องมากมาย
comment2-2:สังเคราะห์แสงเอาดีกว่า ทาตัวให้เขียวก่อน 555
comment3:การกินเนื้ออาจทำให้คุณเป็นฆาตกร (ฆ่าสัตว์)
แต่การเป็นมังสวิรัตทำให้คุณเป็นคนฆ่าล้างเผ่าพันธุ์ (เพราะสัตว์ที่เป็นอาหารจะอยู่ตามธรรมชาติไม่ได้และจะสูญพันธุ์)

Credit: http://www.smbc-comics.com/?id=3105

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment3-1:การกินเนื้อก็ทำให้สัตว์สูญพันธุ์ได้เช่นกัน อะไรที่มากไปมันก็ไม่ดีครับ ยกเว้นเงิน
comment3-2:เนื้อที่เรากินทุกวันนี้ไม่ได้มาจากการล่าแล้วนะครับ
จะบอกว่ายิ่งกินเยอะยิ่งสูญพันธุ์คงพูดไม่ได้

**แก้ไขคำผิด
comment3-3:เงินเยอะไปก็ไม่ดี มันอาจเป็นทุกขลาภ
และอาจเป็นดั่งน้ำหวานที่ล่อพวกมดแมลงเข้ามา

ทุกอย่างควรจะพอดีนั้นแหละดีที่สุด
comment3-4:ขอนอกเรื่อง การ์ตูนแนวนี้แบบในสปอยหาอ่านได้ที่ไหนค่ะ
comment4:เนื้อมันอร่อยดี ไม่เข้าไปอ่าน ก็ไม่เห็น
comment5:สงสัยแอดมินไม่ได้กินเนื้อนาน โดยเฉพาะเนื้อปลา
comment5-1:เห็นด้วยๆ
comment5-2:
comment5-3:ตอบได้โหดร้ายมาก แต่ผมชอบอะ 555555
comment5-4:เจ็บจี๊ดแทน...
comment6:ทำให้ตัวเองสูงขึ้นโดยเหยีบคนอื่น น่าสังเวชมาก
comment7:เพราะขาดโปรตีนครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment7-1:ถั่วไงครับ แหล่งโปรตีนชั้นเลิศ
comment7-2:ไม่เลิศครับ  ขาดกรดอะมิโนจำเป็นหลายชนิด
comment7-3:งาดำไงมีโปรตีนที่จำเป็น
comment7-4:งาดำก็ไม่พอครับ
comment7-5:เท่าที่ผมเข้าใจนี่ ทานพวกถั่วเหลือง หรือ ธัญพืชบางชนิดนี่
รวมๆแล้ว สามารถครบถ้วนได้อยู่นะครับ
เนื้อสัตว์ มีกรดอะมิโนที่นอกเหนือจากนั้นอีกหรอครับ
คืออันนี้ถามจริงๆ เพราะอยากรู้ สงสัยมานานแล้วว่าจริงรึเปล่า
สรุปมันมีกี่ชนิด แล้วขาดตัวไหนครับ
comment7-6:B12 กับอีกหลายๆตัวค่ะ  มีเด็กทารกที่เสียชีวิตเพราะดื่มน้ำนมแม่ที่เป็นveganแล้วขาดวิตามินมาแล้ว
comment7-7:ขนาดคนเล่นเวทที่เป็นมัง ยังต้องกินสารพัดอาหารเสริมเลยครับ เพราะกรดหลายๆอย่างมันไม่พอ ไม่เหมือนเนื้อสัตว์
comment8:เรื่องมากก็ไม่ต้องแดรก แค่เกิดมาก็ทำลายโลกแล้ว มีอะไรก็กินไป กินไม่ได้ก็เขี่ยทิ้งไป
comment9:ควรกินผักด้วย กินเนื้อด้วย สารอาหารครบถ้วน ไม่พร่องวิตามิน ไปบำรุงสมอง แล้วจะพูดจาดีๆ ไม่หยาบคาย
comment10:คนเราควรกินอาหารให้ครบ5หมู่ จะให้กินแต่ผักอย่างเดียวมันก็ไม่ใช่ ตกลงจะกินเพื่ออยู่ หรือจะอยู่เพื่อกิน
comment10-1:กินแต่ผักก็ครบ 5 หมู่ได้นะ
comment10-2:10-1

ไม่ได้ครับ
comment11:บอกเขาไปสิคะว่าอาจจะได้รับสารเคมีเยอะๆจากผักโดยไม่รู้ตัว

มีเพื่อนที่เป็นพยาบาลที่อยู่หน่วยให้ยาเคมีบำบัดในโรงพยาบาลใหญ่แห่งหนึ่งเล่าให้ฟังว่า มีคนไข้มาให้ยาบอกว่าที่เขาเป็นมะเร็งคงจะเป็นกรรมที่ทำไว้...เพราะเขาฉีดยาฆ่าแมลงไปมากในผักปลอดสารพิษตลอด ผักจะได้ดูสวยงาม น่าซื้อ...

ก็ระวังกันไว้บ้างก็ดีนะคะ เราไม่มีเครดิตมาอ้างอิง เพราะติดเรื่องสิทธิผู้ป่วย จะเชื่อหรือไม่ก็ขึ้นกับวิจารณญาณของแต่ละคน
comment11-1:เขาเลิดฉีดแล้วนะครับ ในผักบางชนิด เขาผสมน้ำรดเลยครับ
หรืออย่างหอมแดงเขารองก้นหลุมให้ดูดซืมเข้าไป แมลงตัวไหนากินก็ตายครับ
comment11-2:เหมือนคนที่เคยมาเช่าที่ดินบ้านเราเลยค่ะ
ทางบ้านเราเล่าว่าเค้ามาเช่าเพื่อปลูกผักปลอดสารพิษ แต่จริงๆแล้วเค้าฉีด เยอะมากด้วย
สุดท้ายทางบ้านเราเลยยกเลิกการเช่าแล้วขายที่ทิ้งไป
comment11-3:ตอนเรียนเคยตรวจเลือดเพื่อนหาสารยาฆ่าแมลงกัน. สรุปคนกินผัก แต่ไม่ค่อยใช้สารฆ่าแมลงมีสารฆ่าแมลงในเลือดแต่ในระดับไม่มากเท่าคนที่ใช้ยาฆ่าแมลงประจำ ส่วนคนไม่กินผักไม่พบสารฆ่าแมลงในเลือดเลยจ้า ตรวจเองกับมือ แต่ตอนนี้เล่มรายงานที่ส่ง อ. หายไปไหนไม่รู้ หลายปีนานมาก แนะนำชุดตรวจสามารถหาซื้อได้ เอามาตรวจกันบ้างนะ  เป็นห่วง
comment11-4:สารเคมี มันไม่ได้มีอยู่เฉพาะที่ผักครับ ผักปลอดสารพิษมีเยอะแยะ แต่ในเนื้อสัตว์อาจมีสารเร่งเนื้อแดง เชื้อโรค พยาธิอะไรอยู่เต็มไปหมด
comment11-5:เร่งเนื้อแดง ก็ไม่ได้มีในเนื้อทุกชิ้นครับ 

เชื้อโรค พยาธิ ในผักก็มี จบนะ
comment11-6:เชื้อโรคพยาธิเราทำให้เนื้อสุกก็ตายหมดแล้วแถมยังย่อยง่ายได้รับสารอาหารเพื่มอีก

ผักดิบๆมีเชื้อโรคหรือพยาธิ ถ้าทำให้สุกสารอาหารถูกทำลายวิตามินหายเกลี้ยง
comment11-7:11-4

เบต้า อะโกรนิส โดนแบนจากประเทศไทยไปเป็นสิบปีแล้วนะคะ ปัจจุบันไม่มีใช้แล้วค่ะ

ส่วนเรื่องพยาธิ เชื้อโรค มีอยู่ในสัตว์อยู่แล้วค่ะ เพราะเกษตรกรบางคน มักง่าย ไม่ค่อยถ่ายพยาธิ แต่ก็น้อยอ่ะค่ะเพราะถ้าไม่ถ่ายพยาธิสัตว์จะไม่โต

แต่ทั้งพยาธิ และเชื้อโรค ล้วนฆ่าให้ตายได้ถ้าทำให้สุก ซึ่งต่างจากสารเคมีที่อยู่ในผักนะคะ แม้จะผ่านการความร้อนสูง (100 องศา)

ก็ไม่สามารถกำจัดออกได้
comment12:ก็แค่คนที่ พยาบาม ยัดเยียด "ศีลธรรม" ใส่ตัวคนอื่นนั่นแหละครับ
comment12-1:ศีลธรรมมันสามารถจับยัดใส่มือใครได้ด้วยหรือ ถ้าเจ้าตัวไม่รับ
comment12-2:ไม่ได้ยัดครับ แต่ปาอัดหน้า
comment13:จขกท. สนใจเข้าร่วม กลุ่มสังเคราะห์แสง แทนมั้ยครับ รักษ์โลกกว่ากลุ่มกินมังฯ แต่สมาชิกในกลุ่มหายไปไวมาก 3-4 วัน ตายกันหมดเลย ฮือออ T.T
comment13-1:นอนตากแดด กินแต่น้ำ กินอึเป็นอาหารเสริม ประมาณนี้ใช่ไหมครับ
comment13-2:ใช้คำว่า นอนผึ่งแดด ดีกว่าค่ะ

ห้ามผวน  "ตากแดด"555
comment13-3:น่าสนใจดีครับ 555
comment14:
comment15:เอ้าก็นี่ยังไงล่ะครับผมของการรับประทานแต่ผักกลายเป็นพวกเวแกนสมองเลยพัฒนาไม่สมบูรณ์ขาดๆเกินๆแบบนี้ แต่ไม่เป็นไรครับ Natural Selection
จะคัดเลือกเอาเผ่าพันธุ์ที่แข็งแรงมีสติปัญญาให้สืบเผ่าพันธุ์ต่อไปครับ
comment15-1:ประเด็นของการเอามาด่าคือเขาใช้คำรุนแรงเกินไปนี่ก็ไม่ต่างกับเขาเลยนะครับ ส่วนการไม่กินโปรตีนจากเนื้อสัตว์นั้นมีผลถึงช่วงแค่วัยรุ่นตอนค้นเท่านั้นแหละครับ
comment16:วีแกน มีดราม่าอีกแล้วหรอ สงสัยเป็นพวกมีปม

จะกินอะไรก็ต่างคนต่างอยู่ไปสิ  จะมากัดจะแขวะคนอื่นทำไม
comment16-1:ใช่ๆ  ตกชั้นไปตั้งนานแล้ว  ยังจะดราม่าอยู่อีก  เสียผู้เล่นดีๆไปตั้งเยอะ


โทษๆ  นึกว่าวีแกน แอทเลติกส์
comment17:ฮาคอมเมนท์เข้าไปอ่านมาในเพจเนี่ยมันบอกแอดมินเพจว่า ทีมึ*ทำลายต้นไม้ละตัดต้นไม้แดรกผักผลไม้มึ*ก็ทำลายออกซิเจน กูรูนี่สำลักน้ำเลยคนับ55555
comment17-1:คุณแดรก เปลือกไม้ รากไม้เป็นอาหารหรือครับ ?? คงไม่นะครับ เพราะต้นไม้มันสร้างผลผลิตได้เรื่อยๆ จนกว่าเราจะไม่ไปทำลายมันซะก่อน
comment17-2:บุกรุกป่าเพื่อทำเกษรไงล่ะ
comment18:คนพูดจาแขวะคนอื่นเป็นคนไม่น่าคบ ออกจากเพจนั้นเถอะค่ะ เสียสุขภาพจิตซะป่าวๆ
comment18-1:เห็นด้วยมากค่ะน่าจะต่างคนต่างอยู่แค่เรากินต่างกันไม่น่าทำให้เกิดเรื่องขึ้นมาขนาดนี้ทำไมต้องด่าทั้งๆที่เรื่องก็แค่เรากินต่างกัน วันกินเจก็มี
comment19:แอดมันคงกินหมดแหละเพียงแต่อยากทำตัวเป็นผู้นำฝูงลูกแกะที่ตาบอดและหลงทางน่ะแหละ
comment19-1:ไม่ใช่แค่คงครับ มันเคยกินเนื้ออยู่นะ เคยเห็นในเพจอีจ่า แล้วมันก็แถ แถ่ดๆ โครตฮาเลยตอนนั้น
comment20:นี่กลุ่มวีแกนหรือกลุ่มแอนตี้ดาราเนี่ย
แต่จขกทท่าทางว่าจะยังมีสติอยู่นะคะ ไปหาเพจอื่นที่เค้าแชร์สูตรอาหารหรือเรื่องราวดีๆในการกินมังดีกว่าค่ะ สบายใจกว่าศีลเสมอกันกว่า
ด่ากันเป็นสวะนี่อึดอัดแทนค่ะถึงไม่ใช่คนโดน
comment21:เพจล่อเป้าให้เค้าเกลียดพวกกินพืช
แค่นี้ยังไม่รู้หรา
comment22:ความพอดี มันอยู่ตรงไหน ?
comment23:อย่าทำให้พฤติกรรมกลุ่มบางอย่าง  ให้กลายเป็นลัทธิไปเลยดีกว่านะ  ข้อดีข้อเสียปนๆกันไป
comment24:มันก็แค่คนบางกลุ่ม ใครจะผักก็กินไปใครจะกินเนื้อก็กินไป
comment25:ตอบเค้าไปค่ะ ฮิตเลอร์เป็นมังสะวิรัติ ที่ฆ่ายิวตายไปร่วมหกล้านคนในสงครามโลกครั้งที่สองนั่นแหละ
comment25-1:กลัวโดนแคปประจานน่ะสิครับ T T
comment25-2:เดี๋ยวเขาก็ตอบว่า "ก็ยิวมันกินเนื้อไง จึงต้องฆ่าให้หมด"
comment26:
comment26-1:รูปมุมอื่นดูไม่น่าสนใจเท่ามุมปกตินะครับ

เห็นรูปถาดทีไรผมชะงักทุกที รู้สึกว่ามันมีพลังบางอย่าง
comment26-2:ผมชอบ เฮฟวี่ บอย มากกว่า มีขายที่ไหนจะไปซื้อมากิน 555
comment26-3:หาโต๊ะมาวางเถอะท่าน
comment26-4:รูปแรกที่มี ใบประกาศเยอะๆ นี่ใบเรื่องอะไรบ้างครับ
อยากมีประกาศเยอะๆบ้าง
comment26-5:ใบหุ้นน   คราฟฟฟ
comment26-6:N-PARK ทั้งกองสินะนั่น
comment27:
comment27-1:สวัสดีครับท่าน P. N-Park
comment27-2:คห. นี้น่าสนใจมากค่ะ เราเห็นล๊อคอินนี้สักพัก เค้าจะกินแต่อาหารแบบในรูป ของทอด น้ำหวาน น้ำอัดลม เราอยากรู้ว่าสุขภาพเป็นยังไง เคยตรวจบ้างไหม ปริมาณน้ำตาล ไขมันเลว คอเลสตอรอลน่าจะไม่น้อย น่าสนใจมากๆ
comment27-3:27-2 เดาว่า หุ่นเขาน่าจะอวบๆ ไม่ก็เป็นคนตัวใหญ่ๆ
comment27-4:เค้ากินแบบนี้มานานละครับ กลัวเค้าจะเป็นเบาหวานเหมือนกัน  ออกกำลังกายบ้างนะครับ
comment27-5:ผมว่าอ้วนแน่นอน
comment27-6:l^'  

สูง  170   หนัก  75

เดือนนี้  น น  ลดไป 3 โล
เพราะ ประชุมผู้ถือหุ้น  


ปีนี้  ของว่างมีให้กินน้อย  ประชุมแล้วไม่ได้กินข้าว   น น   เลยลด
comment27-7:อย่างน้อยก็มีมะเขือเทศนะครับตั้งลูกหนึ่งแนะ
comment27-8:นี่ แอดมินเพจ วีแกน มาเห็นอาหารเจ้าชาย คงปรี๊ดแตกแน่นอน
comment27-9:เราสังเกตอยู่เหมือนกัน  ล็อคอินนี้โพสต์รูปอาหารประเภทนี้โดยที่บางทีไม่เกี่ยวกับเนื้อหากระทู้
เดาว่าน่าจะถ่ายทอดสด  อยากให้เห็นว่าขณะอ่านพันทิปกำลังกินอะไรอยู่กระมัง
comment27-10:ความอ้วน ความผอม น้ำหนัก ไม่สัมพันธ์กับระดับน้ำตาลและไขมัน คอเลสเตอรอล ในร่างกาย นะคะ รบกวนไปตรวจและเอาผลหลังไมค์มาบอกเราหน่อยได้ไหม เราอยากรู้จริงๆ น่าสนใจมากๆๆ ความรู้สึกเหมือนนั่งดูหนังเรื่อง super size me ที่เค้ากิน mac เป็นเวลา 30 วัน แต่คุณเจ้าของเม้นนี้กินนานกว่านั้นอีก เราสนใจมากๆค่ะ
comment27-11:ผมว่า การกินของ คห นี้เร้าใจมากๆ ครับ  น้ำหวานยี่ห้อ heavy boy นี่อร่อยกว่า ยี่ห้อดั้งเดิม เหรอครับ จะได้ซื้อมาชิมบ้าง
comment27-12:เป็นการตอบคอมเมนท์ที่ดูน่าสนใจมากๆ เรียบง่าย แต่มีสไตล์ 5555 เห็นแล้วคิดถึงบ้านเลย ชอบๆ
อันเชิญไปตอบในเพจนั้นด้วยได้มั้ยคะ อยากรู้แอดมินมันจะด่ายังไง คงพีคน่าดู 5555
comment27-13:ท่านพี่ย้ายจากสินธรมากินโชว์ แถวนี้เอง  

ไม่กินผักอีกแล้วนะคะ ...เด่วตีตาย !!!! 

##  super   แจ่มเนอะ กำไรซื้อโดนัทได้ทั้งร้าน ##
comment27-14:มีญาติโยมนำมาถวาย หรือว่าเคยบวชพระมาก่อนคะ 
มากันเป็นถาดๆเลย
comment28:กินผักแล้วอ้วนครับ


ดูอย่าง ช้าง วัว ควาย สิ  กินแต่ผักมาทั้งชีวิต  อ้วนเอาอ้วนเอา


เผ่น!!
comment28-1:เดี๋ยวๆ
comment29:เพราะเขารู้ตัวไง ว่านอกจากกินผักแล้วตนเองหาคุณค่าหรือความดีงามอะไรนอกจากนี้ไม่ได้เลย เขาจึงต้องมายกเรื่องผักมาเป็นคุณค่าให้ตนเองแล้วกดคนอื่นที่ไม่ทำให้เลวร้ายไปเสียหมด

เพราะลองคิดดูสิ
ถ้าเรายังมีคุณค่าหรือความดีงามอื่น จนการกินแต่ผักเป็นเรื่องธรรมชาติเหมือนลมหายใจเข้าออก เราจะยกมันมาข่มคนอื่นไหม
comment29-1:เราชอบความเห็นนี้จัง ^^
comment29-2:ใช่แล้ว ใช้ได้กับทุกๆอย่างเลยคำนี้
comment29-3:เจ็บแสบ 555
comment30:พืช ผัก หญ้า ใบไม้ ผลไม้ ข้าวเป็นอาหารมังสะวิรัติ
วัว ควาย แพะ แกะ กินพวกนี้ เป็นสัตว์มังสะวิรัติ
คนกินสัตว์พวกนี้ คนกำลังกินอาหารมังสะวิรัติ

เอาผลไม้ ข้าว ไปทำน้ำผลไม้  เป็นน้ำดื่มมังสะวิรัติ
ถ้าไปหมักต่อให้เป็นเบียร์ สาโท  หรือ กลั่นเป็นเหล้า จากน้ำดื่มมังสะวิรัติ
คนกินน้ำดื่มประเภทนี้ คนกำลังดื่มน้ำมังสะวิรัติ




#ตรรกะวิบัติ  (เผ่นแล้ว !!!)
comment31:เอาเข้าไป ดราม่าหนักแล้วววว ผมก็คนนึงที่กินมัง เอาเป็นว่าต่างคนต่างอยู่ ทำแบบไหนแล้วสบายใจก็ทำต่อไป จบ! แยก!!
comment32:อย่าไปเถียงให้เสียเวลา มันไร้ประโยชน์ครับ จริงๆนะ
comment33:พวกวีแกนสินะ หึหึ ผมบอกเลยนะว่า
มนุษย์เป็นสัตว์กินทั้งพืชและเนื้อ ถ้ากินพืชอย่างเดียวก็กินไปสิ. และมารังควานพวกกินเนื้อทำไม
ธรรมชาติไม่ได้สอนให้มนุษย์กินเนื้อเป็นสิ่งที่เลวสักหน่อย
comment34:มันบ้า
comment35:สมง สมองโดนยาฆ่าแมลงไปหมดแล้วพวกนี้
comment36:เบคอนเป็นมังครับ ทำจากพืช โดยมีหมูคอยเปลี่ยนพืชให้กลายเป็นเบคอน
comment36-1:ตั้งแต่อ่านมา comment นี้อิงวิทยาศาสตร์ที่สุดแล้ว
comment36-2:
comment37:จากที่เข้าไปอ่านมา เพจนี้เขาคิดว่าการที่น้ำท่วม ฝนแล้ง เกิดจากคนกินเนื้อค่ะ *-*
และแอดมินเหมือนเด็กน้อยมาก ใครแย้งมาแอดมินจะไม่ตอบคำถาม แต่จะด่า แล้วแปะลิงค์ กับแนบงานวิจัยให้อ่าน
หนักเข้าก็จะแจกเหรียญกล้าหาญ ตามด้วยแบน จบด้วยแคปไปด่าและประจาร 
เอาจริงๆ เราก็ไม่เคยเห็นแอดมินตอบคำถามด้วยสมองของตัวเองเลย มีแต่แปะลิงค์รัวๆ
comment38:คุณไม่ต้องไปอ่านหรอกนะ เราเป็นมังสะ เคยติดตามเพจพวกนี้เหมือนกันเผื่อจะแจ้งข่าว อาหารขาย ฯลฯ  แต่อ่านแล้วเสียความรู้สึกเหมือนกัน
หาข้อมูลในเนตเอาเองได้
ส่วนโปรตีน ได้จากไข่ขาวค่ะ อันนี้เรายืนยันได้เลยว่า ฟองเต้าหู้ก็ไม่สามารถเทียบได้
การขาดโปรตีนอาจจะทำให้เกิดภาวะ ความดันตก/เกร็ดเลือดไม่พอ ซึ่งเราก็เป็นต้องกินไข่ขาววันละ 2 ใบหน้าตาจะสดใสขึ้นทันที  อารมณ์จะเนือยๆ สมองไม่ค่อยแล่น เหนื่อยง่ายไม่มีแรง

คนที่เป็นมังสะเดือดร้อนเพราะเพจพวกนี้ล่ะ จะโดนเหมารวม โดนหมั่นไส้ไปด้วยว่า "เหนือ" ซึ่งเรากินเพื่อสุขภาพ 
บางทีก็โดนพวกกินเนื้อมาสอนว่าอะไรดีไม่ดี ไข่ไม่ดีเท่าเนื้อ (ซึ่งโปรตีนจากไข่ขาวเพียงพอแล้วค่ะ) เราวัดความดันทุกเดือน
ปรึกษาหมอ  บางทีคนกินเนื้อก็ยุ่งกับเราเยอะไป โดนด่าเหน็บแนม น่ารำคาญมาก

เป็น Vegan แล้วเป็นคนดีจริงอย่างที่คุณอ่านผ่านตัวหนังสือนั่นล่ะ เราเคยถูกคนลัทธินึงแช่งว่า หากไม่กินเจจะตกนรกเพราะถูกหลอกไปรับธรรมะจากลัทธินี้ (เราคิดว่าเป็นโรงเจธรรมดาๆนะค่ะ)  เราโมโหมาก ซึ่งเราเป็นมังอยู่แล้ว ไม่ได้เกี่ยวเลยว่า อยากกินเพื่อขึ้นสวรรค์
กินเพราะกิเลสอยากเป็นคนดีจะได้ประโยชน์อะไร นอกจากหลงตัวเอง
comment39:vegan ของฝรั่งนี่ ไข่กับนมเค้าก็ไม่กินนะ เพราะเค้าถือกันว่าไข่มาจากกระบวนการของฟาร์มที่ทรมาณไก่ วัวก็ต้องไปพรากลูกวัวจากแม่วัว
comment39-1:VEGAN จริงๆ เค้าจะไม่กิน และไม่ใช้อะไรก็ตามที่มาจากสัตว์เลยค่ะ ทุกอย่างที่มาจากสัตว์ คือเค้าจะไม่เอาเลย
แต่เพจนี้บางคนบอกเป็นมัง แต่กินหมู....
comment39-2:ฝรั่งเยอรมัน ที่กินมังสวิร้ตื กินไข่ ค่ะ เขามาทอดใส่กับมันฝรั่ง

ดัดจริตแบบในเพจนี่แหละ

ฉันเห็นคนกินไก่ กินหมู แล้วฉันจะอ้วก อืม แมร่ง
comment39-3:ความคิดเห็นที่ 39-2

เอาหมูกรอบไปทอดให้ดมเลยครับ
comment40:ว่าจะนัดแอดฯมัน ไปกิน หมู'ทะ/บุฟเฟ่ห์ ไม่- เนื้อ นี่แหละดี หารเท่ากัน
comment41:Vegan = กินเจ. ไม่กินไข่ นม เนย แม้แต่น้ำปลา ขนมปังยังห้ามมีเนยหรือไข่เลย
Vegetarian = กินมังสะวิรัตน์ จะกินไข่ กิน นม กินขนมปัง เนย ได้
comment42:รู้ว่าผักมันมีกาก แต่ทำไมแอดมินมันต้องกากด้วย
comment42-1:กากในผักมันยังมีประโยชน์ แต่กากแบบแอดมินมันไร้ประโยชน์ขนาดหนักเลยนะผมว่า 555555
comment43:ต้องให้พวกกินเจ มาข่ม พวกวีแกน  อีกที 55555


เอาเถอะ  ชนะเลย  
เป็นเทพ เป็นเทวดาเลย
เราจะเป็นสัตว์เมือง เดินดิน กินข้าวแกงขาหมูต่อไปนี่แหละ
comment44:อ่านดูแล้วพอดูออกว่าเป็นพวกอีโก้สูงที่คิดว่าตัวเองบรรลุแล้ว
comment45:ไม่ต้องเถียงกันคร่ะ

ตามนี้เลยนะคร๊

เข้าใจตรงกันน๊คร๊
comment45-1:ถึงว่า ไม่มีสารอาหารบำรุงผิวพรรณเลย สภาพจึงเป็นเช่นนี้
comment45-2:เฮ้ยยย   
เราลืมน้องเนยคนนี้ไปแล้วนะ

นึกย้อนอดีตเลย 555555
comment45-3:45-1 

ไปยุ่งอะไรกับเขาครับ
comment45-4:45-1 เป็นคนจริงจังกับชีวิตหรอคะ ?
comment45-5:เนยไม่กินผัก 55555+
comment45-6:
comment45-7:45-1 ขอดูสภาพคนกินผักหน่อยได้มั้ยคะ
comment46:เข้าใจว่าลำไส้คนเรา หรือสัตว์กินเนื้อที่สั้นก็เพราะได้รับสารอาหารเพียงพอ อย่างสัตว์นี่ลำไส้ยาวเพราะต้องดูสารอาหารที่มีน้อยนิดในพืช

ได้ยินมาแต่ไม่รู้ว่าจริงไหม เพราะไม่เคยไปวัดลำไส้
comment47:กินกันเองนี่นับใหมครับ ถามเผื่อท่านอื่นนะ
comment47-1:มันใช่หรอคะ 555555
comment47-2:ถึงกับสะดุด ความคิดเห็นนี้ ถถถถ

ว่าแต่ไปกินกันมั้ยครับ? 

ผมหมายถึงข้าวนะ
comment47-3:ไม้ป่าเดียวกันสิน่ะ555
comment47-4:กันกินเองไม่ท้อง ได้แต่ร้องว่า...อัศจรรรรรรรรรรรรรย์
comment47-5:กินกันเองนี้จัดว่าเป็นคนเอาเพื่อนเอาฝูงนะครับ นิสัยดีจริงๆไม่ทิ้งเพื่อนๆ
comment48:ผมทานเนื้อคับ รู้สึกถึงความอร่อย และผมก็ทานผักด้วย ผมไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องแบ่งแยกชัดเจนว่าต้องทานผักอย่างเดียว เพราะผมเชื่อว่าร่างกายต้องการสารอาหารครบทุกหมู่คับ
comment49:ส่วนตัวผมคิดว่าถ้าเคล็งคลัดมากทำให้ป็นคนกินยากอยู่ยากครับ ไปใหนมาใหนก็กินลำบาก ไป ตจวก็ลำบาก ไปกับเพื่อนกับฝูงก็ต้องแยกกิน ชีวิตอยู่ยากครับ เอาเป็นว่ากินเนื้อสัตว์ให้น้อยกินผักเยะๆครับ
comment49-1:ผมเดินทางไปทำงานต่างประเทศเป็นกลุ่มๆบ่อย
ต่างคนต่างมาจากคนละสังกัด มารวมตัวกัน  โหย ไปกินอะไรทีนี่ผมปวดตับมาก
อีกคนเป็นมุสลิมไม่กินหมู  โอเค กินก๊วยเตี๋ยวหมูไม่ได้สินะ
อีกคนกินมังไม่กินเนื้อ  เวรแระ จะไปกินร้านสเต๊กไม่ได้อีก
อีกคนกินเจ-ไข่ก็ไม่ได้ นมก็ไม่ได้ งั้นกินแซนด์วิชง่ายๆก็ไม่ได้อีก
ผมนะหิวจนจะเป็นลม

แต่ในกลุ่มเขาอดทนกันดีนะครับ เกาะกลุ่มกันจนเจอร้านที่ลงตัว
แต่ผมง่ะแยกตัวเลย ทนหิวไม่ไหว ทั้งทริปผมขอแยกไปหาอะไรกินคนเดียว 
พอทำงานก็มารวมกัน สบายใจดี
comment49-2:ใจเย็นๆจ้า เคร่งครัด จ้า ไม่ใช่ เคล็งคลัด
comment50:เพจนี้น่ากลัวจัง คนคิดต่างก็ผิด
อย่างงี้เราก็เป็นสวะบางวันสิ่นะ ถถถถ

เพราะเราชอบกินมัง กินบ่อย แต่ไม่ได้กินตลอด
เราว่ากินหลากหลายดีกว่านะ โปรตีนจากนมถั่วเหลือง
หรืออะไรที่ทำมาแทนเนื้อสัตว์มันไม่ได้แทนได้ 100%
comment51:กินผักเด๋วนี้ก็เป็นมะเร็งได้ ยาฆ่าแมลงเยอะจะตายไป เดินสายกลางอ่ะดีทีุ่สุด
comment51-1:โอกาศเป็นมะเร็ง จากกินกินเนื้อ คงมากกว่ากินผักมากโข ไหนจะสารเร่งเนื้อแดง โรคพยาธิ เชื้อไวรัสที่ติดต่อในสัตว์ ไหนจะพวกปิ้งย่างอีก
comment51-2:51-1

ไม่ได้มากไปกว่าผักหรอกครับ อย่าแถเลย
comment51-3:คนรู้จักของเรา กินมังมาทั้งชีวิต  เป็นมะเร็งมดลูกค่ะ  แถมหุ่นแห้ง หน้าตาแก่กว่าวัย  

กินให้พอดีๆก็พอแล้วล่ะ
comment52:กลายเป็นคนบาปซะงั้น ตรู
comment53:น่าสงสารเค้านะครับ ชีวิตนี้คงไม่มีวันได้เข้าร้านหมูกะทะกับชาวบ้านเค้าแน่ๆ
comment53-1:55555 ถูกใจๆ ดีๆไม้ต้องเเย่งบุฟเฟ่กัน
comment53-2:อดีตเขาคงกินเนื้อสัตว์เหมือนพวกคุณอะครับ แต่ตอนนี้เขาหันมากินผักกันมากขึ้น เพราะไม่อยากไปเบียดเบียนชีวิตสัตว์อื่น
comment53-3:ไม่เบียดเบียนสัตว์อื่นมันก็ดีครับ แต่เพจนี้แย่มากดีแต่เบียนเบียนชีวิตคนอื่นโดยการยัดเยียดความคิดครับ ผมนั่งอ่านมาหลายๆคนถามดีๆก็ชอบแถออกนอกประเด็นหรือไม่ก็ใช้คำพูดรุนแรงก่อนด้วยซ้ำ อีกอย่างเลยคือชอบแคปหน้าคนอื่นมาให้ลุกเพจต่อว่า 
เขาลืมไปครับว่าสังคมเราหลากหลายทางความคิด ถ้ารับไม่ได้นี้อยู่ยากนะครับ
comment53-4:ไม่เบียดเบียนจริงดิ รู้จักนวัฒกรรมที่ชื่อยาฆ่าแมลงมั้ยครับ
comment54:Empty vessels make most noise.
comment55:ผมว่าการกินเนื้อ กินมังสวิรัต กินเจ มันไม่ได้ยกระดับ ให้ใครวิเศษกว่าใคร ให้ใครดีกว่าใครหรอก
ตราบใด คนไม่กินเนื้อ  คนกินเนื้อ ถ้าคุณยังไม่รักษาศีล 5 คุณก็ไม่ได้ดีเด่นไปกว่าใครนะ
ผมเคยกินมังสวิรัต มา 2 ปี ผมก็ไม่เห็นชีวิตผมจะดีเด่นกว่าใคร แถมยังมีแต่คนทักว่า ดูไม่สดใส ดูไม่มีชีวิตชีวา ก็เลยกลับมากินปรกติ
เพราะคิดว่า ถ้าเราทำอะไรที่มันสุดโต่ง ไม่เดินสายกลาง ก็ใช้ชีวิตลำบากนะ
ประเทศอื่นๆเค้าก็กินเนื้อกัน เค้าก็ไม่ได้เตี้ยต่ำ ชีวิตเค้าก็ดูปรกติ เผลอๆดีกว่าเราซะอีก
comment55-1:จุดประสงค์ของการไม่กินเนื้อสัตว์คือการไม่เบียดเบียนชีวิตสัตว์อื่นให้ตกไป ไม่ได้ทำให้ใครมีฤทธิ์มีเดชเลย หากในใจเขายังไม่บริสุทธิ์พอ
comment56:มนุษย์ไม่ได้เป็นสัตว์กินเนื้อหรือกินพืชครับ

มนุษย์เป็นสัตว์กินของอร่อย
comment57:แอดมินใจร้อนมาก ไม่สำรวม ไม่มีมารยาท และไม่มีสมองด้วย
comment58:คนบางพวกก็เป็นพวกชอบคิดว่าสิ่งตัวทำอยู่นั้นวิเศษที่สุดแล้ว สิ่งที่คนอื่นทำแตกต่างออกไปคือผิดคือเลวทรามชั่วร้ายทั้งหมด
comment58-1:แล้วไม่จริง ?? บางทีการยอมรับความจริงก็ไม่ใช่เรื่องน่าอายอะไร
comment58-2:58-1 ตามมาจากเพจหรอคะ ? 555555

แหม คุณคิดว่าการกินผักนี่ทำให้คุณวิเศษกว่าคนอื่นจริงๆ หรอคะ ? ถามจริง ? - -*
comment58-3:ยอมรับความคิดคนอื่นก็ไม่ใช่เรื่องน่าอายเช่นกัน เว้นแต่ว่าจะแถแบบนั่นแหละน่าอาย
comment58-4:58-1 ชีวิตคุณไม่มีอะไรที่มันน่าอวดกว่านี้แล้วเหรอครับ รู้สึกอนาถนิดๆนะ
comment59:กินเนื้อเป็นยักษ์ กินผักเป็นมาร

คนเราจะดีหรือชั่วมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับสิ่งที่กินเข้าไป
มันอยู่ที่จิตใต้สำนึก อยู่ที่ความคิด อยู่ที่การกระทำ

ไม่ใช่แค่แอดมินเพจนี้หรอกนะ แต่รวมถึงคนที่กินเนื้อปลอมช่วงกินเจด้วย
ไม่เข้าใจตรรกกะของพวกเค้าเหมือนกัน กินเจ เค้ากินเพื่อให้ใจสงบ
พอไม่ได้ไปเบียดเบียนชีวิตอื่นก็ทำให้มีสติ สมาธิในการพิจารณาหลักธรรมต่างๆ

แต่นี่คุณกินเจแล้วยังมีความรู้สึกว่าได้กินเนื้อ ยังรู้สึกถึงความอร่อย
ยังเสพสุขกับการได้เบียดเบียนชีวิตอื่น สักแต่ว่าได้กินตามกระแส

ถึงแม้ร่างการ ระบบทางเดินอาหารจะไม่ได้หลังเอนไซม์ออกมาย่อยอาหารพวกเนื้อ
แต่จิตใจนี่ฟุ้งไปถึงวิมารชั้นเจ็ด 

การกินเจมันจะมีประโยชน์อะไรค่ะถ้าไม่ได้ช่วยขัดเกลาจิตใจให้เป็นคนดีขึ้น
สู้กลับมากินอาหารตามปกติเหมือนชาวบ้านชาวช่องเค้าไม่ดีกว่าหร๋อ
บางทีถ้าร่างกายได้รับสารอาหารที่ครบถ้วน อาจช่วยให้ความคิดพัฒนาขึ้นก็ได้นะ
comment59-1:เรากินมังสวิรัตินะ และเราก็เป็นคนที่ไม่ค่อยชอบกินผักด้วย
เราเลือกกินโปรตีนเลียนแบบเนื้อสัตว์ เช่น ไส้กรอก แฮม ขาเห็ด เป็ดรมควัน หมูแดง กุ้ง หมู ไก่ ฯลฯ เพราะเราเบื่ออาหาร ถ้าต้องให้กินแต่ผัดผัก ไข่เจียว ทุก ๆ วันเราก็ไม่ไหวนะ ถ้าระดับปุถุชนทั่วไปไม่มีใครสามารถทนกินอะไรซ้ำ ๆ ได้นาน ๆ หรอก 
เนื้อปลอมที่คุณว่า มันก็ทำมาจากพืชทั้งนั้น ไม่มีส่วนผสมของเนื้อสัตว์สักนิด แล้วมันจะเป็นการไปเบียดเบียนชีวิตสัตว์อื่นยังไง 
เราว่าเนื้อปลอม ๆ พวกนี้ก็ยังดีกว่าการไปกินเลือดกินเนื้อเค้าจริง ๆ นะ เพราะคนกินเนื้อปลอมเค้าก็รู้ดีว่ามันเป็นถั่ว ๆ  ๆ ไม่ใช่เนื้อสัตว์
จิตใจที่ว่างเว้นจากการเสพเลือดเนื้อของสัตว์ บางทีอาจได้รับการขัดเกลาให้พัฒนาไปสู่ผู้มีความเมตตามากขึ้นไปอีกได้ 
เราว่า ผู้ที่ปากบอกว่าตัวเองมีเมตตา แต่ยังกินเลือดกินเนื้อสัตว์อยู่ เป็นคนโกหก
เพราะถ้ามีเมตตาจริง แม้ใจคุณอยากกิน ก็คงกินไม่ลงหรอก เพราะติดคำว่าเมตตาคำนี้

เราเคยมีประสบการณ์ตรงเรื่องพวกนี้มาบ้าง
ถ้าจิตใจของใครก็ตามต้องการความสงบสุข ควรงดเว้นการกินเนื้อสัตว์
เพราะการไม่กินเนื้อสัตว์เป็นจุดเริ่มต้นของจิตที่เป็นเมตตา
จิตที่เปี่ยมเมตตาจะทำให้ใจผ่องใส ส่งผลให้ผิวพรรณแลดูผุดผาดตามไปด้วย
comment59-2:เนื้อปลอมที่คุณว่า มันก็ทำมาจากพืชทั้งนั้น ไม่มีส่วนผสมของเนื้อสัตว์สักนิด แล้วมันจะเป็นการไปเบียดเบียนชีวิตสัตว์อื่นยังไง

การเบียดเบียนที่เราพูดถึง มันคือการเบียดเบียนทางความรู้สึก
ก็บอกไปตั้งแต่ต้นแล้วไง คนเราจะดีหรือชั่วไม่ได้อยู่ที่อาหารการกิน
มันอยู่ที่จิตใต้สำนึก 

เพราะเราเบื่ออาหาร ถ้าต้องให้กินแต่ผัดผัก ไข่เจียว ทุก ๆ วันเราก็ไม่ไหวนะ 

นั่นก็คือคุณเองก็ยังละกิเลศไม่ได้ไง ปากบอกไม่อยากไปกินเลือดเนื้อเค้าจริงๆ
แต่มากินเนื้อปลอมแทน ถามหน่อยตอนที่กินรู้สึกยังไงหล่ะ ถ้ายังรู้สึกเหมือนได้กินเนื้อ
ถ้าใจคุณยังหมกมุ่นวนเวียนคิดอยู่แบบนี้ ชาติไหนจิตใจถึงจะสะอาดได้หล่ะค่ะ (ให้สะอาดจริงๆนะไม่ใช่มโนไปเอง)
ถ้ากินผักมันลำบากขนาดนั้นก็กลับมาใช้ชีวิตปกติเถอะค่ะ อย่ากินมังเพื่อเอาไว้ไปข่มไปสอนคนอื่นในสิ่งที่ผิดๆเลย
**ส่วนคนที่กินโปรตีนสังเคราะเพราะกลัวได้รับสารอาหารไม่ครบอันนี้ก็อีกเรื่องนึงนะคะ

เราว่า ผู้ที่ปากบอกว่าตัวเองมีเมตตา แต่ยังกินเลือดกินเนื้อสัตว์อยู่ เป็นคนโกหก

แต่เราว่า ผู้ที่ปากตัวเองบอกว่ากินมัง แต่ยังอยากสัมผัสรสชาติของเนื้อสัตว์ถึงจะเป็นของปลอมก็เถอะ  เป็นคน  แต. หลอ.  ค่ะ
comment59-3:ทำให้ได้ซะก่อนเถอะ ค่อยมาสอนคนอื่นเขา

นี่ตัวเองยังทำไม่ได้ซักอย่าง เที่ยวริมาสอนคนอื่น
เหมือนคนไม่รู้วิชามาเที่ยวสอนหนังสือ
comment59-4:ตอบคุณป๊อกกี้

คนกินถั่วมันจะเอาอะไรที่ไหนไปนึกถึงเนื้อสัตว์
รสชาติมันก็ไปกันคนละทางแล้ว
ว่าง ๆ ลองไปกินมังฯ ดูซักวันสองวันซิ (ทุกมื้อ) เอาแค่นี้ก่อน เดี๋ยวท้ามาก ๆ จะพาลทำไม่ได้
ว่ารสชาติและความอร่อยมันเหมือนกันมั้ย
comment59-5:ตอบคุณป๊อกกี้ ในข้อที่ว่าเรายังละกิเลสไม่ได้
ใช่ แต่เราก็อยู่ในขั้นพยายามนะ
แล้วคุณล่ะ
comment59-6:ตอบอีกข้อคุณป๊อกกี้
ในข้อเบียดเบียนทางความรู้สึกนะ
เรารู้สึกมาตั้งแต่ยังทานเนื้อสัตว์อยู่ด้วยซ้ำ มันกล้ำกลืนฝืนทน
เราอร่อย แล้วเขาล่ะ อร่อยไปกับเราไหม 
หรือความทรมานและความตายของเขา คือความสุขและความเอร็ดอร่อยของเรา

ก็เพราะมีสำนึกอย่างนี้ไง
ถึงได้เปลี่ยนตัวเองมาทางด้านนี้ มังสวิรัติ งดเว้นการเบียดเบียนจากการบริโภคเนื้อสัตว์ทุกชนิด

ว่าแต่คุณเถอะ
มัวแต่เที่ยวไปวิจารณ์จับผิดคนอื่น ว่าเค้าดัดจริต๓อแหลบ้างล่ะ
ตัวคุณเองดีพอหรือยัง
comment60:มนุษย์เป็นสัตว์กินทั้งพืชและสัตว์
ไม่ควรฟื้นธรรมชาติ
comment61:แครอท : ผมทำอะไรผิด ทำไมมนุษย์ถึงต้องกินผมด้วย พวกเขาช่างโหดร้าย ช่วยผมด้วย! ผมไม่อยากถูกกินนนนน อู้ อี้ๆๆๆ (ภาษาแครอท)
comment62:ผักที่กินสมัยนี้ไม่ได้ปลูกเองด้วยซ้ำ
น่ากลัวไม่ต่างกันหรอกครับผม
comment63:ประเทศไทยเราคงร้อนเกินไป ทำให้คนบ้าได้
comment64:สงสัยกินผักมากเลยอินคิดว่าตัวเองเป็นวัวเป็นควาย
comment64-1:ทำไมไปว่าเขาอย่างนั้น
.
.
.
.
.
สงสารวัวกับควาย โดนเหมารวม
comment64-2:จริงด้วยวัวกับควายผิดอาราย TT
comment65:กินผักนานจนเก็บกด อยากกินเนื้อก็ไม่ได้กิน เลยหาแนวร่วมให้คนไม่กินเนื้อเหมือนตัวเองเยอะๆ 

ร้านขายเนื้อจะได้เจ๊ง ไม่มีใครทำเนื้อมาล่อตาล่อใจอีก เออ เราก็คิดได้เนอะ 555
comment65-1:คิดได้ negative สุด ๆ
comment66:พี่รู้ได้งัยคะ...
..
.
.
.
ว่าผักมันเต็มใจให้พี่กิน .......ตอบ!!!!!!!!!! มันแค่ไม่กรีดร้องเวลาพี่หั่นมัน พี่ถอนมันขึ้นจากดินแค่นั้น 

กินอะไรมันก็เบียดเบียนเค้าทั้งนั้นแหละ คือถ้าพืชไม่ได้ยี่หระอะไรกับการถูกกิน มันจะมีหนามมีพิษ มันจะยิงยอดขึ้นไปสูง ๆๆๆๆ หนีปากสัตว์กินพืชเพื่ออออออ???

กินอะไรก็กินเหอะค่ะ อย่ากินล้างผลาญก็พอ
comment66-1:พวกกินมังฯ บอกว่า มนุษย์เป็นสัตว์กินพืช ทั้งฟันทั้งลำใส้ออกแบบมาให้กินพืช ไม่เหมือนเสือหรือสัตว์กินเนื้อ แต่ไม่ได้บอกว่ามนุษย์เราปรุงเนื้อให้สุกก่อนกินทำให้เคัยวง่าย ย่อยง่ายขึ้นครับ
comment66-2:....ปรุงแล้วหอมอร่อยขึ้นด้วยฮะ ...........ซี้ดดดดดดดดดดดดดดดด..........
comment66-3:ผักและต้นไม้ปล่อยสารเคมีชนิดนึง (จำไม่ได้ละ) จากแผลที่โดนตัด เพื่อเตือนต้นรอบข้างนะครับ ผลงานวิจัยเมื่อปีที่แล้วนี้เอง

พวกใจร้าย
comment67:คนพวกนี้มักจะเคยทำบาปแรงๆอะไรสักอย่างมาก่อน แล้วจะพยายามทำดี ทำอะไรก็ได้ที่คิดว่าได้บุญกุศลพร้อมทั้งด่าคนอื่นไปด้วยเพื่อล้างบาปในใจ
comment67-1:การด่าคนอื่นจะเป็นการล้างบาปในใจได้ยังไง
comment68:หญ้ามันสำหรับโค ยังจะไปแย่งโคกินหญ้าอีก เวรกำ
comment68-1:คุณเคยเห็นโคกินกระเพา ตำลึง หัวหอม ผักชี พริกขี้หนู มั้ย
comment69:ปวดหัว... แ_กๆไปเถอะครับ
comment70:ผักก็เป็นสิ่งมีชีวิต ผลไม้ก็เป็นสิ่งมีชีวิต
ถ้าเจอเพจตรรกะเพี้ยน ๆ แบบนี้ ก็ unfollow ไปเลยค่ะ
เราอย่าไปเสพก็เท่านั้นเอง
ปล่อยเค้ามีชีวิตในแบบที่เค้าพึงพอใจและต้องการเถอะคะ

ส่วนตัวเราถ้าเจอคนแบบนี้จะดีใจมาก
จะได้เป็นการลดจำนวนคนแย่งเรากินเบคอนไป
ชาบู ชาบู เบคอนจงเจริญ
comment71:น่าสงสารเขานะครับ
comment71-1:ดีแล้วเค้าจะได้ไม่แย่งเรากิน 
มีแต่ของอร่อย อิอิ
comment71-2:ไม่ควรทำแบบนี้นะคะ
.
.
.
.

เพราะตอนนี้เราทำงานอยู่ ไม่รู้จะไปหากินที่หนาย ย ยยย  ยย ย ย T^T
comment71-3:อร้ากกกกกก ไม่ทำมันละงาน ไปเขมือบดีกว่า
comment71-4:ไม่มีใครอยากเกิดมาเป็นอาหารของใครหรอกนะ
เราเห็นภาพพวกนี้แล้วรู้สึกสะเทือนใจจริง ๆ 
ความอร่อยของเรา แลกมาด้วยชีวิตและความเจ็บปวดของใคร!
comment71-5:กรี๊ดดดดดดดดดดด กินเข้าไปได้ยังไง เรารับไม่ได้!!!!!!
comment71-6:นึกถึงทุ่งย่าสะวันน่าเลยครับ ที่มันไม่มีอะไรจะกินแต่ละมื้อต้องแลกมาด้วยชีวิต
comment71-7:
comment71-8:71-7 เอาจริง ๆ ถึงเห็นรูปนี้ตอนกิน ผมก็กินต่ออยู่ดี -*-
comment71-9:กฎธรรมชาติ สัตว์ใหญ่กินสัตว์เล็ก ผู้โง่เขลาย่อมถูกกลืน กินกันเป็นทอดๆ
อย่าทำเป็นศีลธรรมท่วมหัวเลยครับ
แค่เดินไปมาก็เหยียบเชื้อโรคตายไปแล้ว นั่นก็ชีวิตเหมือนกัน

แต่ไหนๆ ก็ฆ่าเขาแล้ว ก็กินให้คุ้ม อย่ากินทิ้งกินขว้าง แค่นั้นพอ
comment72:เห็นโพสที่ว่าให้ไปกินสัตว์ที่ตายเองโดยธรรมชาติ  ลองเอาผักที่ตายเองตามธรรมชาติมากิน สิ
comment72-1:ลั่น
comment73:เหมือน  ทำบุญเอาหน้า
comment74:สุขหรือทุกข์ อยู่ที่ใจครับ
หน้า โรงพยาบาล บ้ า ทำป้ายไว้แบบนี้
อย่าคิดมากเลยครับ
comment75:เพจอะไร นี่ขนาดมันกินผัก นิสัยยังแบบนี้ เหมือนพวกสุดโต่ง อะไรซักอย่าง กินผักมันดี แต่ไม่ใช่บ้าแบบนี้ เหมือนถูกอะไรล้างสมองมา สาวกบ้าๆบอๆ ของนิยมอะไรซักอย่าง
comment76:มนุษย์เป็น omnivore  ... จะแดรกอารายก็แดรกไป  บางคนอาจจะต้องการโปรตีนเยอะๆ แล้วมนุษย์ก็เป็นหนึ่งในห่วงโซ่อาหารจะกินอะไรก็ได้.....อย่าไปสนใจ เลย   กินปลาเพิ่มสติปัญญาดีกว่า ^^
comment77:
comment77-1:อาหารทุกอย่าง อร่อยเพราะรสน้ำจิ้ม
คุณลองกินสัตว์โดยไม่มีน้ำจิ้มหรือรสใด ๆ เลยสิ
รสชาติจะยังอร่อยอยู่อีกไหม
comment77-2:ไม่เคยกินกุ้งย่างสดๆสินะ น่าสงสาร
ไม่เคยรู้ว่าวัตถุดิบที่อร่อยโดยตัวของมันเองเป็นยังไง
comment77-3:เนื้อชั้นดีไม่ต้องใช้น้ำจิ้มอะไรเลย
comment77-4:77-1

แน่จริงกินผักสดๆไปตลอดชีวิตนะครับ
comment77-5:อร่อย เราเป็นคนกินเนื้อไม่จิ้ม ด้วยความสัตย์จริง
comment77-6:77-1 นี่ชีวิตพลาดละคับ
เนื้อดีๆนี่เวลากินเค้าไม่จิ้มนํ้าจิ้มกันนะคับ
comment77-7:77-1นี่เห็นดิ้นทุกเม้นที่มีเนื้อสัตว์ ต้องลองนะ เอาง่ายๆก็พวกกุ้ง หอยแครงลวกก่อนยังไม่ต้องสัตว์ใหญ่ แล้วคุณจะรู้ค่ะ5555 นี่ก็ชอบกินเนื้อแบบไม่ต้องจิ้มอะไรนะ เนื้อชั้นดีนี่อื้อหือ ละลายในปากหวานหอม ซู๊ด
comment77-8:77-1 แนะนำว่าลองกินปูนึ่งดูครับแล้วคุณจะรู้เอง
comment77-9:77 ใจร้ายมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก  
......ทรมานจริงๆ.... ตู้เย็นผมตอนนี้มีแต่ขนมปัง  ยังไม่มีเวลาไปซูเปอร์เลย
เอารูปนี้มาลงทามมายย
โป้ง
comment77-10:77-1 ลองกินสลัด โดยไม่ใส่น้ำสลัดเลย ทุกมื้อน่ะ

ลองกินผัดผักบุ้ง ที่ไม่ใส่ซอสหรือปรุงรสอะไรดูบ้างสิ

ลองดูสิ ลองน่ะ
comment77-11:เอ่อ ผมคิดต่างกับคุณแหะ อาหารอะไรอร่อย ผมไม่เคยจิ้มน้ำจิ้ม แทบไม่เคยเอาเลยด้วยซ้ำตอนไปซื้อ ไก่ย่าง ก็ไม่เคยจิ้ม ผมเชื่อว่าของอร่อย เพราะมันอร่อย จะไม่เอาน้ำจิ้มมากลบรสชาติ
comment77-12:เนื้อที่ผมทำ ไม่เคยจิ้มน้ำจิ้มครับ
comment77-13:น้ำจิ้ม หรือเครื่องปรุงรสในเนื้อสัตว์น่ะ เข้าใจมั้ย
ไม่ใช่น้ำจิ้มที่ต้องเอาเนื้อสัตว์หรืออะไรไปจุ่มไปจิ้มแบบนั้น
เราหมายถึงพวกเครื่องปรุงรสต่าง ๆ 
กว่าจะมาเป็นสเต้ก ผ่านการหมักเนื้อด้วยเครื่องปรุงอะไรมาบ้าง
กว่าจะมาเป็นไก่ย่าง เค้าเอาไปหมักก่อน 
กุ้งสดย่างอะไร คุณไม่ต้องมาสงสารชั้นหรอก สงสารตัวคุณเองเถอะ ถ้าได้เกิดเป็นกุ้งแล้วมีคนเอามาย่างกินสด ๆ คุณจะยังสุขอยู่อีกมั้ย

#น้ำจิ้ม = เครื่องปรุงรส เครื่องหมักรสต่าง ๆ คงไม่ต้องให้สาธยายนะ

เออ คนที่ว่าเรามาดิ้นในกระทู้เนื้อสัตว์นะ
เราก็อธิบายเฉย ๆ ทำไมถึงจินตนาการไปว่าเรามาดิ้นไปได้
ทำบ่อยหรอ
comment77-14:เออ คนที่บอกให้เรากินแต่ผักสดน่ะ ตัวเองทำให้ได้ก่อนเถอะ ค่อยมาแนะนำเรา

เครื่องปรุงรส ทำให้คนติดใจในเนื้อสัตว์นะ
ลองกินสดแบบไม่ใส่แม้เกลือดูสิ รสชาติจะเป็นยังไง
comment77-15:^
^
^

ระวังตายไปได้ไปเกิดเป็นผักนะคะ
comment77-16:คุณป๊อกกี้ก็ระวังนะคะ ตายไปจะได้เกิดเป็นสัตว์
comment77-17:เนื้อแบบนี้ ขอผักกาดขาว กับน้ำจิ้มแจ่ว เบียร์สักขวด ฟินเลย
comment77-18:น้ำจิ้ม = ความหมายของมนุษย์โลกทั่วไปมันคือ dipping sauce น่ะนะครับ ถ้าจะเอาคำนิยามของคุณ มันคือเครื่องปรุง หรือ เครื่องหมักครับ 

คนไทย 100% เข้าใจแบบนั้นนะครับ


ส่วนเนื้อที่ผมทำ ใช้แค่นี้จริงๆนะ

- น้ำมันมะกอก
- เกลือ
- พริกไทดำ
- Rosemary
- เครื่องปรุง Italian นิดหน่อย บางทีก็ไม่ใส่
comment77-19:กุ้งก็ไม่ต้องจิ้ม ไม่ต้องหมัก กินอย่างนั้นเลยก็อร่อย
หรือเนื้อมัทซึซากะนี่ แค่ย่างอย่างเดียวก็อร่อยเหาะ

เอาไว้ให้เกิดเป็นกุ้งก่อนค่อยว่ากัน เวลาจะเถียงอะไรสมควรใช้สมองให้มาก ไม่อย่างนั้นมันจะกลายเป็นน่าขบขัน
พวกที่พอใช้เหตุผลไม่ได้แล้วยกศีลธรรม หรืออะไรทางศาสนามาเนี่ยผมถือว่าเป็นการให้เหตุผลแบบเด็กอนุบาลก็ทำได้ 
คือเป็นเหตุผลที่ไม่สมเหตุสมผล คราวหน้าคราวหลังใช้ความคิดให้มากกว่านี้นะ
comment77-20:คุณ Nexus บางทีการให้เหตุผลทางศีลธรรมมันเป็นเหตุผลของเด็กอนุบาล ไม่มีน้ำหนักพอเกินไป เพราะคุณไม่ให้คุณค่ากับทางด้านนี้หรือเปล่า

บางทีสิ่งที่ต้องใช้เวลานานในการพิสูจน์นั่นแหล่ะ คือเหตุและผลที่แท้จริง
comment77-21:ชอบค่ะ ชอบกินเนื้อวัวดิบไม่ต้องปรุงอะไรเลยก็กินได้ แฮปปี้มากด้วย ไม่หมักไม่จิ้มอะไรทั้งนั้นแหละ อิอิ
comment77-22:555 ปูเขาก็ไม่หมักนร้าาาาาคร้าาาา
comment77-23:อะไรต้องใช้เวลานานในการพิสูจน์? พยายามพูดให้งงงงใช่ไหมแต่ไม่มีสาระ
comment77-24:เนื้อดีๆ แค่โรยเกลือก็อร่อย เอาไปปรุงมากๆ หรือกินกับน้ำจิ้ม เสียของ
comment77-25:77-1 ลองแล้ว หลายอย่าง อร่อยด้วย
ไม่รู้แล้วอย่ามาพูดดีกว่าครับ มันแสดงถึงอะไรหลายๆอย่าง
comment77-26:กุ้งหมักก่อนป่ะ ปูล่ะ มีอีกเยอะที่ไม่ต้องหมัก ทำให้สุกก็อร่อยแล้ว

ว่าแต่ ผักก็มีชีวิตนะ ใช้น้ำรด ใช้ปุ๋ยจากดินจากเคมี เหมือนกัน
comment78:กินทั้งสองอย่างโลกเราถึงจะสมดุลไม่ใช่เหรอ?

อีกทั้งก็มีประโยชน์ทั้งสองอย่างด้วย
comment78-1:กินเนื้อสัตว์ ย่อยยากค่ะ เผลอ ๆ กระเพาะเราจะกลายเป็นโกดังเก็บศพไป
กินผักย่อยง่ายกว่า ท้องไม่ผูก ขับถ่ายดี ทำให้สุขภาพดี เพราะไม่มีของเน่าเสียหมักหมม ไม่ก่อให้เกิดสารพิษและแก๊สพิษในร่างกายค่ะ
comment78-2:แล้วใครที่ไหนเขาจะกินเนื้อสัตว์กันอย่าเดียวล่ะคุณ เขาก็กินผักควบคู่กันไปและกินน้ำในปริมาณที่พอเหมาะทั้งนั่นแหละครับ กินผักคู่มันจะได้มีกากใยไปย่อย
comment78-3:555 ตลกจัง
comment78-4:กินทั้งเนื้อสัตว์ ผักผลไม้ อาหารให้ครบ 5 หมู่ ให้เพียงพอกับความต้องการของร่างกาย นั่นถึงจะได้ประโยชน์สูงสุด ไม่กินมากเกินไป(มากเกิดเป็นโรคอ้วน) หรือไม่กินน้อยเกินไป(ขาดสารอาหาร) และออกกำลังอย่างสม่ำเสมออันนั้นถึงจะดีค่ะ

อยากบอก 78-1 ว่า ลองไปตรวจร่างกายดูบ้างก็ดีนะคะ มวลไขมัน มวลกล้ามเนื้อ มวลกระดูก เป็นอย่างไร การทำงานของอวัยวะต่างๆเป็นอย่างไร 

ไม่เคยเห็นหมอคนไหนแนะนำให้กินแต่ผักสักคน
comment78-5:78-1 ลืมบอกไป ผักนี่ตัวสารพิษเยอะเลยนะคะ
comment78-6:*** ตัวอย่างกินผักแล้ว EQ ลดลง ***

อาการปวดท้องเม็นถือเป็นกรรมอย่างหนึ่งไหม
http://pantip.com/topic/34868683
comment78-7:78-6 แขวะไม่ดูตาม้าตาเรือเลยนะ
มันใช่เวลามั้ย
comment78-8:78-6 คุณคิดว่าเรื่องกรรมเป็นเรื่อง EQ ต่ำหรอ
แล้วเรื่องไหนสูงสำหรับคุณ
comment78-9:ผักก็มีชีวิตค่ะ แต่มันพูดไม่ได้ร้องไม่ได้ ถ้าจะบาปก็บาปหมดนะ
comment78-10:กินเนื้อสัตว์ย่อยยาก แต่กินผักย่อยไม่ได้เลยครับ โครงสร้างเซลล์ของพืชมีเซลลูโลส กากใย ที่ร่างกายของมนุษย์ไม่สามารถย่อยได้ครับ เว้นแต่เราจะเลี้ยงโปรโตซัวไว้ในกระเพาะแบบปลวก หรือ4 กระเพาะ แบบวัว ม้านะครับโผมมมมมมม
comment79:แอดมินเค้าคิดจริง ๆ หรอว่าการทำแบบนี้จะทำให้คนหันเป็น vegan มากขึ้น ?
comment80:คล้ายๆ พวกที่กินเจ 9-10 วัน แล้วยกย่องตัวเองเป็นเทวดานางฟ้าน่ะแหละครับ

พ้นช่วงเจพวกมันก็ไปแห่กันไปกินเนื้อย่างบุฟเฟต์เหมือนเดิม
comment81:พ่อแม่พี่น้องปู่ย่าตายายโคตsเหง้าตระกูลของมันคงเป็นพวกสัตว์กินแต่ผักอย่างเดียวสินะ
comment81-1:เราแค่อยากมาเตือนเพื่อน ๆ ที่นี่
การพูดร้าย การดูถูก การทับถม นอกจากไม่ก่อประโยชน์ใด ๆ แล้ว
ยังส่งผลให้ผู้พูดปากเหม็น และมีรูปปากไม่สวยอีกด้วยนะคะ
แล้วอีกอย่าง คนที่ชอบดูถูกคนจะทำให้อนาคตชาติของคุณเป็นคนตัวเตี้ยค่ะ

เราไม่ชอบสิ่งใด จงอย่าทำสิ่งนั้น
เราไม่ชอบให้ใครมาดูถูกเรา ก็จงอย่าไปดูถูกใครเลยนะคะ
comment81-2:81-1 นี่คุณพูดเอาฮาใช่ไหมครับ ? 
ผมว่าคุณเอาคำพูดพวกนี้ไปบอกแอดมินเพจนี้จะดีกว่านะครับ
คงจะมีประโยชน์มากกว่านี้....เพราะไอ้สิ่งที่คุณพูดมามันก็คือสิ่งที่แอดมินเพจ Vegan ทำไงครับ
😏
comment81-3:81-1 งั้นเชิญไปแนะนำแอดมินเพจก่อนเถอะครับ ใครกันแน่ที่เริ่มก่อน แดรกผักดีๆไม่ว่า ดันอยากหาเรื่องแดรก(โปร)ตีนฟรีซะแบบนั้น
comment81-4:ส่องกระจกอยู่เหรอครับ
comment81-5:ก็เราเม้นท์ให้ความเห็นนี้
เราไม่ได้เข้าไปดูใน page นั้น
แล้วทำไมเราต้องไปเม้นท์ใน page ที่เรายังไม่เคยเข้าไปอ่านล่ะ
เราก็มาเห็นจากกระทู้ของคุณนี่แหล่ะ
แล้วเม้นท์นี้เค้าดูถูกโคตรเหง้าอะไรก็ไม่รู้
เราก็มาพูด จริงจัง ไม่เอา ฮา 
นีมันเป็นเหตุเป็นผลจริง ๆ 
ไม่ศึกษา แล้วจะไปเข้าใจยังไง 
ธรรมะไม่ใช่ศาสตร์ทั่วไปนะ ไม่รู้ไม่เห็นเอง ต่อให้ยกพระทั้งวัดมาพูดก็คงยากนักจะเชื่อได้
ไอ้เรื่องปากเหม็น ปากสวย เราสังเกตมาแล้ว พวกตัวเตี้ยด้วย ส่วนใหญ่ชอบดูถูกคน ย้ำ ส่วนใหญ่ ไม่ใช่ทั้งหมด
comment81-6:คุณมีข้อมูลหลักฐานทางวิทยาศาสตร์ หรือสถิติอะไรครับว่า ถึงได้บอกคนที่เค้าตัวเตี้ยเค้าจะต้องปากไม่ดี ปากเหม็น เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางในการ calibrate หรือ indicator  ผู้คนรอบข้างหรือยังไง ?
comment81-7:น้อยๆหน่อยค่ะ ปรามาสเวิ่นเว้อ พร่ำเพื่อมาก อย่าเอาความเชื่องมงายมาทำให้คำว่าธรรมะดูดรอปเลยค่ะ - -
comment81-8:ไม่แปรงฟัน ปากเหม็นสิน่า 
คุณดูควายนะ มันกินแต่พืช ลองไปดมปากมันสิ ว่าเหม็นป่ะ
เพ้อเจ้อ 
 แล้วเตี้ยเพราะดูถูกคน แล้วพวกเผ่าต่างๆ เช่นปิ๊กมี่นี่สงสัยไปดูถูกทั้งเผ่าเลยสินะ เตี้ยแทบทุกคน
เรียนจบไรมา..
comment82:งง กินแต่ผักหรือเลยทำให้แอดมินกลายเป็นเช่นนี้??
comment82-1:คนแต่ละคนมีจริตหรือนิสัยแตกต่างกันค่ะ
คุณจะไปบังคับให้ใครมาเป็นเหมือนกับคุณก็คงไม่ได้เช่นกัน
ฉะนั้น ถ้าดูแล้วทุกข์ใจ ก็ไปหาอะไรที่ทำให้สบายใจทำเถอะค่ะ
Admin page นั้น เค้าก็ไม่ได้มาบังคับให้คุณติดตามมิใช่หรือ
comment82-2:ว้ายยยยยยยย ติ่งมา ว้ายยยยยยยยย
comment82-3:ไม่ได้บังคับติดตามแต่เที่ยวด่ากราด พวกกินเนื้อ ว่าเปนสวะ 
อืมๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment82-4:ไม่ได้บังคับจริง แต่คำด่านี่หวดเต็มๆเลยนะครับ

ถ้าคนกินเนื้อจะเอาคืนก็ไม่แปลก

ในทางกลับกันคุณไม่กินผัก ไม่ชอบคนกินเนื้ออยู่เฉยๆก็ได้ป่าววะ จะมาทำเพจป่าวประกาศให้โลกรู้ทำพรือ
comment82-5:ถ้าแอดมินคิดได้เหมือนคุณก็น่าจะดีนะ ใช่ครับใครๆก็มีจริตหรือนิสัยที่ต่างกัน เช่นนั่นก็ควรยอมรับความจริงบ้าง
comment82-6:เดี๋ยวนะ เดี๋ยว ๆ ๆ ๆ ๆ
นี่ ๆ พวกคุณไม่อยากโดนเค้าด่า ก็แล้วเข้าเพจไปให้เห็นคำด่าของเค้าทำไม

เราไม่เคยเข้าไปที่ page นั้น เพราะเรามาเห็นแคปของ จขกท.แล้ว รู้สึกไม่ถูกจริต
แต่ว่าพวกคุณเนี่ย กินเนื้ออยู่ ไปเข้า Vegan ทำไม
มันคนละพวกกันไม่ใช่หรอ
คือ ประเด็นนะ จะเข้าไปให้เห็นคำด่าของเค้า เพื่ออ?

82-2 เราไม่ใช่ติ่ง page ที่ จขกท.เอามาโพสนะ แค่เข้าไปยังไม่เคยเข้าไปดูเลย เฟสเรามีอยู่เฟสเดียว เราไม่ชอบหลบ ๆ ซ่อน ๆ บอกเลย
comment83:คนกินเนื้อสัตว์ไม่ใช่สวะ
แต่คนด่าคนกินเนื้อสัตว์มันสวะกว่าสัตว์เดรัจฉานอีก
comment83-1:เอาล่ะ สวะ มันก็คือสวะ มันเป็นพืช
ถ้าคุณเป็นคน ก็อย่าไปเดือดร้อนกับคำว่าสวะ
comment83-2:เอาล่ะ  มันก็คือ  มันเป็น 
ถ้าคุณเป็นคน ก็อย่าไปเดือดร้อนกับคำว่า 

จงเติมคำในหน้ายิ้ม
comment84:เพจโง่ๆนั่นอีกเเล้วหรือ แอดมินดูไม่ค่อยมี IQ และ EQ เท่าไร

กินที่มีประโยชน์กินไปเถอะครับ จะเนื้อจะพืชผักก้อกินไป
กินผักใช่ว่าจะไม่มีสารพิษ สารพิษเยอะจะตาย ยาฆ่าแมลง ยาฆ่าวัชพืช ยาฆ่าเชื้อรา ยาฆ่าหอย ยาฆ่าหนู( ฆ่ามันทุกอย่างอะ) ยาพวกนี้ บางทีเค้าก็ใช้สิ่งที่ ประกาศห้ามใช้ 
อันนี้ไม่นับรวมปุ๋ยเคมีต่างๆ ซึ่งบางพื้นที่ มีโลหะอันตรายเช่น แคดเมี่ยมเยอะ ปกติเลยมันก้อไม่อยุ่ในรุปที่ stable แต่พอโดนปุ๋ยทำละลาย พืชก้อดูดซึมไปสิครับ

สัตว์ก้อมีฉีดอะไรต่างๆเข้าไป แต่เรากินสุกไง สารมันก้อเสียสภาพ โอกาสอันตรายก็ลดลงบ้าง 

ปล ผมกินทั้งพืชเเละสัตว์ เพราะคนเป็น สัตว์ที่กินได้ทั้งพืชเเละสัตว์ ครับ
ถ้าคนเป็นสัตว์กินพืช อย่างเดียวจริงๆ เราก็คงย่อยและดูดซึมสารอาหารจากเนื้อไม่ได้หรอกครับ
comment84-1:ได้สิ
ถ้าเรากินแรก ๆ ก็อาจย่อยยาก
แต่พอนาน ๆ ไป กระเพาะก็ค่อย ๆ ปรับตัวไง

คนเราถ้าทำอะไรใหม่ ๆ ก็ทำยาก
ถ้าทำไปนาน ๆ มันก็ปรับตัวได้เอง
comment85:ต้องกินถั่วกี่เม็ดถึงจะได้โปรตีนเท่ากับเนื้อหนึ่งกิโล


เสียเวลาคิด  เพราะงั้นกินมันเข้าไปเลยพวกเรา  ว่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment86:กินอาหารดีๆก็ตายช้า(กินให้ครบ) แต่พูดหมาๆก็ตายเร็ว(โดนTeen)
comment87:ถ้ามันจะขนาดนี้กุก็เถียงกลับได้ว่า ผักก็สิ่งมีชีวิต มรุงกินผักก็ฆ่าผักเหมือนกัน ก็สวะ ถถถถถถถ+
comment87-1:ผักมีชีวิต แต่ผักเดินไม่ได้นะ
comment87-2:แล้วเอาอะไรมาวัดหล่ะว่าสิ่งมีชีวิตที่เดินได้ประเสิธกว่าสิ่งมีชีวิตที่รากงอกอยู่ใต้ดิน
ถ้าพูดตามหลักจริงๆแล้ว พืชเนี่ยผู้ผลิตเบอร์1 นะคะ ส่วนสัตว์และคนก็เป็นผู้บริโภคลำดับถัดๆมา

สิ่งมีชีวิตยุคบุกเบิกเริ่มมาจากจุลินทรีย์กว่าจะรวมกันเป็นไลเคนแล้วก็กำเนิดเป็นพืชใช้เวลากี่ล้านปี
เห็นรึยังค่ะกว่าจะได้พืชมาแต่ละต้นเนี่ยไม่ใช่ง่ายๆนะคะ
ไหนๆก็เป็นคนดีแล้วก็ดีให้ตลอดรอดฝั่งค่ะ สงสารสัตว์แล้วช่วยสงสารพืชด้วย
comment87-3:คุณป๊อกกี้ก็ชอบมาดักตีหัวตลอด 555
นี่ ถ้าไม่ให้กินผักจะให้กินอารายฮะ
แหม พูดไม่คิดเลยนะ

คุณว่าพืชกับสัตว์พืชที่เดินไม่ได้ประเสริฐกว่าหรือ
ใครจะทำร้ายก็วิ่งหนีไม่ได้ ประเสริฐหรือ

เอางี้ 
สิ่งมีชีวิตเนี่ย
มนุษย์ประเสริฐสุด เพราะเลือกได้จะทำดีหรือทำชั่ว พูดดีหรือพูดชั่ว คิดดีหรือคิดชั่ว

คุณป๊อกกี้กลับไปกินอะไรที่ชอบ ที่ชอบเถอะนะ
comment88:สงสัยจะเก่งแต่บนเน็ตแหละคับ ออกไปซ่า ออกไปเรื่องมากในโลกความจริงจะได้โดนยำโปรตีนเอา
comment89:ใครใคร่กิน จงกินค่ะ 
ย้อนกลับมาสมัยที่มนุษย์ยังไม่วิวัฒนาการก็คงมีทั้งสายพันธุ์กินเนื้อ สายพันธุ์กินพืช
แล้วก็พวกกินทั้งพืชทั้งสัตว์
comment90:คลั่งอะไรมากไปมันก็จะเป็นบ้าแบบนี้แหละนะ เฮ่อ...
comment91:อ้าว ที่เรียนมาแต่เด็กว่า อาหารหลักมี 5 หมู่ นี่มันยังไงกัน
comment92:เราอยู่สายนี้อ่ะ

ใครไม่กินก็ไม่สน
comment93:เจอกันครึ่งทางเถอะครับ ผมมีครึ่งทางให้ทั้งสองฝ่าย
In vitro meat ไม่ต้องฆ่าสัตว์ ผลิตได้เรื่อยๆ ไม่ผลิต CO2 ใช้น้ำพอๆกับการปลูกพืช

ประเด็นคือ มันอร่อยเหมือนเนื้อวัวเป่านี่ล่ะ =w=
คิดแล้วน้ำลายไหล
comment94:เนื้ออร่อย #ทีมเนื้อ
comment95:.
ดัดจริต
.
เข็มขัด รองเท้า กระเป๋า เบาะรถ โซฟา ที่เป็นหนังแท้ ล้วนได้มาจากการฆ่าสัตว์
.
กินผัก แต่ใช้กระเป๋าที่ทำจากหนังสัตว์ 
มันต่างกันตรงไหนกับคนที่กินเนื้อสัตว์
.
comment96:ผมคนนึงล่ะไม่ชอบกินผัก เพราะไม่อยากส่งเสริมการตัดไม้ทำลายป่า
comment96-1:ผักนะ ไม่ใช่ต้นสัก
comment97:จริงๆแล้วน่ะนะ
คนเราแต่ละคนก็ไม่เหมือนกันทั้งความคิดและทัศนคติอยู่เเล้ว
การที่โลกเราจะมีกลุ่มคนแบบนี้เกิดขึ้นมาก็ไม่แปลก
เค้าจะมาตั้งกระทู้ความเห็นต่างเกี่ยวกับเรื่องนี้
ก็ไม่แปลก เขาจะมายัดเยียดหรือจะล้างสมองคนอื่นหรืออะไรก็ตาม
ทางที่ดีที่สุดคือ เราควรจะเลิกยุ่งกับคนพวกนี้ถ้าเรามีความเห็นที่ไม่เหมือนกัน เราก็ต่างคนต่างอยู่ 
ไม่ต้องทะเลาะ ไม่เกิดความแค้นเคือง
ถ้าเค้าทำอะไรแล้วไม่เดือดร้อนใคร
ก็ปล่อยให้คนพวกนี้อยู่ของเขาไป
ส่วนเราก็อยู่ในชีวิตแบบของเราไม่ต้องข้องเกี่ยวกัน
comment98:ฉันชอบกินเนึ้อ อร่อยอ่ะ ก่อนกินฉันก็ขอโทษเจ้าเเม่กวมอิมเเล้วนะ ขอโทษพระพุทธเจ้าเเล้วน้าาาาา
comment98-1:พระพุทธเจ้าไม่ได้กินมังฯ แถมบอกสาวกว่าไม่ต้องกินมังฯ ด้วย ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ
comment98-2:คุณไม่ต้องไปขอโทษก็ได้นะ
เนื้อก็เนื้อของสัตว์ ไม่ใช่ของเจ้าแม่กวนอิมกับพระพุทธเจ้า
ที่ถูกต้องขอโทษสัตว์นะ
comment99:ตอนแรกก็คิดว่ากินๆเข้าไป อะไรก็กิน พอไปตรวจ ไขมันเกินค่าปกติมา 80 ยอมรับว่าตกใจ

แล้วก็เปลี่ยนความคิด ว่าควรจะเลือกกินมากขึ้น ไม่ใช่อยากกินอะไรก็กิน ไม่งั้นอนาคตตายไม่ดีแน่นอน

เอาจริงๆ ไม่อยากให้ใครก็ตามคิดว่า จะกินอะไรก็กินตามใจปาก กินทุกอย่าง ลองไปตรวจสุขภาพดูบ้าง 

ที่สำคัญคือกินแล้วก็ต้องออกกำลังกายสม่ำเสมอ อย่าว่างั้นงี้ แอบไม่เห็นด้วย กับพวกไม่เลือกกิน กินไม่เลือก
comment100:
comment101:เอาตรงๆนะ คุณจะกินหรือจะอะไรก็ทำไป ทำไมต้องบอกว่าคนอื่นแย่ เข้าใจระบบร่างกายมนุษย์หน่อยนะ ฟันของมนุษย์มีทั้งฟันตัด(เขี้ยว,ฟันหน้า)สำหรับกินเนื้อและฟันบด(ฟันกราม)สำหรับกินผัก ธรรมชาติเขาก็วิวัฒนาการมาให้แล้ว แต่ถ้าคุณเลือกที่จะกินแค่ผัก โอเคกินไป แต่สารอาหารบางอย่างในผักมันมี"ไม่เพียงพอ"สำหรับร่างกายมนุษย์ คุณได้ไฟเบอร์ ใช่ แต่กรดอะมิโนต่างๆ สารอาหารยังไงก็ไม่ครบ แต่ถ้าคุณทำแล้วสบายใจก็เชิญ แต่ก็ไม่จำเป็นต้องมากดคนที่เห็นต่างด้วยวิธีแบบนี้เลยนี่หว่า...
comment102:จะบอกว่ากินไปเถอะผัก ตายเร็วเพราะสารเคมี ไอ้ที่บอกปรอดสาร อะ วิธีปลูกจริงๆก็คือใส่สารฉีดสาร แต่มันดีกว่าผักทั่วไปตรงแค่ก่อนเก็บ กี่วันกี่เดือน แล้วแต่ผัก หรือข้าว เค้าจะเว้นไม่ใส่สารและให้มันจางลง แต่ถ้ากินมากๆ ซ่ำๆ มันก็จะค้างในร่างกายเยอะพอดู ถ้าใครไม่เชื่อลองปลูกเองที่บ้านดูสิ แล้วจะได้ผักต้นใหญ่เขียวเต็มใบแบบที่ขายไหม ต้องให้กางมุ้งก็ไม่รอดหรอก แมลง รา เพี้ย ด่างที่ใบ
comment103:เอาอีกแล้วหรือเพจนี้....
comment104:กินได้ทุกอย่างน่ะมีบุญ  ไอ้ที่ อุ้ยยเนื้อวัว กินไม่ได้ อุ้ยยยเนื้อหมู กินไม่ได้ อุ้ยยยไข่กินไม่ได้ มันพวกมีกรรมครับ มีเงินก็หาซื้อของดีๆกินไม่ได้  

จะกินอะไรก็กินเถอะ ขอให้กินในปริมาณที่พอเหมาะ
comment105:เรามาถึงจุดนี้ได้ยังไง
คนกินผักกับคนกินเนื้อสัตว์ 
ขัดแย้งกันเนี่ยนะ
comment105-1:ก็จากที่เราอ่านมา
จขกท.เอา page กินผัก ที่ไปว่าคนกินเนื้อมาแปะ
พวกกินเนื้อก็เลยมาต่อ ๆ ๆ ๆ กัน
แต่คนกินผักก็ไม่ได้มีแต่ page นั้น page เดียว
หรือบางคนก็ไม่อยู่ page ไหนก็มี
เค้าก็กินของเค้าเงียบ ๆ ไป
แต่พอมาอ่านกระทู้แล้วมันรู้สึกว่าต้องบอกต้องพูดกันบ้าง ก็แค่นั้น
comment106:เหมือนพวกสุดโต่งคลั่งอะไรเยอะๆ ดึงสติหน่อยจร้า แหล่กๆไปเถอะกินอะไรก็ตายเหมือนกัน ชีวิตจะอยู่ยืนยาวกว่า ดูสูงส่งกว่าที่ไม่ฆ่าสัตว์ตัดชีวิต แต่การกระทำหยาบโลนย้อนแย้งชะมัด
comment107:ผมก็กินเนื้อชอบกินมากและกินเยอะเกินไปด้วย แต่ขอบอกว่าเรื่องที่กินเนื้อสัตว์ทำลายโลกมากกว่านี่เรื่องจริงนะครับ ถ้าใครกินมังอย่างสมเหตุสมผลคอยเช็คร่างกายตัวเองไม่บังคับให้ลูกกินมัง ไม่พยายามเผยแพร่ลัทธิแบบ evangelical ผมก็ขอยินดีในความดีของคุณด้วย ส่วนคนที่ด่าคนอื่นว่าสวะด้วยเหตุพรรค์นี้ ก็อย่างที่หลาย ๆ คนว่าไว้มีปมด้อยในการที่จะยอมรับตัวเองทำทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อให้คิดว่าตัวเองดีกว่าคนอื่น นอกจากเป็น vegan แล้วน่าจะเล่น crossfit ด้วย
comment108:แทนที่จะมาด่าคนกินเนื้อสัตว์บ้านพวก หมู ไก่ เนื้อ บลาๆๆ ไปด่าไอ้พวกที่มันล่าฆ่ากินสัตว์ป่าใกล้สูญพันธุ์ดีกว่าไหม
comment109:เหมือนกลุ่มคนที่คลั่งลั่ทธิอะไรซักอย่างเลย อะไรจะขนาดน้าน
comment110:บาง คห พูด มันก็ไม่ถูกนะ มันอาจจะไม่ใช่ธรรมชาติเสมอไป ก่อนที่เราจะวิวัฒนาการ บรรพบุรษเราก่อนหน้าอาจจะเป็นคนเลือกกินเนื้อเอง เราอาจจะกินพืชมาตลอดก็ได้ แต่ถ้าเราไม่กินผักเราก็จะไม่เหมือนทุกวันนี้เราก็จะวิวัฒนาการไปแบบอื่น เราไม่รู้หรอกว่า ธรรมชาติมันบังคับ หรือเราเลือกจะทำเอง เอนไซม์มันพัฒนาหลังจากเราวิวัฒนาการมาแล้ว แต่ตอนแรก เราจะเป็นอะไร มันต้องย้อนกลับดู แต่วิวัฒนาการย้อนกลับโอกาสมันแทบจะติดลบ และปัจจุบัน มนุษย์ถูกจัดอยู่ใน กลุ่มกินทั้งพืชและสัตว์

จริงๆเผลอเรากินเนื้อไม่ใช่เพราะเรา เป็นสัตว์กินเนื้อ แต่เราไม่อะไรจะกินมากกว่าจึงเริ่มหันมากินเนื้อ ระบบร่างกายเรามันบ่งบอกว่าเราอาจจะเคยกินแต่พืชมาก่อนด้วยซ้ำ

แต่ในปัจจุบันเราจะกิน อะไรถ้าเราย่อยได้ และไม่มีโทษต่อร่างกาย ก็กินได้ แต่ไม่ใช่กินๆๆไม่สนใจโลก อะไรก็ใส่ปากหมด แก่ไป ก็รอดูว่า จะตายดีไหม
comment111:แม่ค้าขายผัก กินหมูกินปลากินเนื้อ อย่าไปอุดหนุนนะ ปลูกหญ้ากินเองซะเถอะ
comment111-1:เกี่ยวอะไรกับแม่ค้าขายผัก
เรากินผัก ไม่ได้กินแม่ค้า
comment111-2:การที่เราซื้อผักมาเท่ากับทำได้แม่ค้าได้เงินและเงินส่วนนั้นก็จะเอาไปซื้อเนื้อ=การซื้อผักคือการสนับสนุนการกินเนื้อ
comment111-3:แถไปได้อีกนะ
comment111-4:แม่ค้าจะเอาเงินไปซื้ออะไรก็เรื่องของเค้า คุณไปจะไปเสรือกอะไรกะเค้าฮึ
เอาที่คุณซื้อมาก็พอแล้ว 
ไม่เข้าเรื่องจริง ๆ
comment111-5:ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ ปลูกหญ้ากินเถอะ
comment111-6:เข้ามาสมน้ำหน้า
เก็บไว้ทำกินเองเถอะ
comment111-7:แม่ค้าจะเอาเงินไปซื้ออะไรก็เรื่องของเค้า คุณไปจะไปเสรือกอะไรกะเค้าฮึ

.
.
.

ทีคนกินเนื้อดันไปเสรือกกับเขาให้มากินผักด้วยซะงั้น
comment112:นี่คือลัทธิใหม่สินะ..😒
comment113:ทุกอย่าง มัน ต้องเดินทางสายกลาง นะคะ
comment114:งง ตรงเปลืองน้ำอะคะ เปลืองยังไงคะ แบบว่าถ้าเราไม่กินเนื้อสัตว์ก็ไม่ต้องเลี้ยงสัตว์อย่างนี้หรอคะ

แต่ในความคิดเรา เราว่าพืช ผัก ต้นไม้ ก็เป็นสิ่งมีชีวิตนะ เพียงแค่ว่าพูดไม่ได้ส่งเสียงไม่ได้
แต่ว่าเขามีการเจริญเติบโต ต้องการน้ำแสงแดด ถ้าไม่มีก็ตาย มันก็ต้องมีชีวิตสิ ไม่งั้นมันตายไม่ได้หรอก มันเจริญเติบโตก็ไม่ได้
comment114-1:เราคิดว่านะ คิดเอง
ที่เปลืองน้ำในอุตสาหกรรมสัตว์ ก็น่าจะมาจาก เวลาโรงฆ่าสัตว์เค้าต้องฆ่าสัตว์ใช่มั้ย
ที่นี้ น้ำก็จะถูกใช้ไปจำนวนมาก ในการล้างคราบเลือดสัตว์ ยิ่งสัตว์ตัวใหญ่ ยิ่งเลือดเยอะ อย่างวัว แต่ถ้าเป็นหมูเค้าอาจเอาไปทำเลือดหมูต่อ ไม่รู้ไก่ด้วยรึเปล่า
ในกระบวนการทำอุตสาหกรรมอาหารจากเนื้อสัตว์ ความสะอาดเป็นสิ่งสำคัญ
ฉะนั้น น้ำจึงถูกใช้ไปในการล้างทำความสะอาดด้วย
ไหนจะอุปกรณ์ ภาชนะ เครื่องแบบพนักงานที่ใส่ ก็จะต้องใช้น้ำจำนวนมากในการทำความสะอาดซักล้างเช่นกัน
comment114-2:เดี๋ยวก่อนครับ อันนี้ผิดแล้วครับ มันเป็นงานวิจัย มันเป็นสถิติครับ คนที่คิดเองน่ะคุณครับ ไม่ใช่เขา
comment114-3:ก็เราก็เขียนไว้ชัดเจนแล้วยังไงล่ะว่า เราคิดเองนะ ไม่ได้อ้างงานวิจัยจากไหน
คุณจะมาย้ำเพื่อ
comment115:ขนาดลิงมันยังกินเนื้อทำไมคนมันจะกินบ้างไม่ได้
comment115-1:ทำไมถึงเอาตัวเองไปเปรียบกับลิง
comment115-2:เพราะเราเป็นญาติกันจริงมนุษย์ก็คือ(ลิง)ชนิดหนึ่งเพียงแต่เราแค่ยกตนออกจากพวกนั้น
comment115-3:ลิงมันร้องเจ็ยก ๆ อยู่ตามต้นไม้ เสื้อผ้าก็ไม่มีใส่ ขนเต็มตัว สมสู่กันกลางแจ้ง
คุณเป็นอย่างนั้นรึ
comment115-4:ก่อนหน้านั้นพวกเราเป็นครับ มันคือความจริง 
ปัจจุบันในห้องน้ำ บนรถยนต์ยังมีอะไรกันได้เลย
เราต่างจากลิงตรงไหนครับ?
comment116:ขอแยกอย่างนี้นะ 
สัตว์บกใช้ทรัพยากรอาหารในการเลี้ยงเพื่อให้มนุษย์บริโภคนับว่าเยอะพอสมควร 
สัตว์น้ำใช้ปริมาณทรัพยากรอาหารในการเลี้ยงน้อยกว่าหลายเท่า

ดังนั้นแล้วสัตว์บกในระบบปศุสัตว์ใช้อาหารและน้ำมาก จึงเป็นการทำให้โลกร้อน
อาหารสัตว์นั้นมาจากการทำไร่ อาจจะถางป่า เพื่อจะได้พื้นที่ปลูก ป่าไม้เลยเสียไป
ดังนั้นควรจะทานอาหารให้พอดีๆ ไม่กินทิ้งขว้างหรือกินมากจนเกินไป 
จะได้เป็นการไม่ทำลายโลกโดยทางอ้อม

ขอสนับสนุนการกินพืชผักมากกว่าเนื้อสัตว์ ถ้าจะกลัวว่าขาดสารอาหาร คงไม่ขาดหรอกครับ
สมัยนี้อาหารมีให้เลือกกินเลือกซื้อมากมาย 

ส่วนเพจนี้ถ้าไม่ด่าชาวบ้านก็คงจะดีกว่านี้
comment117:อย่าเพิ่งไปถือสาอะไรกับเด็กหัดโตเลยท่าน
บางทีอาจจะเพิ่งได้แนวคิดมาแล้วกำลังเลื่อมใสไฟแรงจัด
เดี๋ยวอีกซักพักก็แหกโค้งไปเองค่ะท่าน
comment117-1:ทองแท้ไม่กลัวไฟ
คนดีจริงไม่กลัวคำครหา
comment118:จะซูมไรกันนักกันหนาวะครัช  ก็พอๆกะที่บอกว่าเอ้อ....คนสักไม่ได้เลว  แต่คนเลวน่ะสัก เอ๊า.....
เอ้อ....ลืมไป คนหม่ำเนื้อคงจะเยอะกว่าคนสักล่ะมั้ง อิอิอิ
comment119:
comment119-1:กราบหลวงปู่ครับ
comment119-2:เราเคยกินมังส  ตอนนี้ไม่กินแล้ว แต่ก็ไม่ได้กินเนื้อสัตว์อะไรมากมาย 
 จากประสบการณ์เราว่าหลวงปู่ท่านพูดถูกที่สุด
comment120:ระดับจิตใจของคนแต่ละคนมันไม่เท่ากัน
บางคนจิตใจดีแต่ทำตัวปกติ ส่วนบางคนทำตัวสูงส่ง แต่ระดับจิตใจต่ำ
อันนี้ก็แล้วแต่เราจะเลือกว่าควรจะพาตัวไปอยู่ในกลุ่มคนแบบไหน??
comment121:สังเวชใจ ทำไมโลกนี้คนไร้สติปัญญามันเยอะอย่างนี้นะ เห้อออ
comment122:เราควรยกย่องพวกกินผัก เพราะเขาพวกเขาช่วยลดโลกร้อน ผมจะทำไม่ได้แต่ก็ขอยกย่องคนกินผักนะ
comment122-1:แดnดันได้สุภาพดีแท้
comment123:ทำได้จริงแบบที่โพสจริงหรอเรื่องการกินเนี่ย โคตรโหด
comment124:แดรกหญ้ากันสินะ 😂😂😂
comment125:พอจะมีหน่วยกล้าตายไปโพสถามได้ไหม ว่า ควายกินอะไรเป็นอาหาร
comment125-1:ควายกินหญ้า
คนกินผัก
ไม่มีใครเอาหญ้ามาทำอาหารหรอกนะ

คิดเองไม่ได้ไง
comment125-2:ควายกินพืช 
คนก็กินพืช
มีใครหลายคนเอาพืชมาทำอาหาร และเลือกกินแต่พืชให้เหมือนควาย
comment125-3:ใครคิดว่าคนไม่กินหญ้าคนก็กินหญ้าเหมือนกันหญ้าบางประเภทแพงกว่าเนื้อดีๆซะอีก
comment125-4:พืชก็มีหลายชนิด หญ้าก็หญ้า ผักก็ผัก 
จะเอามาปนกัน เพื่อต้องการด่าคนที่ไม่กินเนื้อสัตว์ใช่มะ
ถ้างั้นก็บอกตัวเองด้วยนะ ว่ากินเนื้อสัตว์กับหญ้าเป็นอาหาร
comment125-5:หญ้าก็มีหลายชนิดอย่ามาเหมารวมว่าควายกินหญ้าคนกินหญ่าไม่ได้
comment125-6:ที่ใช้คำว่าพืชเพราะควายไม่ได้กินแต่หญ้าไงครับ เลยเหมารวมๆไป คนกินกะหล่ำปลี ก็คือคนกินผัก ควายกินกะหล่ำปลีก็คือควายกินหญ้าอย่างนั้นเหรอครับ อะไรที่ควายกินเรียกหญ้าหมด ถ้าคิดอย่างนั้นก็คงไม่เถียงครับ
comment125-7:ก็แล้วมีมั้ย ใครไปเดินตลาด คนถามซื้ออะไร
ตอบ ไปซื้อหญ้ามาทำกับข้าวกิน น่ะ 

ก็เค้าถึงเรียกมาอย่างนี้ไง 
ให้ได้แยกอะไรของคน อะไรของควาย

ไอ้เรื่องที่ว่าควายกินอะไร เราไม่รู้ เกิดมาไม่เคยอยู่กับควาย
comment125-8:ผมเคยกินหญ้านะแต่ไม่ได้ไปซื้อตามตลาดหญ้าพวกนี้ขึ้นตามข้างทางมีเยอะแยะมีกลิ่นหอมแถมเอามาทำอาหารได้ด้วย
comment125-9:ไหนๆก็เกิดมาแล้วอย่าดูแต่การ์ตูนนะครับ ดูพวกสารคดีบ้างก็ได้ครับ จะได้รู้อะไรมากขึ้นนะครับ หรือจะมีความรู้อยู่น้อยนิดในระดับขั้นที่ว่าไม่รู้ว่าควายกินอะไรบ้าง

กินแต่พืชแล้วเป็นอย่างนี้นี่เอง 

ปล.ไม่เคยอยู่กับควายเหมือนกันครับ
comment126:เข้าห้องไหนก็มีแต่ความขัดแย้ง ไม่ว่าจะเป็นพุทธศาสนา ห้องครัว เมื่อก่อนไม่มีนะเดี๋ยวนี้มีทุกห้องไม่เว้นแม้แต่ห้องพุทธศาสนา
เป็นอะไรกันไปหมดแล้วคนไทย
comment126-1:อย่างว่าครับมันหลากหลายทางความคิด พอต่างคนต่างไม่ยอมรับก็เป็นเรื่องครับ เห้ออออ
comment126-2:ตลกมาก ห้องศาสนาเขาตีกันตั้งแต่พันทิพยังไม่แยกห้องอ่ะ ไอ้เมื่อก่อนที่ว่ามันสมัยไหน?
comment126-3:สิ่งที่เราพิมพ์ไปมันไปแทงใจดำคุณตรงไหนหรือ? ดูเหมือนอะไรที่สะกิดประเทศไทย คนไทยนิดหน่อยก็ต้องรีบออกมาแย้งใช่มั๊ย
comment127:แนะนำให้กินขี้แทน รักษ์โลกของจริง
comment127-1:ไหน ทำให้ดูหน่อยซิ
comment127-2:เพราะ คห.127เค้ากินเนื้อปรกติไงครับคุณต่างหากที่ต้องกิน
comment127-3:แนะนำอะไรที่ดี ๆ เป็นมั้ย
comment128:ครูเคยสอนมาแบบนี้
อาหาร 5 หมู่ต้องกินให้ครบ

ร่ำเรียนมาก็ไม่เอามาใช้
comment129:ปล่อยเพสนี้ไปเถอะครับ มันเปนเรื่องเก่าตั้งแต่สมัยพุทธกาลแล้วครับ ถ้าเปนมังฯแล้วมาด่าคนอื่น พวกนี้ลัทธิเทวฑัตทั้งนั้นครับ
comment129-1:ใช่ครับพระพุทธเจ้าไม่ให้ พระกินแต่ผักเพราะ พระต้องขอเขาดิน แล้วยังเรื่องมาก กินนู่นไม่ได้ กินนี่ไม่ได้ จะอยู่ไม่ได้ครับ
comment129-2:อืม พระพุทธเจ้าไม่ได้ให้พระกินแต่ผัก ก็เพราะการกินเนื้อไม่ได้เป็นบาปครับ เรากินเนื้อสัตว์ที่ตายแล้ว เราไม่ได้ฆ่ามัน เราไม่บาปครับ 

จากห้องพระพุทธศาสนาครับ
comment129-3:การกินเนื้อสัตว์ที่ตายแล้วคงหมายถึง ไม่ให้กินตอนมันยังไม่ตายครับ ไม่ใช่ว่าเดินไปเห็นวัวนอนตายอยู่แล้วเอามากิน เพราะเราไมารู้ว่ามันเป็นอะไรตายเป็นโรคหรือไม่
comment129-4:เราไม่ฆ่า แต่ถ้าเราอร่อยเมื่อไหร่ เรามีส่วนในการฆ่าทันทีค่ะ เพราะถือเป็นการยินดีให้เกิดการฆ่า

ที่พระพุทธเจ้าท่านทรงไม่ห้ามให้ภิกษุฉันแต่ผัก เพราะ หากต้องเข้าไปในหมู่คนกินเนื้อ ท่านจะได้รับอาหารบิณฑบาตรจากพวกเขาได้ และจะง่ายต่อการเผยแผ่ธรรม เพราะไม่ได้ไปรังเกียจอาหารของพวกเค้า และไม่เป็นผู้อยู่ยากกินยาก

แต่เราไม่ใช่ภิกษุนี่นะ
เรามีสิทธิ์เลือก อาหารเราไม่ได้มาจากการขอ เพราะเรายังเป็นผู้มีกิเลสหนาอยู่ เพราะงั้น ถ้าเราเลือกได้ เราก็เลยเลือกไม่กินเนื้อสัตว์ดีกว่าไง
comment129-5:ไม่ใช่ครับ การกินผักหรือกินเนื้อสัตว์ ไม่ได้บาปทั้งคู่ครับ กรุณาอย่าคิดเอง กินหมูแล้วอร่อย จิตเราก็ไม่ได้อยากฆ่าหมูครับ เมื่อไม่มีจิตเจตนาที่ต้องการฆ่าเกิดขึ้น มันไม่บาปเลยครับ เชิญรับฟังธรรมะบรรยาย 

กินเนื้อสัตว์บาปไหม ? - พระมหา ดร.สมชาย ฐานวุฑฺโฒ
comment130:เงินผม ผมจะกินอะไรก็เรื่องของผม จบไหม
comment130-1:ไปโดนใครบังคับมารึ
comment130-2:130-1 เป็นแอดมินเพจนั้นใช่ไหม ?? 
55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
ตามแก้มันทุกอัน อสกข.
comment130-3:ก็เรากินมังสวิรัติ เห็นต่างก็แย้งได้ นี่ web board นะ
และขอโทษนะ เราไม่ใช่ admin page vegan อะไรนั่น 
คุณเข้าใจผิดแล้ว
ถ้าอยากจะบอก อยากจะแย้ง อยากจะอะไร ๆ ก็เชิญเข้าไปในนู้น 
จขกท.แปะ link ไว้ให้แล้วนั่น
comment131:แซบนะเออ . . . .
comment131-1:ที่ทำให้แซบสุดๆ คงเป็นเสือตัวที่อยู่ข้างใช่เปล่าครับ คิคิ..
comment132:พวกมังสะแต่ปาก มังสะปลอม อย่าไปสนใจเลยครับ
comment133:เห็นชัดเลยว่าการไม่กินเนื้ออาจทำให้มีความบกพร่องทางปัญญา
comment133-1:เราว่าคุณใช้คำว่า บกพร่องทางวาจาจะเหมาะกว่านะ
comment133-2:วาจาส่อถึงปัญญา
วาจาดี แสดงถึง ปัญญาที่ดี
วาจาไม่ดี แสดงถึง ปัญญาที่ไม่ดี
comment133-3:วาจามันเสแสร้งแกล้งทำกันได้
บางคนปัญญาไม่ดี แต่แกล้งพูดจาให้ดูดี
บางคนปัญญาดี แต่คำพูดคำจาอาจดูไม่ดีนัก
เอาวาจามาตัดสินคนไม่ได้ทั้งหมดหรอก
ของบางอย่าง ต้องดูประกอบกับการกระทำด้วย
comment133-4:^
     
สวัดดีแอดมาทำไรหรอครับ
comment133-5:ใครว่าละครับพวกที่แกล้งพูดดีก็ต้องมีปัญญาในการพูดเพื่อให้คนอื่นเชื่อถ้ามันไม่มีปัญญามันคงแกล้งพูดไม่ได้
comment133-6:ปัญญามีปัญหาก่อน เลยน่าจะมีปัญหาทางวาจาตามมาครับ
comment134:ไร้สาระ
comment135:เพราะการกินมังฯทำให้เราวิเศษกว่าคนอื่น
comment136:เพจนี้มันกากครับ พอเถียงอะไรไม่ออกก็แบนอย่างเดียว เหมือนเด็กอมมือ ล่าสุดผมโดนแบนแล้วครับ ถ้ากลับเข้าไปได้นะ ผมจะบอกว่า แน่จริงอย่าแบนหนีสิ อยากประจานมาก.แนะนำให้ทุกคนกดรายการปัญหา/Report ครับ เพจนี้จะได้ปิดๆ ไป รกโลกมาก ดูถูกคนอื่น คิดว่าตัวเองเป็นใครก็ไม่รู้ ใหญ่นักนา เบื่อคนพวกนี้
comment136-1:ไม่เข้าใจคนเดี๋ยวนี้จริง ๆ 
รู้ว่าไม่ชอบ ก็ยังชอบเข้าไปดูกันอยู่ได้
comment136-2:สวัสดีแอดมิน ^^"
comment136-3:แอดมินลงทุนมาเองเลยรึ
comment137:ตลกดีนะครับเนี่ย....

การขาด โอเมก้สาม มันเป็นแบบนี้นี่เอง เข้าใจแระ
comment138:เพจล่อเป้า อย่าไปสนใจมากเลยค่ะ รกสมอง
comment139:เพจขยะจะไปให้ค่ามันทำไม
comment140:ผมว่าคุณจาจั๊กจี้นี่เป็นติ่งเพจนี้ใช่มั้ยครับ คุณก็คงเป็นพวกมังฯเหมือนกันเห็นมาโต้แย้งอย่างสม่ำเสมอเลย คุณบอกเองว่าเห็นต่างและไม่ได้ติดตามเพจคุณก็ควรจะอยู่เงียบๆนะครับปล่อยผ่านมันไป ไม่จำเป็นต้องดิ้น

เพราะสิ่งที่ยืนยันว่าคุณกำลังดิ้นก็คือการที่คุณมาคอยเม้นแก้ตัวหรือสวนกลับใต้คอมเมนต์คนอื่นนั่นแหละครับ
comment140-1:คุณเช็ค IP ดูเอาแล้วกัน
IP เรา ใช้เว็บนี้ ไม่เคยไปยุ่งอะไรกับ page ที่คุณว่ามา

ติ่งไม่ติ่งมันดูแค่การเม้นกลับแค่นั้นรึ
เราเห็นต่าง เม้นท์ไม่ได้ไง
คุณมาว่าเราดิ้น 
ถ้าคุณเห็นต่างจากเรา คุณก็คงดิ้นอยู่สินะ
comment140-2:ที่อ่าน ๆ มา page นั้น จะออกแนวไซโค ชอบด่า ๆ  ๆ ไม่ใช่หรอ
ไม่ชี้แจงเหตุผลอะไร ทำไมถึงคิดต่าง
คุณย้อนกลับไปอ่านเม้นท์เราแต่ละเม้นท์ได้เลยนะ
เรามีไปด่าใครมั้ย
คนที่จะเป็นติ่งกันได้ มันต้องมีอะไรที่คล้าย ๆ กัน
ไม่งั้นเข้ากันไม่ได้หรอก
comment141:บางคนกินมังสวิรัตจะชอบคิดว่าตัวเองสุขภาพดี ที่ไหนได้ไม่มีความรู้เรื่องอาหารเลยผัดผักที่สั่งมากันนี่น้ำมันเยิ้ม
comment142:โหวดๆคับ
comment143:โหวตน่อยนะครับทุกคนกดสยองทำไหม
comment144:เป็น Vegan แต่ทำตัวแบบ Racist แบบนี้ก็ไม่ไหวนะ
comment145:แอดมินเพจนี้หยาบคายอ่ะ ทำตัวเองให้สูงด้วยการเหยียบคนอื่น ปิดหูปิดตาไม่รับฟังความคิดเห็นที่ต่างจากตัวเอง
comment146:คนบางพวกแค่กินผักก็ยกตัวเองสูงส่งได้แล้ว ตลก 5555
comment147:มนุษย์มาถึงจุดนี้ได้ก็เพราะกินเนื้อ ถ้าตอนนั้นเรากินแต่ผักเราคงสูญพันธุ์ไปนานแล้ว
comment148:พวกกินผักกับพวกกินทังเนื้อและผักสมัยก่อนก็อยู่กันดีๆนะครับ
แต่มีพวกกินผักบางคนมาด่าพวกกินทั้ง2อย่างเราก็มีสิทธิที่จะปกป้องตัวเองนะครับ
comment149:ในฐานะที่กินมังสวิรัติ
บอกตามตรงเราเกลียดคนที่กินมังสวิรัติหรือกินเจ
แล้วคิดว่าตัวเองต้องสูงส่งกว่าใครมาก
อะไรถึงทำให้มั่นหน้าได้ขนาดนั้น
เอาอะไรมาตัดสินเหรอ จะกินอะไรก็กินไปสิ
ไม่จำเป็นต้องมาบลัฟคนอื่นเพื่อทำให้ตัวเองดูดีเลย น่าทุเรศจริงๆ
คนอื่นที่เค้ากินแบบเงียบๆมานานต้องเดือดร้อนเพราะคนพวกนี้ไง
หลายคนที่กินมังสวิรัติถูกมองว่าดัดจริต น่ารำคาญ เพราะคนพวกนี้ไง
ใครที่คิดหรือทำตัวแบบนี้อยู่เลิกเถอะนะ ดึงสติแล้วก็อย่าลืมดึงปัญญาด้วย
มีอีกหลายคนที่เค้าไม่ได้คิดว่าตัวเองสูงส่งกว่าใคร ไร้สาระสิ้นดี
ส่วนเรื่องเพจที่กำลังดราม่าอยู่นี้ ขอไม่ออกความคิดเห็น
ขี้เกียจตามขุดดูตั้งแต่แรก เข้าไปดูเพจได้แป๊บๆก็ต้องรีบปิด
เพราะภาพสัตว์ต่างๆที่แชร์ไว้ เราทนดูไม่ไหวจริงๆ หดหู่มาก
comment149-1:คุณน่าจะกลับไปขุดอ่านมันตั้งแต่แรก
อะไร ๆ จะได้กระจ่างขึ้น

เราเองไม่ได้ยกตนข่มใครเลย
มาชี้แจงอธิบายในมุมมองคนกินมังสวิรัติคนหนึ่งเหมือนกัน
แต่ก็รู้สึกว่าจะโดนเหมาเป็นพวกดัดจริต๓อแหลไปด้วย

แต่ปากใครก็ใกล้หูคนนั้น
ยิ่งความคิดด่าในใจของใครก็ใกล้หัวคนนั้น
เราอยู่ไกล ๆ เค้าด่าเดี๋ยวอ่าน ๆ ไปก็ลืมแล้ว
comment149-2:149-1  ทำไมถึงคิดว่าเค้าหมายถึงคุณล่ะ
comment149-3:แถวนี้อากาศมันร้อน
comment150:สงสัยต้องไปเรียน ชีววิทยา ม.4 เรื่องห่วงโซ่อาหารใหม่ซะแล้วแล้ว
comment151:คหสต.คือเราต้องแยกพวกนี้ออกเป็น3ประเภท
1.พวกกินมัง
2.พวกกิอนมังแล้วคิดว่าตัวเอกสูงส่งแต่ไม่ได้ทำอะไร
3.พวกกินมังแล้วคิดว่าตัวเองสูงส่งไล่ด่าพวกที่กินเนื้อ

2 อย่างแรกเราไม่ต้องทำอะไรหรอก

แต่อย่างที่3เราควรมีมาตรการโต้กลับที่เด็ดขาด โดยมีคนประเภทแรกสนับสนุน เพื่อกำจัดมะเร็กออกจากวงการ
comment152:อย่าถือคนบ้า แต่อาจถูกคนบ้าทำร้ายได้นะนี่
comment153:คนเป็นสัตว์ที่วิวัฒนาการให้กินทั้งพืชและเนื้อ สายพันธุ์เราวิวัฒนาการมาแบบนี้ก็กินแบบนี้มันจะผิดแปลกเลวทรามตรงไหน อีกอย่างพระพุทธเจ้ากับพระอรหันต์ทั้งหลายท่านก็ไม้ได้กินผักอย่างเดียว แล้วมีคนที่กินแต่ผักหน้าไหนบ้างที่ประเสริฐกว่าท่าน
comment153-1:ก็ที่เรารู้มาพระพุทธเจ้าท่านไม่ฉันเนื้อสัตว์ เป็นตระกูลมังสวิรัติ
comment153-2:พูดเหมือนแอดมินวีแกนเลยครับ ตอนที่เขานั่งด่ากันผมอ่านอยู่ รึว่าแอดมินมาเองน่าาา
comment153-3:พระพุทธเจ้ากินทุกอย่างที่คนเอามาถวายให้นั้นแหละครับเลือกกินไม่ได้
comment153-4:รู้มาจากไหนช่วยยก Source มาให้ดูหน่อย
comment153-5:อย่ามามั่วครับ ไปศึกษาให้มันถ่องแท้ก่อน
comment154:พวกกินอิฐ กินหิน กินทราย กินบ้าน กินเมือง สบายไป
comment154-1:ก็ยังงี้แหล่ะนะคนเรา
comment155:ออกมาดิ้นแล้วหนึ่ง...

เหนื่อยไหมครับ ต้องไล่ออกตัวแทนลัทธิที่บูชา

พิสูจน์ให้เห็นว่าคนกินผัก ไม่ได้ทำให้จิตใจผ่องใสหรือทำให้โลกดีขึ้นสักมิลลิเมตรเดียวเลย
comment155-1:แล้วไอ้ 2 ประโยคของเรามันไปสะกิดต่อมอะไรของคุณรึ
มีตรงไหนที่เราไปพูดกระทบคุณรึ
รึคุณเป็นพวกชอบนินทาคน มือไม่พายแต่เอาเท้ามาราน้ำ รึ

รึ คุณเป็นคนชั่ว จึงกลัวคำครหา
comment156:สงสัยคงขาดโปรตีนไปบำรุงสมองเสียนาน
comment157:แอดมันเป็นเด็กน้อยบ้าstar war ครับ 5555
comment158:ทำใจครับ Facebook เหมือนโลกส่วนตัวเหมือนบ้านของกลุ่มที่มีความเชื่อแนวเดียวกันคิดต่างย่อมโดนแน่ แต่ pantip เหมือนสวนสาธารณะมีอิสระมีกรรมการคอยตักเตือน
comment159:ไม่แดรกก็เขี่ยไว้ข้างๆ

#อาจาร์ยยิ่งศักดิ์ไม่ได้บอกมา
comment160:ที่นี่ปทไทย ทุกเรื่อง ทุกหัวข้อ มีเรืองเอามาด่ากันได้ตลอด
อันนี้ไม่ได้ว่า จขกท นะคะ พ่ีหมายถึงทุกเรื่องหาได้ในพันทิป
เด่วก้อมี กท มาตั้ง งัด กัน ไปมา ตั้งแต่เรื่องหมา
ตอนนี้ก้อเรื่อง กินผัก กินเนื้อ 
แทนที่ใครอยากทำไรก้อทำ อย่าทำให้ใครเดือดร้อน หรือ ล้ำเส้นกันพอ
แต่ถ้าผสม ความมี อีโก้ อยากเอาชนะเมื่อไหร่ ต่อให้กิน แต่ผัก กินแต่เนื้อ
มันก้อไม่ต่างกันเลยทั้งนั้น
comment161:เรามาให้กำลังใจคนที่กินมังสวิรัติอยู่แล้ว 
จงอย่าได้ท้อแท้ ท้อถอย เพราะไอ้พวกคอมเม้นท์พรรค์นี้เลย
เข้มแข็ง และทำต่อไป ถ้าใจคุณรัก
ทองแท้ไม่กลัวไฟนะ 
คนดีไม่กลัวการพิสูจน์ สู้ ๆ
comment161-1:ได้ข่าวว่าเพจเงียบ ไม่เข้าไปดันเพจหน่อยหรอครับ
comment161-2:คุณชิดเป็นไงบ้างครับ
comment161-3:ครับผมจะตั้งหน้าตั้งตา กินเนื้อต่อไป
ต่างคน ต่างไม่ยุ่งกัน นะ
comment162:จะกินผักก็กินผักไปครับ

แต่แนะนำว่า กินวิตามัน เสริมด้วยนะเออ เดี๋ยวจะเป็นโรคประสาท โรคซีด จากขาดวิตามินนะครับ

วิตามินบางชนิด มีแต่ในเนื้อสัตว์ เจอคนไข้มาหลายคนแล้ว
comment163:เป็นความคิดคนไทยแน่นอน กดคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสูง การพัฒนาประเทศมันถึงได้ตกต่ำ
comment163-1:ชังชาติซะทุเรศ
comment164:วัวควายก็กินแต่ผัก  ไม่เห็นได้เป็น พระอรหัน  หรือมีชีวิตที่ดีขึ้นกว่าเดิมเลย
comment165:เป็นคนใส่ใจสุขภาพเหมือนกัน แต่ทานปกติ ทานเจปีละครั้งตามเทศกาล วันปกติเน้นหลักโภชนาการเอาค่ะ
comment166:แต่ก่อนไม่มีอินเตอร์เน็ตก็ไม่ได้พบเจอเรื่องเหล่านี้ เมื่อก่อนเราอยู่กันมาได้อย่างไร เสพมากๆ ชักปวดหัวแล้ว

ป.ล.เคยอ่านเจอนานมาแล้วว่า “ถ้ามนุษย์ไม่กินเนื้อสัตว์ สมองก็จะไม่พัฒนามาได้ถึงขนาดนี้“
comment167:ทางสายนั้นมีพวกนี้ผมก็หมดห่วง (หมดห่วงเรื่องคนมาแย่งของกิน)
comment168:ความคิดผิดๆ อีกอย่างคือ ผู้ป่วยบางคนเป็นมะเร็ง แล้วงดทานเนื้อสัตว์ ทานแต่มังสวิรัติ จะทำให้ยิ่งทรุดนะคะ เพราะไม่มีแรงทำคีโมไม่ไหว
comment169:การคัดสรรโดยธรรมชาติ
พวกที่กินทุกอย่างก็รอดพัตนาและสืบเผ่าพันธุ่ของตัวเองไป
พวกที่กินแต่ผักก็ลดลงตายไปและสูญพันธุ์ไปเอง
comment170:ขำดีเหมือนกัน มีคนบอกว่ากินผักย่ยอง่ายกว่าพืช คนมี enzyme cellulase  หรอ ที่สามารถย่อยผักได้ มันไม่เคยเกินการย่อยเลย กินเท่าไหร่ออกมาเท่านั้นเลยเนี่ยนะ
comment171:บางวันเราก็ทานเนื้อ บางวันเราก็ทานผัก บางวันเราก็ทานทั้งเนื้อทานทั้งผัก 
สรุปเราทานทุกอย่าง ยิ่งบุพเพ่ยิ่งชอบ  

อย่าไปยุ่งกับเค้าเลยค่ะ ความคิดแต่ละคนไม่เหมือนกัน เราบังคับใจเราให้ไม่สนใจเค้าได้ แต่ไปบังคับให้เค้ามีความคิดเห็นที่ถุกใจเรา มันยาก
comment172:อากง อาม่า เคยบอกไว้ว่า "มีอะไรให้แหลก ก็แหลกไป ลื้อแหลกเพื่ออยู่ ไม่ใช่อยู่เพื่อแหลก สมัยพวกอั๊วเหล็กๆ ล่ายแหลกแค่ข้าวต้มกะซีอิ้วแค่นั้งเอง มีให้แหลกก็แหลกไป ถ้าเลื่องมากก็ม่ายต้องแหลก" ว่าแล้ววันนั้นทั้งบ้านผมก็ล่ายแหลกแค่ข้าวต้มคนละถ้วย+ผักกาดดอง+เต้าหู้ยี้+ปลาอินทรีเค็ม+ผัดผักบุ้ง
comment173:กินอะไรก็ได้ ขอให้อร่อยก็พอ
comment174:ก็ว่าทำไมกระทู้นี้มันยาวๆ
ที่แท้เพราะมีขุ่นเจ้คนนึงคอยดันกระทู้อยู่ตลอดเวลานี่เอง
comment175:วีแกนเค้าไม่ใช่แค่ทานผักอย่างเดียวนะคะ ผลิตภัณฑ์ทุกอย่างที่เกี่ยวกับสัตว์เค้าก็ไม่เอาเลย
รองเท้า เข็มขัด โซฟาหนัง กระเป๋าหนัง นม ผ้าไหม ผ้าขนสัตว์ ผ้าที่ผสมวูล ครีมเมือกหอยทาก ครีมที่มีไฮยาลูลอน collagen ครีมรกแกะ ฯลฯ

แก๊งค์เพื่อนสนิทเราก็มังฯเหมือนกัน ตัวเพื่อนเองพยายามจะเป็นวีแกนแต่มันก็มีขั้นตอนของมัน เค้าก็ไม่เคยมาว่าเหน็บแนมที่เราทานเนื้อนะคะ
ใครใคร่อยากทานอะไรก็ทาน วันไหนอยากผักก็ผักวันไหนอยากเนื้อก็เนื้อ อารมณ์ดีจิตใจสบายเพราะไม่ได้มาคิดเหน็บแนมใครค่ะ
comment176:กัญชา เป็นพืช แต่ทำไมคนวงในเรียกเนื้อ
comment177:สัตว์ที่กินแต่พัก ส่วนมาก ชอบอยู่เป็นฝูง และอ่อนแอครับ 
ไม่เหมือนสัตว์ล่าเนื้อ
comment178:
comment179:แอดมินเพจเขาก็แค่เป็นคนนึงที่กินมัง ไม่ได้หมายความว่า คนกินมังทุกคนจะเป็นแบบแอดมิน
ทำไมพวกคุณต้องด่าเหมารวมด้วยครับ ว่า สงสัยกินแต่ผักไม่ได้สารอาหารไปเลี้ยงสมองบ้างละ เป็นวัว ควายกินหญ้าบ้างละ สงสัยไม่ได้กิน"เนื้อปลา" ช่วยแยกแยะหน่อยนะครับ มันก็เหมือนกับ มีคนไทยบางคนไปทำเสียมารยาทที่ต่างประเทศ แล้วเขามาด่าเหมารวมประมาณว่า สงสัยอยู่แต่กับควาย หรืออะไรแบบนี้ แล้วก็เอาภาพอาหารที่มีเนื้อสัตว์มาอวดกัน คนที่เขาตั้งใจด้วยความบริสุทธิใจก็มีนะครับ และไม่เคยคิดว่า การที่คนกินหรือไม่กินเนื้อสัตว์จะสามารถตัดสินการเป็นคนดีหรือชั่วได้ มันก็เหมือนกับคนที่บริจาคเลือดกับไม่บริจาค มันเป็นความเห็นชอบส่วนตัว คนอื่นไม่มีสิทธิจะมาว่า การที่แอดมินแสดงกิริยาบางอย่างแบบนั้น มันก็ไม่ได้เกี่ยวกับคนที่กินมังเลยนะครับ บุคคลสำคัญของโลกหลายๆคนเขาก็กินมังนะครับ นี่เห็นหลายความเห็นเหมือนจะผิดประเด็นไปรึเปล่าครับ นี่เราเถียงกันเรื่องกินมังกับไม่กินมัง หรือว่า พฤติกรรมของแอดมิน กันแน่ครับ บังเอินว่าแอดมินเพจนี่กินมัง เลยโดยด่าเหมารวมไปเลย
comment180:คนไม่กินผักมีโอกาสเป็นมะเร็งลําใส้สูงมากเมื่ออายุเกิน 50 ปี
comment181:คนบางประเภทก็ทำเรื่องที่(ตัวเองคิดว่า)ดี เพื่อให้รู้สึกว่าตัวเองเป็นคนดีเท่านั้นแหละ
comment182:ท่าทางจะอ่านการ์ตูนมังงะมากไปหน่อย ถึงกับดัดแปลงคำพูดให้ดูสูงขึ้น

กินอะไรก็กินไปเถอะ ต้องกินให้หมดล่ะ(โดยเฉพาะบุฟเฟ่ต์)
comment183:อย่าไปให้ความสำคัญกับเอดมินเพจนี้เลยค่ะ 
คุณแม่เรากินมังสวิรัติมาจะ 30 ปี ก็ไม่เคยมีความคิดเพี้ยนๆแบบนี้ค่ะ
เพื่อนเราหลายคนเป็นเป็นมังสวิรัติ  เค้าไม่เดือดร้อนนะคะเวลาร่วมทานข้าวโต๊ะเดียวกับเราแล้วเราทานเนื้อ 

คือ อยากจะบอกว่า ถ้าคิดจะกินมังสวิรัติเพื่อสุขภาพ หรือเพราะสงสารสัตว์ ก็เริ่มทานเถอะค่ะ 
อย่าไปให้ความสำคัญกับเพจนี้เลยค่ะ  ทำให้คนมีอคติกับคนที่กินมังสวิรัติเปล่าๆ
comment184:กินวีแกนมานาน สมองเลยแคระแกนหมด ถึงไม่คิดหน้าคิดหลังก่อนพูด
comment185:สัตว์กินผัก ใช้น้ำ!!!!!

แล้วผักที่สัตว์กินไม่ใช้น้ำ ???? หรอออออออ

มันโตเอง ไม่รดน้ำ ไม่ใส่ปุ๋ย 

ตรรกะเริดดดคะ 

คิดได้เนอะ
comment186:น่าจะแก๊งเดิมล่ะมั้ง 

http://drama-addict.com/2015/08/09/%E0%B8%86%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A5%E0%B8%87%E0%B8%A8%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%B9%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B8%8A%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%9A%E0%B8%B2%E0%B8%9B/
comment187:ดราม่าใส่แต่ผัก
comment188:ข้อคิดวันนี้ 
1. ถ้าการเดินหรือขี่จักรยาน ดีต่อสุขภาพ  
บุรุษไปรษณีย์คงอยู่เป็น 
อมตะ 
2. ปลาวาฬว่ายน้ำทั้งวัน  
กินแต่ปลา ดื่มแต่น้ำ  
มันก็ยังอ้วนขนาดนั้น 
3. กระต่ายกินแต่ผัก  
ทั้งวิ่งทั้งกระโดดตลอดวัน 
แต่มีอายุขัยแค่5ปี 
4. ส่วนเต่าไม่ยอมวิ่ง  
ไม่ใช้แรงทำอะไรเลย  
กลับอยู่ได้ถึง 450 ปี 

แล้วมาบอก 
ให้ออกกำลังกาย. 
ตัดสินใจไม่ถูก 
เลยนั่งกินเหล้าต่อไป...555
comment189:มีความคิดแบบนี้ได้ ไม่น่าจะกินผักนะ น่าจะกินหญ้าขนมากกว่านะ ...
#ไอฟาย
comment190:... แต่พวกสวะทานเนื้อ -- โหๆ นี่ไม่ได้ร้อนตัวนะครับ แต่คำพูดแบบนี้ คนที่กินผักแล้วเป็นสวะ ก็เห็นๆอยู่ไม่ใช่หรอครับ ก็ไอคนพิมพ์อะคนนึง ไม่ควรเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานเนอะ
สงสัยกินผักแล้วลืมล้างด่างทับทิม เมายาฆ่าแมลง
comment191:กระแดะ
comment192:ยอมเป็นอะไรก็ได้ ขอให้ได้รับประทานเนื้อก็พอ

โดยเฉพาะอย่างยิ่ง เนื้อลูกวัว และวัวหันทั้งตัว

อร่อยมากถึงมากที่สุด
comment193:vegan and nobody gets hurt
comment194:ดัด.....ชน
comment195:จะกินอะไรก็กินไป แต่ไม่ใช่มาพูดจากดหัวคนอื่นให้ตัวเองดูดี
คนไหนจะกินเนื้อก็เรื่องของเขา จะตายเร็วตายช้า ก็เรื่องของเขา ไม่ต้องไป Tiger G
comment196:ตระกะป่วยๆแบบนี้ ลูกเพจก็ตามไม่ลืมหูลืมตาเลยนะครับ
แต่ก็คงที่จะออกความคิดเห็นได้ในพื้นที่ของตัวเองเท่านั้น
ทานอะไรก็ทานเถอะครับ ทุกอย่างมันเป็นวัฎจักรของมันอยู่แล้ว

ผมก็ทานทุกอย่างที่ผมชอบ ความสุขเล็กๆน้อยๆที่ได้ทาน

อยากเห็นหน้าแอดมิน ว่าจะเป็นแบบใหน ถึงสามารถว่าคนอื่นได้แบบนี้

หรือเขากำลังเข้าใจว่า กำลังกอบกู้โลกใบนี้อยู่ อนุโมทนา สาธุๆๆๆๆ
comment197:ใครใคร่กินผักก็กิน...ใครใคร่กินเนื้อก็กิน
ใครอยากกินอะไรก็กินไปเถอะค่ะ...ร่างกายใครร่างกายมัน
จะต้องไปเดือดร้อนกับคนอื่นกันทำไมน้อ...งงกับคนเหมือนกันนะคะบางที
กินอะไรก็กินเข้าไปเถิดแต่กินอย่างพอดี และเหมาะสมต่อร่างกาย ต่อความต้องการ ต่อกำลังทรัพย์ 

อะฮั้นสาขามนุษย์ผักควบมนุษย์เนื้อค่ะ....ของอร่อยทั้งนั้นนนนนนนนจะเถียงกันทำม้ายยยยย!!!!!
comment198:ใครจะกินผัก กินเนื้อ ก็แล้วแต่เค้าจิ 
เถียงกันยังกับเด็กๆ
ปล. ส่วนตัว ถ้าเรากินผักได้ตลอดก็ดี ช่วงกินเจ ถ้ากินผักเพียวๆ น้ำหนักลงไว แต่
ถ้าเน้นแป้ง ก็อ้วนกลมอีก
ปล. ส่วนเนื้อสัตว์ สมัยนี้ยาเยอะ กินมาก สะสมเป็นมะเร็ง
comment199:https://www.youtube.com/watch?v=2oFq4K9r2Os
comment200:เราก็กินมังนะคะ แต่เราว่าคุณลาออกจากการเป็นสมาชิกเพจนี้เถอะค่ะ 

คนเราจะกินมังหรือไม่กินก็ไม่สำคัญ อยู่ที่ว่าเป็นคนมีศีลหรือเปล่า ศีล 5 สำหรับคนปกติก็ควรจะรักษาให้ได้ นี่ถือว่ากินมังแต่ก่อทั้งมโนกรรม วจีกรรม ก็อย่าไปสนใจเขา 

เราทำของเรา อยากกินแบบไหนก็กินตามความสบายใจของเรา อยู่ในศีลธรรม ไม่เบียดเบียนคนอื่นก็พอค่ะ

ปล. แต่เราเคยเจอแต่คนกินเนื้อชอบว่ากระแนะกระแหนคนกินมัง ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าเรากินอะไรแล้วเขาจะเดือดร้อนทำไม
comment201:กฎธรรมชาติ สัตว์ใหญ่กินสัตว์เล็ก ผู้โง่เขลาย่อมถูกกลืน กินกันเป็นทอดๆ
อย่าทำเป็นศีลธรรมท่วมหัวเลยครับ
แค่เดินไปมาก็เหยียบเชื้อโรคตายไปแล้ว นั่นก็ชีวิตเหมือนกัน

แต่ไหนๆ ก็ฆ่าเขาแล้ว ก็กินให้คุ้ม อย่ากินทิ้งกินขว้าง แค่นั้นพอ
comment202:แอดมินเพจนี้ เผลอๆเวลาอยู่หน้าคอมจริงๆอาจจะกินลาบเนื้อดิบก็ได้นะ แต่ทำสะตอโพสต์เป็นพวกละเนื้อสัตว์ 5555555555
ถ้าคิดจะสะอาดจากกายด้วยการบริโภคแต่ผัก ก็ควรจะทำใจให้สะอาดด้วยมั้ยค่ะจะได้ควบคู่กัน ถ้ามาแขวะกันคนที่ยังทานเนื้อ แล้วจะละผักให้ร่างกายสะอาดเพื่ออะไร ในเมื่อใจยังโคตรจะโสโครก..?
