title:สุนัขจรจัดมันมีประโยชน์อะไรเหรอครับ ทำไมคนที่อ้างว่ารักสุนัขถึงปกป้องกันจัง ช่วยบอกหน่อย...
comment:ก่อนอื่นต้องขออภัยที่มาช้าไปหน่อย นะครับ กะว่าจะมาสรุปตั้งแต่เมื่อวาน จนวันนี้ปาไป 200 กว่าข้อความแล้ว

ขอสรุปจากสิ่งที่ผมได้อ่านมาประมาณ 159 ความเห็น ผมเข้าใจทั้งสองฝ่ายดีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย มันเป็นปัญหาประเภทกลืนไม่เข้าคายไม่ออกของที่มีหน้าที่แก้ไขปัญหา คิดว่าเป็นเหตุให้ปัญหาอาจจะยังไม่ได้รับการแก้ไขอย่างจริงจัง

คำถามที่ผมตั้งขึ้นมา แน่นอนว่าเป็นคำถามเรียกแขก แต่การตัดสินใจทำอะไรก็ตาม เราต้องคำนึงถึงผลดีหรือผลเสียที่จะได้ตามมา และหลายๆกระทู้ที่เราเคยได้อ่านมาจะมีแต่คนพูดถึงข้อเสียของสุนัขจรจัดซึ่งเราเห็นได้ชัดอยู่แล้วว่ามันมีข้อเสียมากมาย ผมเลยอยากรู้ว่าอีกด้านนึงมันจะมีข้อดีอะไรบ้างมั้ย ก็ลิสต์มาได้ ดังนี้ 
- "สุนัขจรจัดช่วยเฝ้าไม่ให้โจรเข้าบ้านหรือหมู่บ้าน" -> ขอบตอบแบบนี้ ลองพิจารณาจากความเห็นจริง ๆ จะพบว่าเพราะสุนัขจรจัดนั้นถูกคนในหมู่บ้าน "เลี้ยง" ไว้ มันก็เลยมานอนเฝ้า พอเห็นคนแปลกหน้ามาก็เห่าไล่ แถมมีมาปิดท้ายว่า พอกำจัดสุนัขไป โจรก็เข้าทันที จนหลายบ้านต้องไปหาสุนัขมาเลี้ยง (สงสัยว่าทำไมไม่เอาสุนัขจรจัดที่ไล่ไปแต่แรกมาเลี้ยงล่ะถ้างั้น)
- ช่วยเป็นถังขยะให้ -> คือเอาอาหารที่เหลือมา "เลี้ยง" สุนัขน่ะแหละ มันไม่ได้เป็นข้อดีของสุนัขหรอก ทิ้งขยะไปก็ได้
ส่วนความเห็นที่เหลือก็ประมาณ เพราะว่ามันชีวิต หรือเอาไว้ช่วยขัดเกลาจิตใจมนุษย์อะไรนั้น มันแค่วลีมาหลอกด่าคนที่มีความเห็นแบบผมที่ดูเป็นคนไม่ดีก็เท่านั้น

จะเห็นได้ว่า ข้อดีที่หลายคนยกมาของสุนัขจรจัดมันจะเกิดขึ้นได้ ถ้าเรา "เลี้ยง" มันเอาไว้ครับ ต้องแยกให้ออกนะครับ "สุนัขเลี้ยง" กับ "สุนัขจรจัด" มันต่างกัน ทุกคนลงความเห็นตรงกันอย่างนึงก็คือ ปัญหาสุนัขจรจัด เกิดจากการเลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบของเจ้าของ เลี้ยงทิ้งเลี้ยงขว้างสะสมมาเรื่อยๆ.. ลองคิดกลับกันดูครับ การที่คนรักสุนัขทั้งหลาย ให้อาหารสุนัขจรจัด แต่ไม่ได้ดูแลให้ที่พักอาศัย หรือรับผิดชอบการกระทำอันใดที่จะเกิดขึ้นจากสุนัขตัวนั้น มันก็คือการเลี้ยงทิ้งเลี้ยงขว้างแบบหนึ่ง แน่นอนว่าคนให้อาหารรู้สึกอิ่มบุญ แต่แท้ที่จริงแล้วคุณก็คือคนที่เลี้ยงปัญหาสังคมอันหนึ่งเอาไว้นั่นแหละ

ไม่นับกรณีคนที่เก็บไปเลี้ยงจริง ๆ จัง ๆ ให้อาหารที่พักพิง ฉีดวัคซีน รับผิดชอบทุกๆอย่าง อันนั้นผมอนุโมทนาด้วย และไม่ได้หมายรวมถึงท่านเหล่านั้นนะครับ

การแสดงความเห็นของคนที่อ้างว่ารักสุนัข ที่ท่านจะพบเจอ 
- ด่าทอคนที่ไม่เห็นด้วยอย่างรุนแรง
- สั่งสอนให้มีศีลธรรม มีเมตตา
- เทียบปัญหาสุนัขจรจัด กับปัญหาอื่นๆ
- เมืองไทยเมืองพุทธ
- สุนัขจรจัดไม่ได้กัดทุกคนนะ (แต่ถ้าใครโดนกัด ก็กรรมของแกเอง)
- มันก็มีชีวิต
ผมเข้าใจสิ่งที่คุณต้องการมันเป็นโลกในอุดมคติ คืออยากให้ทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดี แต่โลกไม่ได้มีแค่สีขาวกะดำนะครับ ไม่อยากให้มองโลกด้านเดียว คุณมาแบบไม่เอา ไม่เห็นด้วย แล้วก็จากไป แต่ส่วนใหญ่ไม่ได้แสดงความเห็นที่เป็นมุมมองอะไรในการแก้ปัญหาเลยสักนิดเดียว กลุ่มคนเหล่านี้แหละที่ทำให้

คนที่เค้ามีหน้าที่จัดการปัญหาทำได้ยากยิ่งขึ้น ส่วนคนรักสุนัขที่เข้าใจโลกก็มีไม่น้อยนะครับ ผมว่าทุกคนคิดตรงกันว่าการแก้ปัญหาควรแก่ที่ต้นเหตุก่อน นั่นคือต้องจัดการให้คนที่เลี้ยงนั้นมีความรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงของตน แล้วก็มีมาตรการอื่นๆออกมารองรับ ตามลำดับขั้น เท่าที่อ่านมาก็น่าจะสรุปได้ประมาณนี้ 
1. ออกกฎหมายมาควบคุมการเลี้ยงสัตว์ - เช่น จะเลี้ยงต้องขออนุญาติก่อน ทำบัตรสัตว์เลี้ยง ฝังชิพ หรืออะไรเพื่อระบุตัวตนเจ้าของ หากหายไปเจ้าของต้องแจ้งความ ต้องมีหน้าที่ฉีดวัคซีนทำหมัน หากไม่ทำก็ต้องรับผิดชอบต่อลูกสุนัขที่เกิดขึ้นทั้งหมด ต้องแจ้งเกิดภายในกี่วันๆ จะให้ใครต้องให้ผู้รับไปขออนุญาติเลี้ยงสัตว์ตามขั้นตอน ทำเรื่องโอนย้าย... อะไรประมาณนี้ อาจจะดูวุ่นวายแต่น่าจะกรองคนได้ระดับหนึ่ง ให้คนที่จะเลี้ยงมีความรับผิดชอบ
2. กฎหมายต้องครอบคลุมถึง คนที่ให้อาหารสุนัขจรจัด ถ้าจะยังให้อยู่ก็ต้องเข้ากฎเกณฑ์ตามข้อ 1 ไม่ว่าจะเป็นคนที่เลี้ยง หรือกลุ่มคนที่เลี้ยง หากไม่ทำตามข้อ 1 ให้แจ้งเจ้าหน้าที่ให้มารับไป
3. กฏหมายต้องครอบคลุมถึงมูลนิธิที่จัดตั้งเพื่อเลี้ยงสุนัขจรจัด ต้องมีการดูแล สอดส่องและตรวจสอบอย่างจริงจัง

หากผ่านกฏหมายได้แล้ว ก็ต้องร่างขั้นตอนการจัดการหลังจากที่ได้สุนัขจรจัดมาแล้ว ออกเป็นกฏหมายเช่นกัน
1. หาที่พักสุนัขชั่วคราว ในแต่ละอำเภอ หรือจังหวัด เอาไปรวมกันไว้ รับจิตอาสา ตั้งกองทุน รับบริจาครวมถึงงบประมาณแผ่นดินมาดูแลสุนัขในส่วนนี้ แต่สำหรับสุนัขที่ดุร้ายและเป็นโรค คัดแยกเพื่อส่งกำจัดทันที
2. ส่วนเหลือให้ประกาศรับเลี้ยง อาจจะเป็นมูลนิธิ หน่วยงาน วัด หรือผู้มีจิตเมตตา ให้มาเลือกรับสุนัขไปดูแล โดยที่ต้องมีการทำหมัน ฉีดวัคซีน โดยผู้รับเลี้ยงต้องออกค่าใช้จ่ายส่วนนี้เอง
3. ใช้เวลาในข้อ 2 ให้มากหน่อย กำหนดไปเลยว่าภายในกี่ปีๆ โดยประกาศไปเลยว่าสุนัขที่เหลือนับจากนี้จะถูกกำจัดทิ้ง
4. ...

จริงๆคำกล่าวที่ว่า "สงสารก็รับไปเลี้ยง" ผมว่าถูกที่สุดแล้วครับ จะเลี้ยงเองหรือบริจาคเงินให้มูลนิธิรับเลี้ยงก็ได้ทั้งนั้น แต่การเก็บไว้ ให้อาหาร แต่ให้เดินเพ่นพ่านสร้างความเดือดร้อนไปทั่ว ผมว่าใช้ไม่ได้ ไม่ต้องไปเทียบปัญหานี้กับขอทาน หรือคนแร่ร่อนครับ เพราะเค้าเป็นคน การจัดการย่อมแตกต่างกัน มนุษย์ครองโลก และอยู่บนสุดของห่วงโซ่อาหาร การตัดสินอะไรก็ตาม เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง พวกตัวเองรอดไว้ก่อน เป็นเรื่องธรรมชาติ.. ชีวิตทุกชีวิตมีค่าเท่ากัน เป็นเรื่องในอุดมคติครับ เถียงกันไปก็ไม่จบสิ้น.. อย่ามองอะไรด้านเดียวครับ จงมองไปทั่วๆว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับใครบ้าง ดูแล้วก็ทำความเข้าใจแล้วปล่อยวาง และให้รู้ว่าตัวเองทำหน้าที่อะไรครับ คนเลี้ยงก็เลี้ยงให้ดี หน่วยงานรัฐที่ต้องจัดการก็ทำให้ดี หน้าที่ใครหน้าที่มัน ทำให้เต็มที่ตามกำลังของตนเองก็พอครับ..

---------------------------------ด้านล่างคือเนื้อหากระทู้เดิม-----------------------------------

เห็นทุกครั้งที่มีคนมาเรียกร้องให้กำจัด ก็จะมีกลุ่มคนผู้รักสุนัขเข้ามาปกป้อง ให้ไปฉีดวัคซีนบ้าง ทำหมันบ้าง ฝังชิพบ้าง เอาไปดูแลในสถานที่ต่างๆบ้าง ซึ่งคำแนะนำเหล่านี้ มันทำไม่ได้จริงในทางปฏิบัติ แต่ถ้าในโลกแห่งทุ่งลาเวนเดอร์หลากสีสันก็คงพอได้อยู่.. การกำจัดโดยการฆ่าทิ้งก็เป็นวิธีที่เค้าใช้กันในหลายๆประเทศ.. เพราะใช้ทรัพยากรน้อยที่สุด.. 

บางคนบอกมันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ.. มันใช่ครับ แต่การรวบสุนัขจรจัดทุกตัวในประเทศมาเลี้ยง มันก็การแก้ไขปัญหาปลายเหตุไม่ใช่เหรอครับ.. แม้ว่าจะออกกฎหมายควบคุมการเลี้ยงสัตว์ เพื่อแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ แต่อย่าลิมว่า ปลายเหตุที่คุณว่ามันยังอยู่.. และมันเป็นต้นเหตุให้กับหลาย ๆ ปัญหา ทั้งเรื่องการขยายพันธุ์ที่มากมาย การเป็นพาหะของโรคต่าง ๆ มลภาวะทางเสียง ขยะมูลฝอย ต้นเหตุของอุบัติเหตุทางจราจร และการทำร้ายผู้คนที่สัญจรผ่านไปมา เหล่านี้ล้วนเป็นปัญหาที่ "ผู้ที่อ้างว่า" เป็นคนรักสุนัขเอง ก็ไม่สามารถหาทางแก้ไขได้อย่างเป็นรูปธรรม

เท่าที่ถกกันมาก็ไม่เคยเห็นความเห็นอะไรที่ สุนัขจรจัดมันเป็นประโยชน์ต่อโลกใบนี้เลย.. เลยอยากจะฝากถาม คนที่อ้างว่ารักสุนัข รักสัตว์ เห็นประโยชน์อะไรจากสุนัขจรจัดเหรอครับ มันมีประโยชน์พอที่ภาษีของเราทุกคนจะต้องทุ่มเทไปเลี้ยงดูพวกมัน ฉีดวัคซีน ทำหมันให้ หาพื้นที่เลี้ยงดู จ้างคนไปกำกับดูแล บอกให้พวกเราทราบ แล้วเราอาจจะเปลี่ยนใจอยากสนับสนุนให้เลี้ยงดูสุนัขจรจัดบ้าง																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 พฤษภาคม 2559 เวลา 23:29 น.
comment1:รอดูเจ้าของกระทู้โดนถล่ม
ปล. ผมเห็นด้วยกับท่าน
comment1-1:ผมพร้อมครับ 55+
comment1-2:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ  บ้านผมก็เลี้ยงหมามาหลายตัว 

วิธีแก้ปัญหาสุนัขจรจัดคือ กำจัดสุนัขจรจัดให้หมดไป หมาที่จะเลี้ยงทุกตัวต้องขึ้นทะเบียนถ้าเป็นหมาจรจัดตามถนนต้องโดนเทศบาลจับ ถ้าปล่อยออกมาเดินแบบไม่มีเจ้าของก็ต้องโดนจับแล้วไปตามหาเอาที่เทศบาล  เมื่อเรากำจัดสุนัขจรจัดได้หมดและจำกัดคนเลี้ยงได้แล้ว  หลังจากนั้นจะไม่มีสุนัขจรจัดอีก และ พรบสัตว์จะมีประโยชน์ขึ้นมา

ผมคิดว่าควรทำที่ว่ามาทั้งหมดก่อนจะมี พรบ สัตว์ด้วยซ้ำ
comment1-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-5:ใครฆ่าสัตว์ ไม่ว่าจะชนิดใดผมจะตามฆ่ามัน
ระวังให้ดี
comment1-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:สุนัขจรจัดควรฆ่าทิ้งให้หมดไม่ต้องเก็บไปเลี้ยงให้เปลืองเงิน คนเหล่านี้อยากแสดงว่าเป็นคนใจบุญ รักสัตว์ แสดงว่าเป็นคนดี ผมว่ากลุ่คนเหล่านี้กระทำการเหมือนคำพังเพยที่ว่า "ชีปล่อยปลาแห้ง"
comment2-1:แล้วเรามีสิทธ์ อะไรไปกำหนดชีวิตของพวกมันหรอครับ อยากรู้จริงๆ หรือเพราะมันต่ำต้อย เราเลยฆ่ากำจัดมันได้ ถามนะครับ ไม่ได้อยากทะเลาะ
comment2-2:2-1 นั่นสิครับ เรามีสิทธ์ อะไรไปกำหนดชีวิตของพวกหมู ไก่ วัว ควายหรอครับ อยากรู้จริงๆ หรือเพราะมันต่ำต้อย เราเลยฆ่ากำจัดมันเอามากินได้ ถามนะครับ ไม่ได้อยากทะเลาะ
comment2-3:วิธีที่ดีคือทั้งรัฐบาลและประชาชนร่วมมือกันทำหมันเพื่อควบคุมจำนวนประชากรไม่นานก็หมดไปเองนอกจากคุณจะเกิดเป็นหมาจรจัดแล้วมาหน้าบ้านนะจะยิงทิ้งเเองกะมือจะได้รู้ว่ารู้สึกยังไง  แท้ๆ
comment2-4:2-2 คุณตอบยังไงไม่รู้เราบอกความรู้สึกไม่ถูก  ถ้าคุณคิดว่าใครเป็นคนกำหนดชีวิต งั้นมนุษย์ที่กินคนล่ะ เค้าผิดอะไร 
คนเราจะไม่มีข้อยกเว้นอะไรบ้างเลยเหรอ หรือ คอยแต่จะหาตัวอย่างที่จะให้ตัวเองถูกดูดี ดูถูกต้อง
เพราะเอาเข้าจริงๆการกินเนื้อ มันคือการเบียดเบียนชีวิต บางคนเลิกที่จะเบียดเบียน แต่บางคนนอกจากเห็นเป็นเรื่องปกติแล้ว ยังพยายามสรรหาเบียดเบียนชีวิตอื่นต่อ เพียงเพราะสนองความต้องการตัวเอง
ใช่การกินเนื้อถูกมองว่าปกติ ตัวเราเองก็ถูกสอนมาเหมือนกันว่าสุนัขคือสัตว์เลี้ยง คือเพื่อน และชีวิตทุกชีวิตย่อมกลัวตาย
เราไม่เถียงเรื่องการควบคุม แต่เราไม่เห็นด้วยในการฆ่า (คนเรามีสมองมากกว่าสุนัข ต่างคนต่างช่วยกัน แบบจิตเมตตา ไม่ใช่ทารุณ เราเขื่อว่าสักวันต้องควบคุมสุนัขจรจัดได้ บางคน อคติแค่เห็นก็หาเรื่องกระทั่งสุนัข ) คุณว่าคนเลวบนโลกนี้เยอะไหมค่ะ บางครั้งคนพวกนี้ต่างหากที่น่ากลัว
comment2-5:เพราะมีคนเเบบ #2 ชั้นไม่สงสัยเลยทำไมถึงต้องมี พรบ
ดีนะที่คนไทยทุกคนไม่มีจิตใจเเบบนี้  หึหึ
comment2-6:สุนัขจรจัด อาหารก็ไม่ค่อยมีกิน อยู่แบบอดๆอยาก ๆตอนกินอาหารหลายๆครั้งก็ต้องกินแบบหวาดระแวง 
แต่มันก็ยังอยากมีชีวิตอยู่ ไม่อยากตาย แต่คนที่มีอาหารกินสมบูรณ์ทุกมื้อ ก็ยังคิดจะไปทำลายชีวิตมันอีก
comment2-7:นี่น่ะเหรอ.....ไทยแลนด์เมืองพุทธ
ทุกชีวิตต่างก็รักชีวิตของตัวเองทั้งนั้นแหละคู๊ณ.!!
แทนที่จะไปฆ่ามัน ช่วยมีเมตตาซักติ๊ด  จับตัวเมียทำหมันไม่ดีกว่าเรอะ พอตัวเมียมันไม่เกิดเดี๋ยวประชากรจรจัดก็จะค่อยๆหมดไปเองหลังจากรุ่นนั้นๆตายลงไปเรื่อยๆ เกิดขึ้นและดับไปเป็นธรรมดาของเขาอยู่แล้ว//ทำไมกุแม่ชีจัง== แค่มันต้องใช้เวลาหน่อยก็แค่นั้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราก็ไม่ใช่คนดีเลิศอะไรหรอกนะ แต่เราให้ความสำคัญกับทุกชีวิต ย้ำทุกๆชีวิต
comment2-8:2-7 ทุกชีวิต หรือเฉพาะหมาครับ
หมาเป็นสัตว์กินเนื้อนะครับ
โยนไก่ให้หมากิน เราไม่ต้องพรากชีวินของไก่มาหรอครับ
ชีวิตไก่ไม่สำคัญหรอครับ
comment3:ทั้งเรื่องการขยายพันธุ์ที่มากมาย การเป็นพาหะของโรคต่าง ๆ มลภาวะทางเสียง ขยะมูลฝอย ต้นเหตุของอุบัติเหตุทางจราจร และการทำร้ายผู้คนที่สัญจรผ่านไปมา

ดูเหมือนด่ามนุษย์เรายังไงไม่รู้  ว่าแต่ จกขท. มีประโยชน์อะไรกับโลกใบนี้
comment3-1:ก็มีอยู่นะครับ ทำไมเหรอครับ
comment3-2:เปล่าหรอกครับแค่สงสัย

มนุษย์อาศัยและทำลายโลกมากยิ่งกว่าสิ่งมีชีวิตอิ่นๆในโลก แต่กลับมาถามว่าหมามันมีประโยชน์อะไรกับโลกมันแปลกๆ
ไปเรื่องจะกำจัดผมเฉยๆนะถ ้ามันเป็นมติของสังคม และออกเป็นกฎหมาย 
แต่ให้ลงความเห็นแบบประชามติ ก็คงโหวตโน

ผมไม่มีปัญหากะหมา ไม่ว่าหมาบ้านหรือหมาจรจัด

จับไปทำหมันฉีดยา จัดที่อยู่ให้ จะดีกว่า โจรติดคุกยังใช้เงินมากกว่า สร้างปัญหามากกว่า นงใช้ได้เลย
comment3-3:งั้นอัญเชิญคนรักหมารับไปเลี้ยงซักตัวสองตัวมั้ยครับ
อย่ารักแต่ในโซเชียลครับ
comment3-4:ถูกใจอ่ะ
comment3-5:คห. นี้ผมว่าถ้าคนถาม ว่าจขกท. มีประโยชน์อะไรในฐานะมนุษย์ แก่โลกใบนี้

ผมคิดว่ามันก็หมายถึงพวกเราทุกคน แล้ว จขคห. มีประโยชน์ อะไรหรือครับ
comment3-6:"มนุษย์อาศัยและทำลายโลกมากยิ่งกว่าสิ่งมีชีวิตอิ่นๆในโลก "

แกรๆ
เกริ่นเบอร์นี้เลยอะ แค่ประโยคขึ้นต้นก็ชนะเลิศมงลงแล้ว
comment3-7:ขอแสดงความเสียใจกับ จขคห.ที่3 ด้วยครับที่เป็นมนุษย์เหมือนผมและทุกคนบนโลกครับ แย่เนอะมนุษย์ว่ามะ
comment3-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-9:ติ่งหมาไม่รับไปเลี้ยงซัก4-5ตัวล่ะครับ หรือว่ารักแต่ไม่เลี้ยง?
comment3-10:ย้อนถามเหมือนจะด่าเค้า
แต่ที่ไหนได้ เข้าตัวเองเหมือนกัน
comment3-11:ตอบเหมือน ตัวเองไม่ใช่คนเลยค่ะ
เอ้ะ หรือไม่ใช่นะ!
comment3-12:ผมว่าอย่างน้อยยยยยยยยยยยที่สุด   จขกท. ก็ขับถ่ายเป็นที่เป็นทางนะครับ ????
comment3-13:ออ จขกท เห่าเก่งไงเห่าไปวันๆ
comment3-14:อ่านความเห็นนี้แล้ว ทำให้รู้สึกปลงกับชีวิต
เห้อออ มนุษย์เราจะเกิดมาทำไมหนอ เกิดมาก็สร้างแต่ความวุ่นวายให้กับโลกใบนี้
ว่าแต่จขคห.เคยย้อนถามตัวเองบ้างไหมคะ 555
comment3-15:เออจริง  มนุษย์นี่ทำลายโลกมากกว่าหมาจรจัดไม่รู้กี่เท่า
งั้นมนุษย์กำจัดตัวเองทื้งไปเลยดีกว่า
จะเกิดประโยชน์ต่อโลกกว่ากำจัดหมาจรจัดเสียอีก
comment4:ลองให้ จขกท ไปยิงสุนัขจรจัด ตาย สัก 3-4 ตัว 
อีก 1 อาทิตย์ ลองมาเล่าผลให้ฟังหน่อย
ว่ารู้สึกยังไง
comment4-1:เป็นผมก็เฉยๆนะครับ 55555
comment4-2:เมตตาธรรมค้ำจุนโลก สัตว์ทุกตัวรักชีวิต มนุษย์ก็เหมือนกันคะ ไม่อยากเอาชีวิตคนมาเล่นกับหมาเลยจริงๆ เดี๋ยวบางคนจะเอามาด่าว่ามันเทียบกันไม่ได้ แต่ในความเป็นจริงก็เป็นส่ิงมีชีวิตเหมือนกัน
comment4-3:แต่ยุงนี่ตบได้ตบดีนะครับ มดก็ขีดชอร์คกันเข้าไปกลัวขึ้นอาหาร 
1 ชีวิตเหมือนกัน ไม่น่าทำกับมันเลย
comment4-4:ทั้งๆที่บางที  มดมันสร้างปัญหาน้อยกว่าหมาจรจัดอีก  อุ๊บส์
comment4-5:นั่นดิไปยิงแล้วมาบอกด้วยนะจะแจ้งความจับซะเลยเอาทารุณๆเลยนะ
comment5:ปล่อย จขกท สนุกไปเหอะ

คนจะเห็นเองว่า 

คนรักหมา หรือ คนเกลียดหมา 

ใครกันแน่ที่ทำตัว "เยอะ"
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-1:เห็นด้วยกับเมนต์นี้สุดๆครับ

เจอผมด้วยแน่นอน
comment6-2:คห.6 คห.6-1 จะไปเจอเค้าทำอะไรหรอครับ?
comment6-3:คห 6-2 อ้าว คุณไม่ได้ดูข่าวบ้างเหรอ
ก็ที่ไอ้ข้าวมันไก่มันโดน อะไร ยังไงมั่ง
นั่นแหล่ะครับ
comment6-4:คห.6-3 ถ้าเป็นมาตรการทางสังคมที่อยู่ในกรอบของกฎหมายก็โอเคครับ (กรอบศีลธรรมคงไม่พูด เพราะคงเลยกรอบมาแล้ว)
 แต่ถ้าสำเร็จความใคร่ทางอารมณ์ในแบบที่ผิดกฎหมาย ก็ภัยสังคมคนหนึ่งนี่เองครับ คงไม่ได้ดีกว่าข้าวมันไก่ซักเท่าไหร่
comment6-5:ในความเห็นผม ใช่ครับ คนไร้ประโยชน์สมควรถูกกำจัดทิ้งครับ เพราะกินทรัพยากรโดยที่ไม่สร้างอะไรตอบแทนเลย
โดยคนไร้ประโยชน์ ไม่ได้หมายถึง เด็กแว๊น เกเรๆทั่วไป เพราะนั่นเค้าแค่ยังคิดไม่ได้ ไม่ได้หมายถึง ขอทาน ที่เค้าไม่มีหนทางจริงๆ

แต่หมายถึงคนที่ไม่มีความคิดที่จะทำอะไรเพื่อคนอื่นเลย เช่น ฆาตกรที่ฆ่าเพื่อความสนุกชั่ววูบ หรือคนโกง คนหลอกลวงที่คิดถึงแต่ตัวเองไม่คิดถึงส่วนรวม ทั้งๆที่มีหนทางช่วยเหลือคนอื่นอีกเยอะ พวกนี้ควรกำจัดทิ้งทั้งหมดครับ เพราะทรัพยากรมีจำนวนจำกัด อนาคตข้างหน้า ลูกหลานเราจะเหลือทรัพยากรน้อยมากๆ แล้วมันจะถูกแบ่งกันด้วยอำนาจเงิน ซึ่งผมไม่ชอบ อย่างให้แบ่งด้วยว่า คนไหนมีประโชน์กับส่วนรวมมากที่สุด คนนั้นได้ส่วนแบ่งเยอะสุด เพื่อเอาไปสร้างให้ผู้อื่นต่ออีก จึงควรเริ่มทำตั้งแต่ตอนนี้เลย
comment6-6:อย่าถามอะไรโง่ๆ ไอ้พวกคนที่ว่ามานะอย่าน้อยเค้าก็เสียภาษี การกินการจับจ่ายก็เป็นส่วนนึงที่ทำให้เงินในระบบหมุนเวียน

ถ้าจะถามย้อนว่าพวกเค้าจ่ายภาษีเท่าไหร่ ผมก็จะยอนเหมือนกันว่าคุณจ่ายภาษีเท่าพวกรวยๆ มราจ่ายภาษีครบรึป่าว
comment6-7:เห็นด้วยแต่ไม่ทั้งหมด
ชอบ
ถ้ามองในมุม จขกท คนไร้ประโยชน์ ก็ควรโดนกำจัดด้วยใช่หรือไม่
 คนจรจัด ขอทาน พวกขี้ยา เด็กแวนซ์ที่เกิดอุบัติเหตุแล้วไปรักษาตัวด้วย 30 บาท
 พวกโจร นักโทษในเรือนจำ

 พวกนี้มันมีประโยชน์พอที่ภาษีของเราทุกคนจะต้องทุ่มเทไปเลี้ยงดูพวกมันไหมครับ?


สำหรับเรื่องข้าวมันไก่เราว่าเขาทำเกินไปมาก อย่างมากก็น่าจะแค่ตีระบายอารมณ์ก็พอแล้ว (ซึ่งจริงแล้วคนคุมอารมณ์ได้ก็จะไม่ตีด้วย)
ถึงขนาดเชือดกันเนี่ยเราว่าเกินไปจริงๆ
เราเป็นคนนึงที่เดวนึ้ไม่กล้าให้อาหารสุนัขจรจัดแล้ว เพราะกลัวคนเกลียดสุนัขจะมาด่าเรา (เราให้แต่เก็บค่ะ)
เราไม่ได้เป็นสาวกหมาเลย แต่เราคิดว่า ทุกชีวิตล้วนรักตัวเอง
comment6-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-10:ผมก้จะตอบแบบนี้เลย  ถึง เลวแค่ไหน เค้าก้กิน ใช้ มันก้กลายเป้น ภาษี รายได้
comment6-11:พวกนี้มันมีประโยชน์พอที่ภาษีของเราทุกคนจะต้องทุ่มเทไปเลี้ยงดูพวกมันไหมครับ?

มีครับ เพราะพวกเขาเป็นมนุษย์ แค่นี้ก็เป็นเหตุผลที่เพียงพอแล้ว
หรือคุณมีเหตุผลอื่นนอกเหนือกว่านี้? 

ป.ล. แค่เรียกคนว่า "มัน" ผมก็เห็นแล้วว่าเป็นคนอย่างไหน
comment6-12:แล้วหนูจรจัด แมลงสาปจรจัด งูจรจัด ยุงจรจัดล่ะคะ 
นี่ยกคนมาเทียบเพราะเอาหมาขึ้นมาเทียบกับคน เลยลองเอาสัตว์อื่นๆบ้าง
comment6-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-17:คห.6-14 อ้าวหรอครับ ขอโทษทีครับที่เข้าใจผิด เห็นพูดจาเหมือนนักเลงคีย์บอด ผมเลยคิดไปว่าจะไปทำอะไรเค้ารึเปล่า 555

แต่ถ้าว่ากันตามกฎหมายไม่ต้องไปเจอก็ได้มั้งครับ ไปทำไมอ่ะ คุณมีหน้าที่อะไรอะ งงจัง??
comment7:ก็ยังไม่เห็นใครสามารถตอบถึงประโยชน์ที่สุนัขจรจัดมีได้เลยสักคน เห็นมีมาแขวะแล้วก็จากไป...
comment7-1:ประโยชน์มันคงไม่มาก 

แต่ คน มีสิ่งที่สำคัญที่ สัตว์ ไม่มี

คือคุณธรรม 

ขอถามนิด

1.หมาจรจัด มันเลือกเกิดได้มั้ย 
2.สัตว์เดรัจฉาน มันหิวเป็นมั้ย
3.สัตว์เดรัจฉาน มันอยากมีบ้านมั้ย 
4.สัตว์เดรัจฉาน มันรักชีวิตมั้ย

จริงอยู่ สัตว์เดรัจฉาน มันอาจจะให้อะไรสังคมไม่มาก แต่สิ่งนึงสิที่มันพอจะทำได้คือ 

1.ในที่ที่หมาจรจัดมันอาศัยอยู่ เช่นตลาด มันช่วยเป็นหูเป็นตาได้ 
2.บางครั้ง ในรายที่เชื่องและเป็นมิตร มันก็พอจะสร้างความรู้สึกดีๆให้คนที่อยู่ใกล้มันได้ 

บางตัว มันสมควรได้อยู่ในสังคมต่อไป ถ้ามัน

1.เข้าใจการอยู่ร่วมกับมนุษย์ ไม่เกะกะระราน 
2.ถ้ามันสามารถช่วยเหลือเป็นหูเป็นตาในการเฝ้ายามกลางคืนได้ 
3.ถ้ามันเชื่อง เป็นมิตร
4.ถ้ามันไม่แพร่โรค ไม่เป็นโรค 

และข้อ 5 

ถ้าไม่มีคนเลวๆไปแกล้ง ไปหาเรื่องมัน (จนต้องมี พรบ. ป้องการการทารุณกรรม) 

แต่คนเรานี่สิ 

ที่มาตั้งกระทู้อย่างสนุกมือ ตั้งเอามันส์ 

มีประโยชน์อะไรต่อสังคมบ้าง ถ้าไม่นับที่บ้าน ไม่นับที่อยู่อาศัย ไม่นับที่ทำงาน 

แต่เอาแค่สังคม 


คนบางคน ด้อยค่ากว่าสัตว์เดรัจฉานบางตัวอีกนะ
comment7-2:คนอย่างเจ้าของกระทู้ก็ดูไม่ค่อยมีประโยชน์นะ
เห็นได้จากโพสนี้

โพส "สัตว์"
comment7-3:ก็มันไม่มีประโยชน์ไงคะ นี่คือที่เจ้าของกระทู้อยากให้ตอบใช่มั้ยคะ

หมา แมว จรจัดไม่มีประโยชน์
แต่หมาแมวจรจัดจะไม่เกิดขึ้นมากขนาดนี้ ถ้าคนมีความรับผิดชอบต่อการเลี้ยงสัตว์ค่ะ

สำหรับเราหมาแมวจรจัดไร้ค่าพอๆกับเด็กที่เกิดจากพ่อแม่ที่ไม่พร้อม 
เด็กพวกที่พ่อแม่ไม่พร้อมจะเลี้ยงลูก ทั้งด้วยวุฒิภาวะ และ สภาพเศรษฐกิจสร้างปัญหาให้เราพอๆกับหมาแมวจรจัด

ไร้ประโยชน์ทั้งสิ้นค่ะ 

ความไร้ประโยชน์นี้หมายรวมไปถึงคนที่เกิดมาแล้วพ่อแม่ไม่มีเวลาสั่งสอนให้รู้จักความรับผิดชอบชั่วดี แล้วก็มาเลี้ยงสัตว์ แล้วก็เอาไปปล่อย ถ้ากำจัด จัดการมันควรเริ่มที่คนเรานี่แหละค่ะ ไม่ใช่ที่ไหนหรอก
comment7-4:ถ้าประโยชน์ทางการกระทำน่ะ ไม่มีหรอก! เพราะขึ้นชื่อว่าสัตว์มันไม่มีจิตสำนึกว่าทำแบบนี้ดีหรือแบบนี้แล้วไม่ดี ถ้าประโยชน์ด้านจิตใจน่ะ มีน่ะ! คนที่กำลังทุกข์ ตกงาน เลิกกับภรรยา/สามี ธุรกิจล่มละลาย ๚ เครียดจนฆ่าตัวตาย แต่ทำล่ะ!สัตว์มันมีเหตุผลอะไรที่สู้อยู่ต่อ แต่คนกลับหาเหตุผลที่จะฆ่าตัวตาย สัตว์พวกนี้คุณดูคงไม่รุ้สึกสังเวชหรอกแต่เหล่าคนที่เค้ามาปกป้องเพราะเค้ามีจิต สงสาร คุณลองไม่กินข้าวสัก 1 อาทิตสิ เปนคุณคุณทำได้ไหม สัตว์พวกนี้มันหาข้าวกินหรือบอกกูหิวๆ ได้ที่ไหนกันล่ะ โชคดีแค่ไหนแล้วที่ประเทศไทยยังมีกลุ่มคนเหล่านี้อยู่ / สงสัยน่ะคุณรู้แล้วจะทำอะไรได้ล่ะ หรือต้องการ แค่อยากเอาชนะ ถ้าเป็นอย่างนั้นคุณเอาเวลาไปทำหน้าที่ของตัวเองดีกว่า น่ะ /
comment7-5:เห็นหัวข้อกระทู้แล้ว ไม่รู้ทำไมถึงคิดคำถามออกมาในใจว่า
"เจ้าของกระทู้มีประโยชน์อะไรและกับใครหรอคะ มีใครบอกได้บ้าง เอาสิ่งมีชีวิต 2สิ่งตามหัวข้อมาเปรียบเทียบกันน่ะ "
...แค่แอบคิดน่ะ ไม่ใช่คำถาม  ไม่ต้องการคำตอบ ไม่ได้เข้ามาดราม่า จริงๆนะ
comment7-6:ทำไมคิดว่าตั้งเอามันส์ครับ ผมตั้งอย่างจริงจัง ความมันส์คือผลพลอยได้
comment7-7:การ์ดเลือกเกิดไม่ได้ก็มา มดกับหนู  หมูกับวัว  ก็เลือกเกิดไม่ได้ป่ะคับ

ปล. ไม่ได้มากวนนะครับ   ผมก็เลี้ยงหมา ทุกวันนี้ก็ยังรักหมา   ในเฟสก็อยู่ในกลุ่มรักหมา  และในอดีตผมก็เคยคลุกข้าวไปให้กลุ่มหมาหน้าหมู่บ้านมากินทุกๆ เย็น  จนมันมารุมกัดหมาที่ผมเลี้ยงจนตายนั่นแหละ
comment7-8:ตามความเห็น 7-5 เลย 
เจ้าของกระทู้ล่ะ มีประโยชน์อะไร

ทำตัวให้มีประโยชน์ก่อนมาสนใจเรื่องหมาๆดีมั้ย
ชักจะเริ่มเห็นคุณค่าหมาจรจัดก็ตอนนี้ล่ะ
โดนสัตว์ประเสริฐผ้คิดว่าตัวเองเป็นเจ้าของโลกเอาเปรียบ
เห็นแก่ตัว เห็นแก่ความสุขสบายสอาดเรียบร้อย  เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง กรูวต้องสอาด กรูวต้องปลอดภัย กรูวต้องสงบสุข
โดยการเลือกที่จะกำจัด risk ภายนอก
แทนที่จะดูแลตัวเอง สังวรณ์ และควบคุมตัวเอง
สำนึกตัวเองว่าเป็นเพียงสิ่งมีชีวิตชนิดนึงในโลก
ที่ต้องอยู่ร่วมกับสัตว์อื่นให้ได้
ไม่ใช่จะเอาแต่เบียดเบียนเขา

สุดท้าย ขอตอบคำถามของ จขกท
ประโยชน์อย่างที่สุดของหมาจรจัดนั้นก็คือ
ทำให้รู้เช่นเห็นชาติ เห็นสันดานมนุษย์ที่เรียกตนเองว่าสัตว์ประเสริฐบางตัวนั้น
เหมาะแก่การกำจัดมากกว่ามันเสียอีก
เอวัง...
comment7-9:"..เห็นทุกครั้งที่มีคนมาเรียกร้องให้กำจัด ก็จะมีกลุ่มคนผู้รักสุนัขเข้ามาปกป้อง ให้ไปฉีดวัคซีนบ้าง ทำหมันบ้าง ฝังชิพบ้าง เอาไปดูแลในสถานที่ต่างๆบ้าง ซึ่งคำแนะนำเหล่านี้ มันทำไม่ได้จริงในทางปฏิบัติ แต่ถ้าในโลกแห่งทุ่งลาเวนเดอร์หลากสีสันก็คงพอได้อยู่.. การกำจัดโดยการฆ่าทิ้งก็เป็นวิธีที่เค้าใช้กันในหลายๆประเทศ.. เพราะใช้ทรัพยากรน้อยที่สุด.. "

ถ้ารู้มาแค่นี้ อย่าเอามาตั้งกระทู้เพื่อเอามันเลยครับ...
comment7-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8:สำหรับผม ผมคิดว่าสัตว์มันก็มีสิทธิ์ที่จะมีชีวิตอยู่ แต่มันก็เกินไปที่จะจับคนที่ไปทำร้ายหมาจรจัดเพราะเค้าโดนมันกัดหรือสร้างความเดือดร้อนให้ โดนขังคุกเพราะเรื่องแบบนี้ผมว่าเกินไปมากๆ
comment9:เคยตั้งกระทู้ เปลี่ยนชนิดสัตว์ ....... เงิบกันหมดเลยครับ .... ไม่เชื่อลองเปลี่ยนจากสุนัขจรจัด  เป็นหนูจรจัดตามตลาดสิครับ .... คนรักสัตว์ก็เงียบไปเหมือนกัน
comment9-1:ไม่มีใครเงียบหรอก 

แต่เค้ารู้ว่ามันเป็นคำถามโง่ๆน่ะ คนละประเด็นกัน 

บางคนโง่กว่า เปลี่ยนเป็นลูกอ๊อดก็มีนะ
comment9-2:โง่ตรงไหนครับ สัตว์เหมือนกัน .... เหมือนบรรพบุรุษคุณก็เป็นสัตว์เหมือนๆกันครับ มีชีวิตเหมือนกัน รักชีวิตเหมือนกัน .... ทำเป็นรักสัตว์ รักเฉพาะหมาเหรอครับ พอเปลี่ยนเป็นสัตว์อย่างอื่นดันไม่รัก ..... สรุปจะรักแต่เผ่าพันธ์เดียวกันใช่ไหมครับ
comment9-3:คนจำพวกนี้เค้ารักเฉพาะหมาแมวที่เค้าเลี้ยงแหละครับ เค้าไม่ได้รักชีวิตหนึ่งชีวิตหรอก หมาจรจัดทำความเดือดร้อนบอกเป็นชีวิตกำจัดไม่ได้ให้มีเมตตา แต่หนูกำจัดได้ บางพวกอาการหนักเอาหมาจรจัดมาเปรียบกับคนจรจัด

คือจริงๆเรามองคนกับสัตว์หรือสัตว์ต่างประเภทกันก็ดีด้วยสถานะและความรู้สึกที่แตกต่างกันอยู่แล้ว แต่พวกนี้โลกสวยครับ บอกรักชีวิต หมาก็มีชีวิตจิตใจ แต่พอถามถึงชีวิตอื่นๆไปไม่เป็น ใบ้กิน เพราะพวกเค้าไม่ได้มองทุกชีวิตเท่ากันจริงๆอย่างปากพูด เค้ารักแค่หมาแมวของเค้าครับ
comment9-4:โง่ตรง มันเป็นสัตว์คนล้ะประเภทไง

แล้วการเลือกรักสัตว์ มันผิดตรงใหน ...วะ
comment9-5:คิดแบบ คห.9-4 ถูกต้องแล้วครับ ผมก็คิดแบบนี้ 

แต่คนอีกจำพวกเค้าอ้างว่ามันเป็นชีวิต ห้ามทำร้ายครับ เลยถามกลับว่าแล้วชีวิตอื่นๆล่ะ เค้าก็เงียบๆครับ สงสัยเน็ตหมด

รักหมาก็บอกรักหมาครับ เข้าใจได้ อย่ามาอ้างหนึ่งชีวิตบนโลก ทุกชีวิตมีค่าเท่ากัน ทั้งที่จริงๆก็แบ่งแยกอยู่ในใจ
comment9-6:หนูนาเป็นสัตว์เลี้ยงเหรอครับ เรียนมาตั้งแต่ประถม เห็นมากันตั้งแต่เด็ก ว่าสัตว์ชนิดไหนเป็นสัตว์เลี้ยง  คำถามมันงี่เง่าในตัวอยู่แล้ว
comment9-7:หนูนาไม่ใช่สัตว์เลี้ยง หมาบางตัวเป็นสัตว์เลี้ยง แต่หมาจรจัดก็ไม่ใช่สัตว์เลี้ยงครับ ถ้าหมาจรจัดเป็นสัตว์เลี้ยง ทำไมไม่เอาไปเลี้ยงที่บ้านสัก 10 ตัวหละครับ

เข้าใจคำว่าสัตว์เลี้ยงมั๊ยครับ สัตว์เลี้ยงคือสัตว์ที่มนุษย์เอามาเลี้ยงครับ ไม่ใช่สัตว์ที่มีสปีชี่เดียวกันจะเป็นสัตว์เลี้ยงทั้งหมด ถ้าบ้านผมเลี้ยงหนอนผีเสื้อ มันก็คือสัตว์เลี้ยงของผมครับ แต่เพราะแค่พวกคุณไม่ได้เลี้ยงกันมันถึงไม่ได้เรียกว่าเป็นสัตว์เลี้ยงสำหรับคุณ เข้าใจมั๊ยเอ่ย
comment9-8:9-4 ที่การที่มีคนเลือกรักคนด้วยกันมากกว่าหมามันผิดตรงไหนว่ะ 

ทำไมพอบอกไม่ชอบสัตวืเร่ร่อนกับโดนตรระกะลาเวนเดอร์หาว่าไม่มีคุธรรมค้ำจุนโลคล่ะ
comment9-9:ลองเป้นงู จรจัดสิครับ   เข้ามาในบ้านนี้ ไล่ตีกันอุตลุด อย่าบอกว่า งุมันอันตราย งุกับหมามีทั้ง อันตรายและไม่อันตรายคับ  ตัวไหนที่ไม่มีเจ้าของ แล้วก่อให้เกิดปัญหา ควรหาวิธีจัดการครับ  มีหลายความเห้นบอกให้จัดการกับคน  งั้นมเาเริ่มที่ คนให้อาหารหมาจรจัดไม่เป้นที่ก่อนเลยไหมครับ
comment9-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-11:คห.9-10 มั่วแล้ว 555
comment9-12:เราเอาอะไรมาตัดสินว่าสัตว์ชนิดนั้นๆ เป็นสัตว์เลี้ยงครับ
comment9-13:คำว่าสัตว์เลี้ยง คืออย่างน้อยมีผู้ปกครองดูแลครับ มีที่คุ้มครอง มียาป้องกันโรค ถ้าสัตว์เลี้ยงไปทำความเดือดร้อนคนอื่น เจ้าของมารับผิดชอบได้ครับ

แต่ถ้าไม่มีผู้ปกครอง คือไม่ใช่สัตว์เลี้ยงครับ หมาจรจัด น่ากลัวกว่างูอีกนะครับถ้ามีเชื้อพิษสุนัขบ้า แต่งูบางตัวไม่มีพิษ

ผมก็เลี้ยงหมานะ แต่หมาจรจัดสมควรโดนควบคุม ถ้าควบคุมไม่ได้ก็สมควรกำจัด แล้วกำจัดแล้วก็อย่าไปโทษเทศบาลเลยครับ เคาช่วยแก้ไขที่ปลายเหตุ ถ้าจะโทษรบกวนไปโทษไอ้คนต้นเหตุ ไอ้ที่ที่ไม่รับผิดชอบเอาหมามาปล่อยน่ะ
comment10:ประโยชน์ก็พอมีนะครับ นำไปเป็นอาหารได้
อยากให้รัฐบาลส่งเสริมอุตสากหรรมเนื้อสวรรค์เพื่อการส่งออก
comment10-1:เห็นด้วยครับ จัดไป ผมรักวัวนะครับห้ามฆ่าวัว ห้ามนำมาเป็นอาหาร
comment10-2:ไม่ได้หรอกค่ะ  กินหมาแมว ด่ากันนึกว่าไปฆ่าคนตาย  วัฒนธรรมการกินไม่เหมือยกัน  แต่ไปด่าเค้าเสียๆ หายๆ
comment10-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11:หมาจรจัด เอาจริงๆ มันก็ไม่ได้มีประโยชน์อะไรหรอกครับ
แต่มองในแง่ของความรับผิดชอบ มันเป็นผู้รับเคราะห์ จากความไม่รับผิดชอบของคนในสังคม
ซึ่งภาครัฐก็เหมือนตัวแทนของสังคมนั้นๆ การจะกำหนดเป็นนโยบาย กฏหมาย ว่าจะดำเนินการอย่างไร
ต้องคำนึงถึงความคิดเห็น ขนบธรรมเนียม  ความเชื่อ ของคนส่วนใหญ่ในสังคม ว่าขัดแย้งกับความรู้สึกมากแค่ไหน 
ถ้าเน้นกำจัด แล้วเกิดแรงต้านมากกว่าสนับสนุน แบบนี้จะถือว่าทำถูกต้องมั้ย??? 
จะอ้างว่าต่างประเทศ ทำได้ทำแล้วดี ก็เพราะในความคิดของเค้า สัตว์เลี้ยงเอาไว้ใช้งานเป็นหลัก
เมื่อไม่มีประโยชน์ หรือเป็นภัยก็กำจัดเหมือนเครื่องมือชำรุดชิ้นหนึ่ง 
ซึ่งก็จะมีคนไม่เห็นด้วยบ้าง แต่เป็นส่วนน้อย บ้านเค้าถึงยังสามารถทำกันได้
ซึ่งเสียงที่ค้านนี้ก็จะช่วงถ่วงดุลว่า ฆ่าได้ แต่ต้องใช้วิธีไม่ทรมาน 
แต่การใช้วิธีป่าเถื่อน หรือทารุณ เพื่อความสะใจ คงมีไม่กี่ประเทศที่เห็นเป็นเรื่องปกติ
เพราะการกระทำต่อเพื่อนร่วมโลก เช่นการฆ่าโดยทารุณ คลุ้มคลั่ง ถ้าสังคมยอมรับ 
มันก็เป็นสิ่งที่สะท้อนความป่าเถื่อนด้อยพัฒนาของสังคมนั้น

เอาเป็นว่าคุณก็รณรงค์ของคุณไปละกัน
วันนึงบ้านเราอาจจะไปถึงจุดที่สามารถกำจัดหมาจรจัดทุกตัว โดยวิธีไม่ทรมานได้ 

แต่ถ้าวันใดเราสามารถยอมรับการถือมีดไปไล่ฆ่า ไล่ฟันหมา กลางเมืองใหญ่ๆ ว่าเป็นสิ่งที่จะทำก็ได้
ตอนนั้นก็น่าคิดแล้วล่ะว่าสภาพสังคมเราคงไปถึงไหนแล้ว
comment11-1:
comment11-2:ทำไมคุณ จขกท. ไม่ตอบเม้นนี้ละ เราว่าคุณ Natural29 มองอย่างเป็นกลางมากเลยนะ
comment12:ขอตอบให้หายกับข้อสงสัยของเจ้าของกระทู้นิดนะครับ
บัญเอิญผมก็ไม่ได้รักหมา แมว มากขนาดออกมาปกป้องมันได้
แต่ก็ช่วยเหลือเท่าที่ทำได้
ส่วนประโยชน์ของหมาจรผมก็ไม่เคยได้รับ แต่ตามข่าวสารบ้านเมืองไม่ได้อยู่ในกะลา
ตามข่าวที่อ่านเจอ มีหมาจรมาอาศัยอยู่หน้าบ้านช่วนกัดขโมยที่เข้าไปงัดบ้านที่มันอาศัยนอน 
มีหมาจร อยู่ที่ตู้ยามช่วยกัดขโมย ช่วยพี่ยามที่ให้ข้าวให้ที่นอน 
หมาจรช่วยตามเด็กหลงในป่า ที่ภาคใต้ เท่าที่จำได้แค่นี้แหละ
comment12-1:ขอถามนิดนึงนะครับ

กรณีให้อาศัยนอน กับให้ข้าวกิน แบบนี้เรียกว่าเลี้ยงได้แล้วนะครับ.. แบบนี้เวลามันไปทำความดี คนเหล่านี้ก็จะบอกว่า ตัวนี้ผมเป็นคนให้ข้าวให้น้ำมา มันดีมาก... แต่ถ้าหมาตัวนั้นไปกัดเด็กจนขาหายไปข้างนึง.. คนที่ให้ข้าวให้ที่นอน จะกล้ามายืดอกรับมั้ยครับ.. ถามหน่อย

ส่วนเรื่องตามเด็กหลงป่านี่ไม่ได้ติดตามข่าว แต่มั่นใจว่าใช่หมาจรจัด?
comment12-2:ถ้ามันกัดเด็กขาหาย มันก็จะโดนตัดสินให้ ชดใช้ด้วยชีวิตมันแล้วไงครับ จะด้วยฉีดยาหรืออะไรก็ตามหมาดุเขากำจัดครับ
comment12-3:ต้องรอเด็กขาหายก่อน ค่อยพิพากษาเหรอครับ แปลกดีนะครับ..
comment12-4:12-4 อ้าวก็มันยังไม่มีความผิดคุณจะไปตัดสินมันได้ไง มันก็เหมือนคนนั่นแหละ เพื่อนข้างบ้านท่าทางน่ากลัวไม่น่าไว้วางใจแล้วยังไงคุณจะลากปืนไปยิงเขาเหรอ เด็กในความรับผิดชอบคุณคุณปล่อยให้ไปเสี่ยงได้ยังไง ถ้าคุณเลี้ยงลูกแบบไม่ใส่ใจไม่คอยดูแลปกป้องเขาคุณก็เป็นพ่อแม่ที่แย่ไม่ต่างจากพวกเลี้ยงหมาทิ้งๆขว้างๆหรอก คุณปล่อยลูกคุณไปตามลำพังให้หมากัดก็แสดงว่าเลี้ยงดูลูกหลานแบบไม่ใส่ใจ ปล่อยปะละเลย ไม่ถูกหมากัดก็ถูกรถชนแน่ๆ
comment12-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13:อ้อมีอีก หมาจรในหมู่บ้านส่งเสียงดังทุกคืน จนชาวบ้านรำคาญ จึงให้จับไป ตกคืนถัดมา บ้านหลายหลังโดนงัด หลังจากนั้น บ้านแต่ละหลังก็หาหมามาเลี้ยงบ้าง และไม่รำคาญเสียงสุนัขอีต่อไป
comment13-1:ถ้าเค้ารำคาญเสียงหมา ทำไมเค้ามีหายาม หรือกล้องวงจรปิดมานะ อืมมมมมม
comment13-2:ทำไมไม่รับพวกจรจัดเหล่านั้นมาเลี้ยงแต่แรกครับ ถ้าจะรู้ว่ามีคุณูปการขนาดนี้
comment13-3:ก็เป็นวิธีแก้ที่ถูกแล้วนิคะ สัตว์เลี้ยงควรอยู่ในระบบ  ใครเป็นเจ้าของใครดูแล ก็ควรให้อยู่ในขอบเขตรั้วของตัวเอง
หมาจรก็ส่วนของหมาจร  ถ้าไม่มีใครรับผิดชอบดูแลก็ต้องให้ทางเขตจับไป  เค้าจะดำเนินการอย่างไรมันก็หน้าที่เค้า
comment13-4:อยู่ในโลกความฝันหรือเปล่า
ถ้าหมาจรช่วยป้องกันขโมย ตัวขโมยเองนั้นแหละ จะเป็นกำจัดหมาจร ไม่ต้องรอคนอื่นหรอก
จะปกป้องอะไรมีเหตุผลหน่อยก็ดี
comment14:หมาจรจัด คือ ความล้มเหลวของระบบการเลี้ยงสัตว์ในประเทศ

ใครใคร่เลี้ยงก็เลี้ยง เลี้ยงยังไงก็ได้ หมาตัวเองจะไปทำะอะไรก็ได้ เลี้ยงแบบที่คิดว่าแค่ให้ข้าวให้น้ำ คือการเลี้ยงแล้ว เลี้ยงแบบเปิด ให้หมาไประรานชาวบ้าน

เลี้ยงตอนพวกมันเด็ก ดูน่ารัก แต่โตขึ้นไม่น่ารัก โรคก็เริ่มเยอะ แถมยังเห่าหอนกัด ไปทั่ว เจ้าของก็ไม่รู้จักสั่งสอน อ้างไม่มีเวลา 

ผลสุดท้ายก็ทิ้งพวกมัน ตามวัด ตามตลาด ตามมูลนิธิ

พวกมันก็แพร่พันธ์ กันไป หวงถิ่นไล่กัดคนอื่น

ราชการก็ไม่อยากยุ่งกับหมาจรจัดพวกนี้นัก เพราะ. กฎหมายก็ยังไม่ชี้ชัด ว่าอำนาจให้ได้แค่ไหน จับพวกมันแล้วไปไหน ไปยังไง ทำอะไรได้ไม่ได้ เค้าก็ไม่รู้

สุดท้ายก็ปล่อยๆ มันตามที่เป็น คนเดือดร้อนก็เดือดร้อนกันไป คนที่ทิ้งก็ทิ้งกันไป คนที่โหดชอบทำร้ายก็ทำร้ายกันไป หมาที่ดุก็กัดคนต่อไป คนที่ไม่รับผิดชอบอะไรเลยก็ยังมีต่อไป


ก็ยังงี้แหละครับ หมาจรจัด ก็จะอยู่คู่สังคมไทยไปตราบนานเท่านาน
comment14-1:ที่บ้านต่างจังหวัดเรา มีคนเอาลูกหมาแมวมาปล่อยประจำเพราะเป็นที่ดินจัดสรรประมาณ 100 ไร่ มันก็เดินหลงไปเรื่อยจนมาเจอบ้านเราที่ใกล้ที่สุด สุดท้ายเราก็ต้องรับเลี้ยงไว้ บ้านเรามีแต่หมาแมวที่คนเอามาปล่อย
 คนที่มาปล่อยทำไม่รู้ว่าเลี้ยงไม่ไหวถึงไม่ยอมใส่ใจฉีดยาคุมให้แม่ของมัน อยากเลี้ยง แต่ไม่รู้จักดูแลรับผิดชอบ
comment14-2:ไม่ควรฉีดยาคุมให้สุนัขและแมวเพราะจะทำให้มดลูกอักเสบ ถึงตายได้ค่ะ
comment15:ถามกลับกันที่คุณหายใจอยู่ทุกวันนี้มีประโยชน์อะไรกับสังคมบ้างครับ
หรือมีแค่ตั้งกระทู้สงสัยหมาจรจัดว่ามันมีประโยชน์อะไร
comment15-1:ทำเยอะตามกำลังผมแหละทำ แต่มันใช่เรื่องที่จะมาโอ้อวดมั้ย?
comment15-2:ที่ถามว่าหมาจรจัดมีประโยชน์อะไรนั้นมันก็ไม่มีประโยชน์อะไรหรอกแต่มันมีชีวิตมีสิทธิ์ที่จะอยู่ในโลก
ใบนี้ได้และที่มีหมาจรจัดก็เพราะมนุษย์อย่างเราเอามันมาเลี้ยงแล้วไม่รับผิดชอบเพราะฉะนั้นเราในฐานะ
มนุษย์คนนึงก็ต้องร่วมรับผิดชอบในสิ่งที่เราทำจะบอกก็ได้ว่าปัญหาต่างที่เกิดขึ้นก็เพราะมนุษย์อย่างเรา
ทั้งนั้นแหละคับ
comment15-3:ร่วมรับผิดชอบยังไง ขอคำแนะนำหน่อยครับ
comment15-4:ไม่ต้องทำอะไรคับแค่อยู่เฉยๆเพราะมีคนที่เขารักสุนัขพร้อมที่จะทำสิ่งนี้อยู่แล้วคับ
comment15-5:เขาถามมากลับถามเขากลับ ยอกย้อนชิบคนอะไร๊
comment15-6:ร่วมรับผิดชอบในการไม่ทำอะไร เอิ่ม ดูงงๆนะครับ แล้วเค้าเรียกรับผิดชอบอะไรมั๊ยเนี๊ะ

สมมติ หลานคุณไปตบหลานคนอื่น คุณร่วมรับผิดชอบนะ โดยการไม่ทำอะไร??

แล้วถ้าหลานคนอื่นตบกัน คุณรับผิดชอบอะไรมั๊ยครับ? คงไม่เพราะไม่ใช่หลานคุณ 
แล้วสุนัขของใครไม่รู้ ซึ่งบางคนก็ไม่เคยเลี้ยงเลยสักตัว ต้องไปร่วมรับผิดชอบอะไรกับมันมั๊ยเนี๊ะ ??
comment15-7:15-4 นี่ตรรกะลาเวนเดอร์อีกคนละ
comment15-8:คนรักหมาเขาพร้อมที่จะทำ?
อ๊ะ แล้วคุณล่ะคะ รักมันไม่ใช่หรอ แถวบ้านมีที่มั้ยล่ะ รับไปสักสิบตัวสิคะ
ถ้าคนรักหมาเขาพร้อมที่จะทำจริง ปัญหาหมาจรจัดน่าจะหมดไปแล้ว เพราะคนรักหมามีเยอะมากกกกกกกกกกกก
เอ๊ะ หรือว่ารักแต่ปากกันน้อ
comment15-9:ร่วมรับผิดชอบในความหมายของผมคือร่วมรับผิดชอบต่อสังคมครับเช่น รณรงค์ให้มีการทำหมันหมาจรจัด
ที่บอกว่าไม่ต้องทำอะไรก็คือต่างคนต่างอยู่ให้มันอยู่ในสังคมร่วมกับคนได้โดยไม่ไปอคติกับมันผมไม่ได้หมายความว่า
หมาจรจัดไปกัดใครแล้วให้พวกคุณไปรับผิดชอบซึ่งผมก็เห็นด้วยนะกับการจำจัดหมาจรจัดแต่สำหรับหมาบางตัว
ที่มีปัญหาจิงๆแต่ไม่ใช่กำจัดหมาจรจัดทุกตัวและต้องทำด้วยวิธีที่มีมนุษยธรรมที่สุดเพราะต่างประเทศเขาก็ทำกัน
แบบนี้สำหรับหมาที่มีปัญหาเขาก็กำจัดส่วนหมาที่ดีๆเขาก็เขาไปฝึกและให้คนรับไปเลี้ยงและขอโทษผมไม่ได้โลกสวย
บ้าบออะไรหรอกคับความปลอดภัยของคนกับหมาจรจัดถ้ามันมีปัญหาจิงๆผมก็เลือกความปลอดภัยของคนอยู่แล้ว
โอเคปะห้ามหมาไม่ให้กัดคงไม่ได้ขนาดคนบางคนยังเที่ยวกัดเที่ยวแขวะคนอื่นก็ยังมี
comment15-10:เเถซะสีข้างถลอก 55555
comment15-11:ตรรคกะรักก็รับไปเลี้ยงสิ 
คนรักหมามันเลี้ยงอยู่แล้วครับ ทั้งที่บ้านและพวกจรจัดที่หิวโซให้ข้าวช่วยเหลือกันไปตามแต่จะช่วยได้ 
ที่บ้านก็เอาหมาที่ทำงานมาเลี้ยง หมาที่เลี้ยงก็แก่ตายในบ้านทุกตัวไม่เคยปล่อยเป็นปัญหาสังคม 
แต่พวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำมันเยอะกว่า ไม่เลี้ยงยังไม่พอจะกำจัดอีก มีหนทางแก้ปัญหาอยู่ในใจอย่างเดียวคือกำจัด กำจัดๆ
ถ้าจะช่วยกันจริงช่วยบริจาคสิครับทั้งพวกรักไม่รัก พวกไม่มีส่วนได้ส่วนเสียแต่แค่หมามันเกะกะลูกตา ร่วมด้วยช่วยกันได้เงินมาเยอะๆตั้งศูนย์ไปเก็บหมาพวกนี้มาทำหมัน นั่นคือวิธีแก้ปัญหาที่ถูกต้อง ไม่ใช่จะคิดแก้ปัญหาด้วยวิธีสิ้นคิด พอจะเสียตังบอกธุระไม่ใช่
comment16:จขกท เห็นแก่ตัว
comment16-1:ตรงไหนเหรอครับ
comment16-2:เกี่ยวอะไรกับเห็นแก่ตัววะเนี่ย? ทุกคนต้องรักหมาจรจัดหรอ?
comment16-3:รับไปเลี้ยงซักตัวมี๊ยครับ...
comment16-4:คนรักหมาโดยไม่สนใจความเดือนร้อนของคนอื่นก็เห็นแก่ตัวค่ะ
comment16-5:คนเห็นแก่ตัวคือ คนที่บอกว่าคนอื่นเห็นแก่ตัวโดยที่ไม่ยอมช่วยแก้ไขปัญหาอะไรใดๆ สักแต่ด่าคนอื่นเป็นอย่างเดียว
อันนี้เรียก โคตรเห็นแก่ตัว เพราะถ้าไม่เห็นแก่ตัว จะต้องบอกได้ว่า ควรแก้ไขปัญหาอะไรได้บ้าง ถ้าไม่รู้จะพูดอะไร เงียบๆไปก็ดีนะครับ
comment16-6:^^
แล้วกระทู้นี้แก้ปัญหาอะไรหรือเปล่า นอกจากให้คนเกลียดหามาด่าหมา?
comment16-7:ความจริงคือ ทุกๆคนรู้กันอยู่แล้วแหละครับ ว่าวิธีแก้ปัญหามันคืออะไร ทำได้อย่างไร 
แต่..


มันไม่มีใครทำครับ... หรือมีคนทำก็น้อยมาก เพราะคนสร้างมันน้อยกว่าคนทำลาย
comment17:คนธรรมดาที่อยู่ตอนนี้ทำประโยชน์ให้สังคมดังนี้
1. เป็นทรัพยากรที่สำคัญในการพัฒนาประเทศ
2. เสียภาษีให้รัฐนำไปพัฒนาประเทศไม่ว่าจะโดยตรงหรือโดยอ้อม
3.ไม่ขี้เรี่ยราดเป็นกับระเบิดให้ผู้อื่นมาเหยียบ
4.ไม่ทำให้ใครต้องหวาดระแวงเวลาไปเซเว่นตอนกลางคืน

สมองโง่ๆของผมคิดได้แค่นี้แหละ
comment17-1:ถูกของคุณครับ

บางคนเอากระทู้กระทู้เดียวมาตัดสินผมว่า เป็นพวกไร้ประโยชน์ เห็นแก่ตัว ก็ตลกดี คิดกันได้แค่นั้น
comment17-2:ถูกของ Ice-man 

เพราะคนมันฉลาดกว่าหมานี่แหละ คนเลยเสียภาษี , ไม่ขี้เรี่ยราด , พัฒนาชาติ , ไม่ทำให้ใครระแวงหน้า 7-11 

ก็มีคนบอกว่า คิดจากสมองอัจฉริยะแบบ Ice-man ได้ดังนี้ล่ะนะ 

แต่ก็แปลกเหมือนกันว่า มีคนสมองฉลาดๆมากมาย ทำอะไรแย่กว่าหมาอีก เช่น 

ขี้ ฉี่ ไม่เป็นที่เป็นทาง เออ ถ้าฉี่ในป่าหญ้าก็โอเค แต่บางทีนะ ใต้สะพานลอย บนสะพานลอย เหม็นคลุ้งไปทั่ว ของคนนี่แหละ - แต่หมาบางตัวนะ กระมิดกระเมี้ยนไปฉี่ไกลๆคนก็มี  

บางคน (ย้ำว่าบางคน) ที่ว่าฉลาดก็ช่วยพัฒนาชาติสุดๆ เลี่ยงภาษีก็มี , ก่อคดีลักวิ่งชิงปล้น , ขับรถห่วยดันพาคนอื่นไปตาย , โอน/ซุกหุ้น (อันนี้แมวพิมพ์) , ฯลฯ 

แต่ถ้าไม่เอาสมองโง่ๆคิดนะ 

ถ้าหมามันขโมย > มันอิ่มของมันตัวเดียว หรือถ้ามีเผื่อ ก็เผื่อลูก , เพื่อนมัน 

ต่อให้ข้าวมันเป็นกาละมัง มันอิ่ม มันก็พอ เหลือกินมื้อต่อไปตามประสา 

แต่คนสิ ฉลาดกว่าหมามาก อิ่มแล้วก็ยังซัดต่อพุงกาง , ไม่รู้จักพอ , หักหลังกัน (สังคมสัตว์เดรัจฉาน ไม่มีหักหลังนะ อันนั้นการ์ตูน) 

สรุป หมาสู้คนไม่ได้เรื่องพัฒนาชาติ , เสียภาษี 

แต่ถ้าเทียบกับคนเลวนะ สัตว์เดรัจฉานไหนๆก็ต้องยอมแพ้สัตว์ประเสิรฐที่ชื่อว่าคนเลยแหละ
comment17-3:ผมสมองโง่ครับเลยคิดได้แค่นี้ ผมก็พิมพ์บอกอยู่ทำไมคุณถึงมาว่าผมเป็นอัจริยะแหละครับ

อนึ่งสุนัขกินพออิ่ม แล้วก็ทิ้งเศษซากที่มันกินเหลือ ไว้หน้าบ้านให้เจ้าของบ้านที่ไม่ได้รู้เรื่องมาเก็บล้างครับ คนให้ข้าวหมาไม่เห็นรอเก็บเลย
comment17-4:โอเค

งั้นโง่จริง
comment17-5:โอเคนะ จนะ เศษจ้าวหน้าบ้านมันไม่น่าอภิรมย์
แต่ถามหน่อย แค่ความไม่น่าอภิรมย์ ก็ถึงขนาดต้องกำจัดกันเลยเหรอ
comment17-6:งั้นลองไปทำความสะอาดทุกวันดูไหมแหละครับ
comment17-7:ทำทุกวันครับ แต่ก็ไม่เคยคิดอยากกำจัดหมาที่มันมาจรี้หรือมาทิ้งเศษอาหารหน้าบ่านผม
หมามันก็รักชีวิตมัน
เราไม่ใช่เจ้าของโลก เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันบ้างก็ดี
อย่างมากผมก็แค่กวาด
comment17-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-9:เพื่อลดจำนวนคนเกลียดชัง ผมว่าทุกวันหยุดลองตรุเวณเก็บเศษอาหาร ขี้ ตามสถานที่ต่างๆเป็นประจำทุกสัปดาห์ดูนะครับ สาธุๆ
comment17-10:ตรรกะแบบนี้ 

เป็นอย่างที่เค้าบอกจริงๆด้วยว่าสมองมีแค่นี้
comment17-11:อ้าว ไม่ได้ทำจริงนี่ รักแต่ปากนิหว่า....ฮ่ะๆ

ปล.ผมไม่รัก ผมจึงไม่ทำ
comment17-12:#17-3 เศษข้าวหน้าบ้านคุณ? ถ้าไม่ใช่คุณใครจะกล้ามาให้ หรือถ้ามีใครคุณต้องแก้ปัญหาด้วยการสืบหาคนที่มาให้ บอกให้เขาอย่ามาให้หน้าบ้านคุณ ไม่ใช่ไปโยนความผิดให้หมา หมามันเห็นข้าวที่ไหนมันก็กินที่นั่น หรือว่าเห็นคนให้แล้วแต่ไม่กล้าเอาเรื่อง เลยหันไปเอาเรื่องกับหมา
comment18:คนถือว่าเป็นสัตว์ที่สูงกว่าทุกชนิดในโลกนี้ เรียกตัวเองว่า "สัตว์ประเสริฐ" ทำอะไรได้ทุกอย่างตามกิเลสของตัวเอง ทั้งการสร้าง การทำลาย การเรียกร้องสิทธิในความเป็นมนุษย์ของตัวเอง ฯลฯ

หมามันคงอยากเกิดเป็นคนเหมือนกัน ถ้ามันเลือกเกิดได้ แต่มันเลือกไม่ได้ จะด้วยวิบากกรรมอะไรก็ตามแต่ เวลาถูกใส่ร้าย จะอธิบายหรือแก้ตัวก็พูดไม่ได้ ถูกทำร้าย จะป้องกันตัวก็ไม่มีเครื่องทุ่นแรง เสียเปรียบทุกอย่าง

ยังไงมันก็สถานะต่ำกว่าเรา เมตตามันเถอะค่ะ ไม่รักไม่ชอบก็เลี่ยงเสีย อย่าไปแกล้งใช้เท้าเขี่ยมัน เตะมัน เพียงเพราะมันนอนอยู่เฉย ๆ หากมันจะทำร้ายใคร สิ่งที่มันทำเพียงเพื่อปกป้องตัวเองตามสัญชาตญาณของสัตว์โลกเท่านั้น

อ้อ! คนที่เข้าใจว่ามันจรจัดมันอยู่รวมกลุ่มกัน แล้วหวงอาณาเขตและจะกัดคนเวลาเดินผ่านน่ะ เข้าใจผิดนะคะ มันทำแบบนั้น เพื่อกันหมานอกกลุ่มค่ะ หมาเหมือนคนค่ะ รู้จักหวงถิ่นตัวเองเหมือนกัน กรณีนี้ หมาบอกว่าคนไม่เกี่ยว
comment18-1:โดนกัดมาใครรับผิดชอบ
comment18-2:มีบัตรทองมั้ย ใช้สิทธิ์ไปซิครับ

เคยได้ยินประโยคนี้มั้ย
"เราห้ามโจรไม่ให้ปล้นเราได้ แต่เีราป้องกันโดยไม่ทำตัวล่อโจรได้"

เก็ทมั้ยครับ
comment18-3:แถวบ้านเก่าผม หมาจรจัดมาอยู่ในบ้านร้าง กับคนในซอยมันก็โอเคคุ้นเคยกันดีครับ แต่ถ้ามีคนแปลกหน้าเข้ามา มันชอบเห่า ถ้าอาการหนักก็อาจจะถึงกัด

แบบนี้ให้เข้าใจว่ายังไงดีครับ ถึงจะไม่เข้าใจผิด รบกวนอธิบาย
comment18-4:คห นี้ตอบได้สะอาดมากครับ
ไม่ว่าสัตว์ชนิดไหนมันก็มีสิทธิ์มีชีวิตอยู่บนโลกเหมือนกัน
มันด้อยกว่าเราทุกอย่าง เมตตามันเถอะครับ
comment18-5:เห็นด้วยครับ

ไอ้ทีเวลาเค้าตอบแบบมีสาระ ใช้เหตุผล
ก็เจือกไม่ หาเหตุผลมาเพื่อลบล้าง อ้างอิงคืน
สรุปคือ ก็แค่กระทู้ประชดสั่วๆกระทู้นึง
เพราะเจอเหตุผลที่เป็นเหตุผลจริง ก็เงียบเข้าดงเหมือนกัน
comment18-6:คห.18

ย่อหน้าแรก - โอเคตามนั้น เราทุกคนก็คนเนอะ

ย่อหน้าสอง - รู้อีกว่ามันอยากเกิดเป็นคน ต่อด้วยดราม่า ไอ้เรื่องถูกทำร้ายเนี่ย คนสู้หมาไม่ได้ก็มี ไม่งั้นคนไม่มีคนวิ่งหนีหมา คนโดนหมากัด เสียเปรียบทุกอย่างก็เว่อดราม่าไป

ย่อหน้าสาม - มีเมตตา โอเคเห็นด้วย แต่พูดแต่คนแกล้งหมา ไม่พูดถึงหมาที่อยู่ๆวิ่งไล่เห่า-กัดคนบ้างละ ไม่ได้ไปทำอะไรเลย สบตามันยังไม่ได้สบตาเลย

ย่อหน้าสุดท้าย - ตาม คห.18-3 เรื่องจริง ไม่โลกสวย ไม่ปิดหูปิดตาตัวเองนะ
comment18-7:คือสรุปคือ ต้องยอมรับสภาพในการตกเป็นเหยือของหมาจรจัดสินะครับ เมตตาอ่ะมีครับ ผมไม่เคยคิดจะทำร้ายหมาหรอกครับ เพราะไม่ใช่หน้าที่ผม

แต่เรื่องหมารวมกลุ่มเพื่อกัน หมานอกกลุ่มนี่ ไม่แน่ใจจริง ชาตินี้ผมไม่เป็นหมา ผมไม่รู้จริงๆ รู้แค่ว่าเคยโดนหมาไล่กวดเป็นหมู่คณะถึง 3 รอบ ทั้งในหมู่บ้าน ในซอยบ้านเพื่อน และในวัด บางทีผมอาจจะหมาเอง มันเลยพยายามกันผมออกมาแบบนั้น
comment18-8:รู้ดีจัง นี่หมาตอบเองป่ะเนี่ย

ลองให้ญาติพี่น้องลูกหลานโดนขย้ำคอหอยตาย คนพวกนี้ก็คงยังเอ็นดูหมาจรจัดเหมือนเดิมเนอะ
comment18-9:ความคิดเห็นที่ 18-8
รู้ดีจัง นี่หมาตอบเองป่ะเนี่ย

ลองให้ญาติพี่น้องลูกหลานโดนขย้ำคอหอยตาย คนพวกนี้ก็คงยังเอ็นดูหมาจรจัดเหมือนเดิมเนอะ
comment18-10:ความคิดเห็นที่ 18-3
แถวบ้านเก่าผม หมาจรจัดมาอยู่ในบ้านร้าง กับคนในซอยมันก็โอเคคุ้นเคยกันดีครับ แต่ถ้ามีคนแปลกหน้าเข้ามา มันชอบเห่า ถ้าอาการหนักก็อาจจะถึงกัด

แบบนี้ให้เข้าใจว่ายังไงดีครับ ถึงจะไม่เข้าใจผิด รบกวนอธิบาย
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 781245  
เมื่อวานนี้ เวลา 16:12 น.

หมาเห่าคนแปลกหน้า มันก็เป็นสัญชาตญาณของหมาไม่ดีหรือคะ คนไทยถึงชอบเลี้ยงหมาไว้เฝ้าบ้านไงคะ

หมาจรจัดก็เหมือนคน ต้องการพรรคพวกเหมือนกัน ที่เอามาพูดนี่ ไม่ใช่คิดเองค่ะ อ่านจากหนังสือทั้งนั้นและสังเกตพฤติกรรมมันก็เห็นจริงตามนั้น

ดิฉันเคยเดินท่ามกลางฝูงหมาจรจัดที่กำลังวิ่งสวนมาเพื่อไล่หมาหลงตัวหนึ่ง ตกใจกลัวรีบหลบข้างทางกลัวมันกัด แต่มันไม่สนใจเลย ตั้งหน้าตั้งตากวดหมาต่างถิ่นอย่างเดียว
comment18-11:คห.18-9 ทำไมความเห็นคุณมันย้อนแย้งกับความเห็นตัวเองอันแรกล่ะ นี่คุณงง หรือผมงง

หมาเห่าคนแปลกหน้าไม่ดีหรอ.. ดีครับ ถ้ามันเห่าอยู่ในสถานที่ส่วนบุคคลอะนะ แต่หมาจรจัดมันอยู่ในที่สาธารณะ แปลว่าคนแปลกหน้าห้ามผ่านหรอครับ
comment19:เป็นผู้ที่เลี้ยงหมามาอย่างต่อเนื่องหลายตัวมาก บิ๊ก บ๊อก แปบซี่ รวมๆราวๆแปดเก้าเจน(ต้องใช้คำนี้เพราะบางทีเลี้ยงหลายตัว ทุกตัวเริ่มจากหมาจรหรือหมาไทยที่ไม่มีคนต้องการ) จนตอนนี้ไม่ได้เลี้ยงเพราะ ไม่มีเวลาดูแลเค้าแล้ว

เป็นคนที่ถูกหมาที่มีเจ้าของกัดตั้งแต่ไม่ถึงสามสี่ปี ในขณะที่เจ้าของหมาหัวเราะใส่โดยไม่จับหมาเลย เป็นคนที่ถูกหมาจรรุมจะกัด  และเดินทางเข้าออกบ้านผ่านหมาจรหลายครั้ง

บอกตรงๆว่า ผู้ใจบุญทั้งหลายน่าจะรับไปเลี้ยงนะคะ ไม่ใช่รถเทศบานมาจับเอาไปซ่อน พอรถไปเอามาทิ้ง หมาต้องการความรับผิดชอบมากกว่านั้นคะ ไม่ใช่แค่ให้ข้าวแล้วผ่านไป มันต้องการอ้อมกอด และความรัก ถ้าอยากใจบุญ รับมันไปเลี้ยงเถอะคะ สงสารมัน 

หมามันมีหัวใจนะคะ ร้องไห้ได้ ดีใจเป็น อิจฉาก็ได้ งอนก็มี ถ้าทุกคนที่ใจบุญช่วยกัน หมาจรก็จะค่อยๆหมดไปคะ
comment19-1:จริงครับ ถ้าช่วยได้ก็ช่วยกันนะครับ (ไม่ได้ประชด อันนี้พูดจริงๆ)
comment19-2:เห็นด้วยค่ะ
comment20:มีประโยชน์นะครับ 
1.นำมาปรุงเป็นอาหารได้ไม่ต้องเสียเงินซื้อ อยากกินก็ไปตีเอา
2.ผู้นิยมเลี้ยงงูหลาม ประหยัดค่าอาหาร นำมาเป็นอาหารงูได้
3.นำมาเป็นอาหาร จรเข้ก็ได้
4.นำมาเป็นเป้า BB Gun ได้
comment20-1:5.เป็นเครื่ิองมือของคนโง่ เพื่อนำมาใช้ในการก่อให้เกิด conflict ได้
comment21:ทุกวันนี้ที่มีสุนัขจรจัด  ก้อเพราะคนที่เลี้ยงสุนัขไม่มีความรับผิดชอบ มีสุนัขแล้วไม่คุ้มกำเนิดพอเลี้ยงไม่ไหวก้อเอาไปทิ้ง
ปัญหามันเริ่มมาจากมนุษย์มากกว่าค่ะ  คนที่ปกป้องสุนัขเค้าก้อแค่คิดถึงคุณธรรม ช่วยชีวิตสุนัขแค่นั้นแหละค่ะ
คุณอย่าไปถามถึงประโยชน์ของสุนัขเลยค่ะ คนบางคนพูดได้เดินได้ ยังไม่มีประโยชน์เลยค่ะ...อย่าไปคาดหวังอะไรมาก
comment21-1:มันถึงต้องแก้ทั้งระบบน่ะครับ มารอแก้ที่ต้นเหตุ แล้วปลายเหตุที่ก่อให้เกิดปัญหาอีกหลายๆอย่างยังอยู่นะครับ อย่าลืม
comment21-2:ก็แล้วทำไมเจ้าของกระทู้ ถึงได้เร้นที่ปลายเหตุล่ะ ตัวสุนัขจรจัดน่ะ

จริงๆต้นเหตุคือพวกที่เลี้ยงแล้วทิ้งสุนัข
ทางที่พอจะแก้ได้
ก็ที่จรจัดอยู่ก็ปล่อยมัน อย่ากำจัด สงสาร
พาจับทำหมัด ฉีดยาฉีดวัคซีนเพื่อลดจำนวนประชากร ถ้าสถานที่มีก็จัดสถานที่ให้อยู่เป็นหลักเหล่ง ประเวศน่ะก็ปรับปรุงสถานที่ ปรับปรุงเจ้าหน้าที่ดีๆ
ลงทุนกับงบนี้หน่อย 
อย่ามาบ่นว่าภาษีตรูโน่นนี่เลย คนรักหมาก็เสียภาษีเหมือนกัน
ส่วนคนที่เลี้ยงอยู่หรือกะลังจะเลี้ยงก็จับมาขึ้นทะเบียนฝังไมโครชิปให้หมด
ใครไม่พร้อม อายุวุฒิภาวะไม่ถึง ห้ามเลี้ยง
กฏหมายจับปรับก็บังคับใช้ให้หนัก
เคร่งครัดซักพัก น่าจะไปได้สวย

ล้ะก็นะ จอทีเถอะ ไอ้ประโยคที่ว่า พวกรักหมาก็ช่วนเอาหมาจรจัดไปเลี้ยงซะซิ
แหมมม่ คนรักหมาสงสารหมา ใข่ว่าจะพร้อมรับหมามาเลี้ยงได้ทุกคนนะเฟ้ยย....
comment21-3:ถามกลับ ทำไมคนรักสุนัขทั้งหลาย สนใจแต่ที่ต้นเหตุล่ะครับ
comment22:คิดแบบ จขกท. มานานมากแล้ว แต่ไม่ได้มองแง่ประโยชน์ มองในด้านโทษของสุนัขจรจัดมากกว่า 
ถ้าเราไม่เริ่มกำจัดมันตั้งแต่ตอนนี้ ปัญหามันก็ไม่มีจบสิ้น แค่การลงทะเบียนคนเลี้ยง หรือทำหมัน และการจับไปขังยังไม่พอ 
เบ็ดเสร็จที่สุดคือกำจัดรุ่นนี้ทิ้งไปแล้ว ป้องกันการเกิดของรุ่นต่อมาให้ได้ โดยไม่ต้องมาโลกสวยว่าชีวิตของมันมันคงไม่ยากตาย
แต่ปัญหาไม่จบสิ้นซักทีอย่างทุกวันนี้
comment22-1:โทษเราเห็นๆ เรารู้กันอยู่ครับ แต่ติดกับดักศีลธรรม ทำอะไรมากไม่ได้

เลยคิดกลับกันว่า แล้วถ้าจะปล่อยมันไว้ จะเกิดประโยชน์อันใด ก็ไม่มีใครตอบให้น่าคล้อยตามได้สักคน
comment23:ถ้าเป็นผมนะ ออกกฎหมายเลย 
1. ใครเลี้ยงหมา ต้องเอาหมามาขึ้นทะเบียนภายใน 90 วัน กี่ตัวก็ว่าไป ใจจริงไม่อยากให้เกินคนละ 3 ตัว แล้วต้องรับผิดชอบนะ ต้องเลี้ยงให้ดี แต่เลี้ยงเพิ่มไม่ได้ ถ้าตัวใดตัวหนึ่งตายไป อยากเลี้ยงเพิ่ม ให้มายื่นคำร้อง แล้วจะมีเจ้าหน้าที่ไปตรวจสอบ ต้องได้รับการอนุมัติ ถึงจะเลี้ยงได้ 
2. ใครอยากเลี้ยงหมาก็มายื่นคำร้องแบบนี้เช่นเดียวกัน รออนุมัติถึงจะเลี้ยงได้
3. หมาที่ไม่มีคนมาแจ้งเป็นเจ้าของ ทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องจะเอาไปกำจัด

** ได้แต่คิดนะ เดี๋ยวกลุ่มคนคลั่งหมาด่าตายเลย **
comment23-1:ไม่ด่านะ ความคิดท่านดีด้วยซ้ำ พวกคนรักจริงเขาไม่ทิ้งหรอก ที่มันมีปัญหาทุกวันนี้เพราะพวกเลี้ยงปล่อยปละต่างหาก เลี้ยงไปพอเกิดลูกเกิดหลานก็เอาไปทิ้ง 
ถ้ามีกฏหมายจริงผมคนนึงละที่จะทำตาม
แต่ข้อสุดท้ายนี่ขอไว้เป็นกรณีที่เลี่ยงไม่ได้จริงๆ เช่นหมาที่แก้ไม่ได้ละชอบกัดเป็นนิสัย เป็นโรคพิษสุนัขบ้าเป็นต้น
comment24:มันเป็นเหมือนยามในซอย คอยดูแลสอดส่องเวลามีใครแปลกหน้ามา มันจะเห่าเตือน เรื่องโจรขโมยลดลงมาก และกลายเป็นมันที่ถูกโจรพยายามจะวางยา เพื่อขโมยของ เวลากลับดึก มันเดินมาส่ง มันไม่มีเจ้าของ ดังนั้นทั้งซอยคือมิตรของมัน มันกตัญญูไม่ตั้งค่าหัวใคร ไม่ตีตราชั่งใครเพราะมีคำว่าผลประโยชน์ พร้อมจะกำจัดหากหมดประโยชน์ต่อกันเช่นคุณ มันต่างกับคุณมาก ในมุมของเรา หมาจรจัดที่เรารู้จัก เรายกมาตอบคำถามคุณแล้ว ขออนุญาตถามคุณบ้าง ในคำถามเดียวกัน คุณมีประโยชน์อย่างไรบ้าง


เกิดในบ้านแบบใดถึงมีทัศนคติน่าสมเพชแบบนี้ 
เป็นคำถามที่ไม่กล้าถามค่ะ กลัวเสียมารยาท
comment24-1:บ้านผมดีครับ เป็นคนดีทั้งบ้าน แค่มองโลกตามความเป็นจริงครับ โลกไม่ได้สวยงาม..

จากการทิ้งท้าย ดูว่าไม่น่าจะกลัวเสียมารยาทอะไรนะครับ อย่าอ้อมค้อมเลย
comment24-2:ผมว่าน่าจะถามไปแล้ว....แต่สร้อยคำท้ายเพื่อให้ซอฟท์ลง ?
comment24-3:ผมว่าหมาจรจัด ไม่มีประโยชน์หรอก
พิจารณาดีๆ หมาเลี้ยง มีประโยชน์กับมนุษย์ในด้านจิตใจ หรือการให้งานทำ เช่นล่าสัตว์ในสมัยก่อน 
แต่หากหมานั้นไม่มีคนเลี้ยงแล้ว มันไม่มีประโยชน์หรอกครับ เพราะมันอยู่ในเมือง ไม่ได้อยู่ในป่าแบบในระบบนิเวศ
ส่วนที่บอกว่าหมาจรจัดคอยเห่าเตือนในซอย และมีความเป็นมิตรกับคนในซอย  มันไม่จริงเสมอไปครับ ผมโดนหมาจรจัด
ในซอยหมู่บ้านไล่เห่า ไล่กัด ตลอด 2-3 ปี ที่มันมีชีวิตอยู่
comment25:แทนที่จะกำจัดควรหาทางควบคุมไม่ให้แพร่พันธุ์มากไปกว่านี้ไม่ดีกว่าหรือคะ ความจริงหมาจรจัดน่ะเค้าขี้ขลาดแล้วก็กลัวคนมากเลยนะ ยกเว้นว่าเราจะไปทำร้ายเค้าก่อน ไอ้ที่ซ่าๆ กันเนี่ยหมาบ้านที่มีเจ้าของไร้ความรับผิดชอบมากกว่าซะอีก 
ซอยบ้านเราก็มีหลายตัวนะ ชอบวิ่งไล่เห่าหรือไล่รถ อันนี้เราเดินไปบอกเจ้าของเลยว่าให้ช่วยจัดการหน่อย ไม่งั้นคงจะโดนค้อนเข้าซักวันแน่ๆ 
คุณถามว่า หมาจรจัดมีประโยชน์อะไร ในแง่ของการดำรงชีวิตของคนก็คงจะไม่มีค่ะ
แต่สำหรับในแง่ของสิ่งมีชีวิตที่ล้วนต่างก็ต้องร่วมใช้โลกใบนี้ไปด้วยกัน ก็อยากจะถามว่าอะไรที่สร้างความเดือดร้อนให้มากกว่า
comment25-1:ตอบได้ดีครับ   มันมีชีวิตน่าสงสารไม่ควรไปกำจัดมัน

แต่จะปล่อยเอาไว้คงไม่ไ่ด้ต้องให้เทศบาลมาจัดการ     ทีนี้พวกองค์กรต่างๆ  คนรักหมาควรเข้าไปบริจาคเงินเลี้ยงดูกันตรง ๆ ให้ถูกที่ถูกทางกันดีกว่า   จะได้จัดระเบียบสังคมกันไปในตัว
comment25-2:งบประมาณเท่าไร เอามาจากไหนครับ
comment25-3:พูดง่ายแต่ทำจริงไม่ได้ครับ หมาจรจัดทั้งประเทศมีกี่ล้านตัว ทำหมันใช้เงินเท่าไหร่
comment26:มันก็จริงครับที่พวกมันอาจไม่มีประโยชน์...แต่มันก็มีชีวิตครับ
comment27:ผมว่า สุนัขจรจัดไม่มีประโยชน์อะไรเลยครับ แต่ สุนัขจรจัดไม่ผิดนะครับ แต่ผิดที่คนทำให้มันเป็นสุนัขจรจัด คือเอามาปล่อย แทนที่จะเลี้ยงจนหมดอายุขัยของมัน ทั้งๆที่มันก็มีเราแค่คนเดียว เฮ้อ ปัญหาก็เกิดจากคนนิสัยเสียที่อยากเลี้ยงนั่นแหละครับ เศร้าใจ ส่วนผม ตอนนี้ยังไม่คิดจะเลี้ยงครับ เคยเลี้ยงแล้วก็ตายไปแล้ว ตายตามอายุขัย(7-8ปี) บางแก้วครับ
comment28:ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ คือผมไม่เห็นประโยชน์ของหมาจรจัดจริงๆ นะครับ แต่ะฆ่ามันก็น่าสงสาร

ทีกับ แมงสาป ไม่เห็นมีใครช่วยเหลือมันเหมือนหมาเลย สรรหาวิธีฆ่า มันอีกต่างหาก ยิ่งฆ่ายกรังมันได้ยิ่งดี
comment28-1:เจอหมาหน้าบ้าน หาอาหารให้

เจอแมงสาบในบ้าน หาไบกอนมาฉีด
comment28-2:ผมก็ยอมรับว่าไม่ได้รักสัตว์ทุกประเภทนะครับ  ยุง ตะขาบ  มด  ต่อหัวเสือ  แมลงวัน  มันไม่ได้มีปฏิสัมพันธ์กับคน อย่างแมว อย่างหมา  สงสัยผมลำเอียงสินะ
comment29:กทม เขาก็คงอยากกำจัดแหละแต่คนและงบประมาณไม่พอ  แถมมีพวกองค์กรกำมะลอ  คนไปขัดขวางอีก  
แต่เห็นด้วยที่ต้องจับไปให้หมด  พวกที่ปล่อยตามวัดก็ด้วยต้องจับให้หมด  แล้วก็ให้คนที่พร้อมมารับเลี้ยงไป  ส่วนสุนัขตามบ้านต้องขึ้นทะเบียนการเลี้ยงพร้อมฝังไมโครชิปเท่านั้น     โดยคนเลี้ยงต้องจ่ายค่าธรรมเนียมภาษีการเลี้ยงด้วยและต้องมีข้อจำกัดว่าเลี้ยงได้ไม่เกินกี่ตัว       ถ้าเลี้ยงการค้าก็ต้องเสียภาษีอีกเรทนึง
comment30:กระทู้พลีชีพ
comment31:ไม่เห็นด้วยกับการฆ่าทิ้ง แต่ก็เห็นด้วยกับประเด็นควรจำกัดการขยายพันธ์ของสุนัขจรจัด

สุนัขจรจัดมันมีประโยชน์อะไรเหรอครับ ทำไมคนที่อ้างว่ารักสุนัขถึงปกป้องกันจัง >> คำว่าประโยชน์ของคุณ คุณเทียบกับอะไรคะ ประโยชน์ที่หมา ทำได้มากกว่าคนหรอคะ ทำไมต้องเอาตัวเองไปเทียบกับหมาด้วย

แล้วคำว่าประโยชน์ คือประโยชน์ที่สร้างให้กับโลกหรอคะ คนกับสัตว์อะไรทำลายโลกมากกว่ากัน สัตว์มีมาก่อนคนใช่หรือไม่
ที่คนปกป้อง เพราะไม่เห็นด้วยกับการทำร้ายกันระหว่างคนที่เรียกตัวเองว่าเป็นสัตว์ประเสริฐกับสัตว์เดรัจฉาน ทั้งๆที่อาศัยโลกใบเดียวกันอยู่มากกว่าค่ะ 

ความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment32:ผมเห็นด้วย กับ จขกท นะครับ

ช่วง วัดหยุดยาว ผมต้องไปซื้อข้าวห่อ มาเลี้ยงหมาจรจัด ตามจุดต่างๆ ใน พื้นที่ ใกล้เคียง  ไม่มีใครเลี้ยง อดอยาก
ในวัด เล็กๆ  ยิ่งน่าสงสาร  ไม่มีกิน
  
สาเหตุ คนที่เลี้ยง ชาวบ้าน เลี้ยงไม่ไหว ก็ชอบเอาไปปล่อย  ในวัดมีเป็น 20-30 ตัว
พระ คนในวัด ก็คุมไม่ได้  ใคร เข้าไปในวัดก็กัด เห่า 
ตอนโรคพิษสุนัขบ้า ระบาด  ก็ หวาดเสียวกันไป ใครจะโดนบ้าง

จัดการอะไรไม่ได้  ทางวัดขอความร่วมมือ ปศุสัตว์ สัตวแพทย์ มาช่วยตอนให้  
ก็จับไม่ได้  เพราะไม่ใช่เจ้าของ

อยากเห็น พวกโลกสวย คิด มาทำอะไร  แก้ปัญหาให้เป็นเรื่องเป็นราวบ้าง ....ยังไม่เคยเห็น สักที
นอกจาก โลกสวย ใน เนท โซเชี่ยล

ปล  อยากให้ ประเทศไทย  มี กฏหมาย ขอใบอนุญาต เลี้ยง สุนัข แมว และต้องเสีย ภาษี ด้วย เหมือนในหลายๆประเทศที่เขาทำกัน  
พวกเลี้ยงสัตว์แล้วไม่รับผิดชอบจะได้ลดลง  
สัตว์จรจัด จะได้ลดลงไปด้วย
comment33:เปิดสัมปทานให้เกาหลีใต้หรือเวียดนามเข้ามาจัดการ รายใด้เขาประเทศ ใครเห็นด้วยขอ1+ไลด
comment34:ทำไมเรานึกคำว่า ขยะ ตั้งกระทู้vsหมาจรจัดไม่รู้
comment34-1:ถ้าตอบแบบหาสาระอะไรไม่ได้เลย แถมมีแต่ถ้อยคำสร้างความเกลียดชัง เค้าก็เรียกความเห็นขยะครับ
comment34-2:นี่ก็หลับหูหลับตาแขวะ ไม่ได้เจ๋งหรืออะไรเลย โชว์โง่มากกว่า
comment35:ช่วงนี้กระแสหมากำลังดัง

เกากระแสหรือจ๊ะ
comment35-1:จะเรียกแบบนั้นก็ได้นะครับ.. ตีเหล็กต้องตีตอนร้อนครับ.. เป็นกระแสจะได้ยกมาวิพากษ์ และหาทางแก้ไข
comment36:ในโซเชียลทำเป็นรักหมา ลองให้พวกนี่เค้ารับไปเลี้ยงซักตัวสองตัวสิหายเงียบหมด
เคยเห็นข่าวนึงที่เป็นป้าเลี้ยงหมาจรจัดไว้เป็นร้อยตัวนู่นเค้าเรียกว่ารักหมา
comment36-1:เหมือนถามว่า รักเด็กมั้ย รักลูกมั้ย งั้นเอา เด็กกำพร้ามาเลี้ยงให้หมดสิ
comment36-2:แล้วเลี้ยงสักพันตัว นี้รักกว่าหรือครับ
comment37:เอาจริงๆนะ
คนไม่ใช่เจ้าของโลกนี้ค่ะ
ไม่ใช่จ้าวชีวิตใคร
น่าจะมีน้ำใจแบ่งให้มันอยู่ด้วยบ้างนะ

เจอมันก็แบ่งอาหารนิดๆหน่อยๆ 
ถ้าบ้านคุณยังไม่มีหมา ก็รับมันกลับไปเลี้ยง
มันน่ารักนะ
อย่าคิดโหดร้ายแบบนี้เลยค่ะ 
หมาขี้เรื้อนยังน่ารักกว่าคนที่คิดแบบนี้เยอะ

ถึงสิ่งที่คุณบอกมันจะถูกตามหลักของคุณ
แต่อย่าคิดชั่วๆแบบนี้เลยค่ะ จิตใจคนเราควรอ่อนโยนบ้าง รู้จักให้บ้างนะคะ ชีวิตคุณจะได้สบายๆ
comment37-1:ไม่ใช่หลักของผมนะครับ แต่ก็เป็นสิ่งที่หลายๆประเทศทำกัน น่าจะผ่านการคิดวิเคราะห์มาระดับหนึ่งแล้ว ว่าเป็นทางออกที่ดีที่สุด..

ส่วนอยากด่าว่าอะไรผม ผมไม่เจ็บนะครับ ผมเข้าใจ
comment38:ถ้ามันมีประโยชน์ เค้าคงยกมาเป็นร้อยๆข้อละครับ
comment39:จากที่ผมไล่อ่าน คอมเม้น มาผมว่าแต่ละคนที่มาตอบ ก็ไม่ได้ให้คำตอบที่เจ้าของกระทู้อยากได้สักเท่าไหร่เลย มีแต่มาแขวะบ้างละ ยอกย้อนบ้างละ 
ผมว่าเอาจริงๆนะ ประเทศเราไม่ควรที่จะต้องเอาเวลาอันมีค่าเนี่ยมาคิดปวดหัวกับเรื่องสุนัขจรจัดนะ 
ตามความเห็นส่วนตัว ย้ำ (ส่วนตัว) ผมก็เป็นคนที่ชอบสุนัขชอบเลี้ยงสัตว์ ซึ่งบางครั้งผมก็ช่วยเหลือ เวลาหมาข้างถนนออกลูก ผมก็ติดต่อเพื่อนผมที่ชอบหาบ้านให้หมาจรจัดเพื่อลดจำนวนหมาจรจัด จริงอยู่ที่หมาจรจัด บางตัวก็ทำตัวดีเป็นมิตร แต่อย่าลืมว่าหมาจรจัดบางพวกก็ทำตัว ไม่เป็นมิตรกับคน ซึ่งคนที่ออกมาปกป้องโอเคผมเข้าใจว่า มีจิตใจที่งดงาม รักสุนัขจริง แต่อย่าลืมว่าคุณไม่สามารถที่จะรับผิดชอบการกระทำของมันได้หากมันทำผิดพลาดลงไป ผมก็เข้าใจในแง่คิดของ จขกท นะครับในส่วนที่ จขกท สงสัยตามที่เขาพูดมามันก็มีเหตุผลแต่อาจจะรุนแรงไปหน่อยในเรื่องของคำพูดแต่ถ้าคิดไตร่ตองดีๆ มันก็มีส่วนจริงของเขา ในด้านของกลุ่มผู้รักสุนัขผมก็เข้าใจคุณว่า มันเลือกเกิดไม่ได้ มันเลือกไม่ได้เพราะสุนัขจรจัดเกิดจากความมักง่ายของมนุษย์เรา อย่างบาง คห ก็บอกว่าแล้วพวกคนขอทานละ ทำประโยชน์อะไร เขาก็เลือกเกิดไม่ได้เช่นเดียวกันกับสุนัข คนเราในโลกปัจจุบันปลาใหญ่กินปลาเล็ก น้อยมากแล้วครับที่ วัฒนธรรม การเอื้อเฟื้อต่อเพื่อนมนุษย์ที่มีเหลือยู่ (แบบจริงใจไม่หวังผลประโยชน์) ถ้านับเป็น %
สรุปง่ายๆเดียวจะยาวไป
คนเราควรจะรับฟังเหตุผลของผู้อื่นนะครับไม่ไช่เอาความคิดตัวเองเป็นหลัก เรามาถึงจุดที่ประเทศ ช้ำมาเยอะแล้วกับการเถียงกันทะเลาะกัน แขวะกันจนเป็นเหตุให้เกิดการทะเลาะกัน ในเมื่อเขาตั้งกระทู้มาแล้ว เราก็ควรจะเออ ลองแชร์ความคิดกัน ไม่ไช่เอาแต่แขวะกัน ลองแชร์กันดูสิ เราหยิบเหตุผลกันขึ้นมาคุยสิ อย่าเอาแต่แขวะ กัน เราจะได้หาทางออกกันได้แบบที่ทั้งสองฝ่ายนั้นโอเคต่อกัน 

ไม่ว่ามนุษย์หรือสัตว์ล้วนแล้วแต่เกิดมามีทุกสิ่งทุกอย่างที่ไม่เท่าเทียมกัน เราไม่สามารถนำมาเปรียบเทียบกันได้ไม่ว่าจะ มนุษย์กับมนุษย์ หรือสัตว์กับสัตว์ เพราะแต่ละสิ่งก็มีความดีมีประโยชน์ ที่ต่างกัน คนเราไม่สามารถมองความดีของผู้อื่นได้ ถ้ายังมีคำว่า ความคิดในแง่ลบอยู่ คนทุกคนมีด้านมืดครับ อย่าปฏิเสธว่า ไม่มี
comment39-1:ถ้าเอาประโยชน์กับโทษมาวัดกันหละก็คงเห็นผลแล้วหละว่าควรมีหมาจรจัดต่อไปไหม
comment39-2:+++ 

พิมซะพวกชอบแขวะ ไม่มาพิมตอบเม้นย่อยเลย
comment40:มันมีชีวิตครับ
comment40-1:แล้วคนเราจะกำจัดปลวก วางยาเบื่อหนู ตบยุง ฉีดยาค่าแมลงกันไปทำไมหละครับ
ในเมื่อพวกนี้ก็มีประโยชน์เหมือนกัน ตรงนที่ "มันมีชีวิต"
comment41:ถ้าจะกำจัดผมก็สงสารนะ แต่เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคมมนุษย์ ถ้ามันเลี่ยงไม่ได้ก็ต้องกำจัด หรือใช้วิธีอื่นเข้ามาควบคุม

ดีกว่าปล่อยไว้แล้วอ้างเหตุผลโลกสวยไปวันๆ ถึงวันที่มันทำความเดือดร้อนก็ใบ้กินกัน
comment42:1. คนไม่ใช่เจ้าของโลกใบนี้ครับ สิ่งมีชีวิตทุกชนิด มีสิทธิที่จะอยู่ จะใช้ทรัพยากรโลกได้เท่ากัน
2. ถ้ามองในแง่ประโยชน์กับโลก มนุษย์นี่แหละตัวทำลายโลกมากที่สุด หมาจรจัด ไม่ได้เบียดเบียนทรัพยากรโลกเท่ามนุษย์ งั้นเราควรล้างเผ่าพันธ์มนุษย์ด้วยรึเปล่าครับ (ข้อนี้ เป็นคำตอบที่ถามเรื่องประโยชน์ด้วยนะครับ ถ้ามองในแง่ประโยชน์กับมนุษย์ หมาจรจัดอาจจะไม่มี แต่ถ้ามองในแง่ประโยชน์ต่อสิ่งมีชีวิตอื่นๆ หมาจรจัดอาจจะมีประโยชน์กว่ามนุษย์ก็ได้ครับ)
comment42-1:ก็ยังไม่ได้ตอบคำถามครับ ประโยชน์ต่อสิ่งมีชีวิตอื่นๆ นั้นคืออะไรครับ
comment42-2:คห.42 เคยตบยุงมั้ยครับ คุยฆ่ามดฆ่าแมลงมั้ย เคยฆ่าหนูมั้ย วันนี้กินอะไรมาบ้าง เวลางูเข้าบ้านทำยังไงครับ ในใจคุณชีวิตสัตว์ทุกชนิดมีค่าเท่ากันมั้ย และเท่ากับชีวิตมนุษย์มั้ย ?

ชีวิตจริงมันก็แบบนี้แหละครับ
comment42-3:คิดเหมือนกัน
comment42-4:มด แมงสาป ยุง ก็มีชีวิตครับ 
หมู ไก่ ปลา ก็มีชีวิตครับ
มันรักชีวิตมันเหมือนกัน 

ถาม คห.42 ครับ
ตั้งแต่เกิดมา ได้กิน หมู ไก่ ปลา มาบ้างยังครับ เคยตบยุงไหม เคยฉีดยาฆ่าแมงสาปไหม
จะรักโลก ก็เอาให้ครบๆ ครับ เอาให้ทั่วถึง 

หมาจรจัด เกิดจากความมักง่ายของ คนครับ เอามาเลี้ยงพอไม่อยากเลี้ยงก็เอาไปปล่อยแล้วมันก็ขยายพันธุ์ เพิ่มจำนวน
ประโยชน์ในระบบนิเวศ แทบไม่มีเลยครับ
comment43:มันมีจรสวยมั้ง ... ที่เป็นหมาจรจัดเพราะไรละ พวกรักไม่เป็นอยากรัก ซื้อหมาให้แฟนเลี้ยง พอกินตับกันเสดเลิกกัน ก็เอาหมาไปทิ้ง ต้องแก้ที่คนสะก่อน เลี้ยงแล้วไม่รักอย่าเลี้ยง  เลี้ยงแลัวรักตอนมันเด็กพอมันแก่เอามันไปทิ้งก็อย่าเลี้ยง
comment44:ไม่มีประโยชน์ อยุ่ไปก็ทำให้มนุษย์เดือดร้อน สมควรตาย..
ปล.หมาจรจัดมันก็เกิดจากมนุษย์นี้แหละ มันแฟร์ดีจริงๆ..
comment45:ตั้งกระทู้แบบนี้ล่อเป้าเหรอค่ะ?? 

อยากให้เปิดใจกว้างๆหน่อยค่ะ อย่าใจแคบ ไม่รู้ว่าจะเปิดใจได้มั้ยดูจากการตั้งกระทู้ล่อเป้าแบบนี้ก็พอจะเดาได้ว่าเจ้าของกระทู้เป็นคนอย่างไร
comment45-1:เป็นคนอย่างไรหรอครับ
comment45-2:เป็นพวกไร้ประโยชน์คะ ว่างมาก คนชอบกับคนไม่ชอบ แทนที่จะมาถามว่ามีประโยชย์ยังไง ทำไมไม่เอามาคิดว่า จะแก้ปัญหาจริงๆ ยังไงดีกว่าไหมคะ
comment45-3:
comment45-4:คนหนะเปิดใจ แต่หมามันเปิดบาดแผลหนะสิ
comment45-5:คนรักหมาก็คิดมาแต่อะไรที่ปฏิบัติไม่ค่อยได้จริงเท่าไรนะครับ
comment46:ในฐานะที่เป็นคนเลี้ยงสัตว์ เสนอความคิดครับ
หมาจรจัดมันมีประโยชน์อะไร..
ตอบ ประโยชน์ในแง่ไหน มันวัดค่ายากครับ ขึ้นอยู่กับว่าอะไรมาเป็นเกณฑ์ในการวัดค่า หากนำเงิน/ภาษีมาเป็นเกณฑ์ แน่นอนครับว่าไร้ประโยชน์แน่นอน ไหนจะต้องมาดูแล ฉีดยา หาที่เลี้ยงที่ดู ฯลฯ การมีอยู่ของมันผลาญภาษีแน่นอน (ยกเว้นจะมีคนใจบุญแห่ช่วยกันบริจาคเงินและแรงกายจับหมาฉีดยาทำหมัน ฯลฯ การมีอยู่ของมันก็จะลดภาระทางนี้ลง)
หากตีความประโยชน์ทางด้านจิตใจและศีลธรรม ต้องดูคนในพื้นที่ครับว่าเขาแฮปปี้กับการมีอยู่ของมะหมาพวกนี้หรือเปล่า ซึ่งบางพื้นที่ไม่แฮปปี้ ถ้าไม่มีพวกมันก็จะดี แต่บางที่แฮปปี้ชีวิตดี้ดี
แต่ในทางกลับกัน หากรัฐใช้มาตรการเชือดหมาจรจัดทิ้ง สิ่งที่ได้มากับเสียไปนั้นเรายังไม่รู้ว่าจะคุ้มค่าหรือไม่ สิ่งที่อาจเสียไปก็คือสภาพจิตใจของคนในสังคม/พื้นที่ ซึ่งคนในพื้นที่บางส่วนไม่เห็นด้วยแน่ๆถ้าต้องเอาหมาไปกำจัดทิ้ง เขาก็มีแนวคิดว่าหนึ่งชีวิตก็คือหนึ่งชีวิต จะไปฆ่าเขาทำไม 
แต่ถ้ากำจัดไปสิ่งที่ได้มาก็คือความเป็นระเบียบ(ที่คนจะไม่ปล่อยให้หมาตัวเองเป็นหมาจรจัดง่ายๆ) ความมั่นใจในระดับหนึ่งที่ว่าเดินๆไปจะไม่โดนหมากัด ขับแมงกะไซแว้นๆๆๆไป จะไม่โดนหมาตัดหน้า ฯลฯ

ความคิดส่วนตัวของผมคือ จะให้ไปฆ่าเพียงเพราะการมีอยู่ของมัน (คือ จรจัด) มันโหดร้ายเกินไปครับ
เว้นแต่ว่ามันจะมีพฤติกรรมดุร้าย ไล่เห่าไล่งับชาวบ้าน เอาเป็นว่าที่มันดูเป็นภัยอ่ะ อันนี้ผมรับได้ว่ามันเป็นเหตุให้กำจัดได้ 
แต่คำถามคือ ต้องปล่อยให้มันก่อเหตุถึงจะกำจัดเหรอ? ครับ..ขึ้นอยู่กับพฤติกรรมของมันครับ ถ้าดูแล้วมัน "คุกคาม" คนในพื้นที่ ก็เป็นเรื่องที่คนในพื้นที่จะแจ้งให้กับเทศบาล/อบต.จัดการ ก่อนที่มันจะก่อเหตุครับ
comment46-1:ผมชอบความคิดเห็นของคุณนะครับ

ประโยชน์ที่ผมพูดถึงคือ ในแง่ไหนก็ได้ทั้งนั้น ซึ่งคุณเองก็ไม่ได้ตอบจุดนี้เหมือนกัน เพราะมันไม่มีไงครับ

มันดูโหดร้ายในแง่ศีลธรรมครับ ในฐานะคนๆนึง ให้ผมทำผมก็ไม่ทำหรอก ทำไม่ลง แต่ถ้าในฐานะต้องบริหารชุมชน บริหารประเทศ ศิลธรรมมันเป็นปัจจัยนึงในการตัดสินใจเท่านั้น แต่ต้องมองในภาพรวมๆ ข้อดีข้อเสียต่างๆที่จะเกิดขึ้นต่อมาอีกด้วย
comment46-2:เป็นเรื่องยากมากครับ 
คาบเกี่ยวระหว่างความพึงพอใจของคนในสังคม กับความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคม โดยต้องเลือกระหว่างยึดถือตามศีลธรรมหรือวางมันไว้
ถ้าสามารถทำให้เกิดทั้งความพึงพอใจและระเบียบเรียบร้อยพร้อมๆกันได้ คนที่สามารถทำได้ ไม่ใช่คนธรรมดาครับ
comment46-3:ถ้ารัฐจะเชือดทิ้ง ชุมชนที่แฮปปี้กับหมาจะเสียสุขภาพจิต

วิธีแก้ง่ายๆครับเอาไปเลี้ยงอย่าปล่อยออกมาเพ่นพ่านแค่นั้นจบครับ  ถ้าแฮปปี้ มีความสุขกับหมาก็เก็บไปเลี้ยงครับไม่เดือดร้อนคนอื่นด้วย
comment46-4:มันก็ตอบยากอย่างว่าละค่ะ นานาจิตตัง 

การที่มีหมาจรจัด แมวจรจัด จนไปถึงคนจรจัด ส่วนหนึ่งมันก็ขึ้นอยู่กับนโยบายในการบริหาร

เรื่องประโยชน์เรื่องโทษเราไม่ขอพูดถึงละกัน แต่ขอแชร์เรื่องการจัดการหมาจรจัดแทนนะคะ

ขอแชร์เรื่องของพี่สาวเรานะคะ พี่สาวเราได้ไปอาศัยอยู่ที่เมือง Nambour ออสเตรเลีย อยู่ได้ไม่นาน นางอยากซื้อหมามาเลี้ยงสักตัว นางต้องไปขออนุญาตรัฐในการซื้อหมาแล้วทางรัฐจะดูความสามารถในการดูแลถึงจะอนุญาตให้ซื้อได้ และส่วนมากรัฐจะแนะนำให้อุปการะหมาจรจัดที่ทางรัฐนำไปเลี้ยงแทนการซื้อ ที่เมืองเขาก็มีหมาจรจัดเหมือนกันค่ะแต่น้อยมาก รัฐจะมาจัดการจัดระเบียบหมาพวกนี้และหาคนมาอุปการะทีหลัง พอรับหมามาเลี้ยงแล้วบ้านคุณต้องทำรั้วกันไม่ให้หมาออกมาเพ่นพ่านในที่ที่ไม่ใช่บ้านตัวเอง (บ้านส่วนมากจะไม่มีรั้วค่ะ) ห้ามมาฉี่มาอึเรี่ยราด ถ้ามีเจ้าของต้องจัดการเก็บกวาดเอง ตอนกลางคืนคุณต้องพาหมาเข้าบ้านห้ามให้อยู่นอกบ้านส่งเสียงเห่าหอน ถ้าจะพาไปนอกบ้านต้องใส่สายจูงตลอด แล้วหมาเองก็มีการขึ้นทะเบียนว่าหมาลักษณะนี้ใครเป็นเจ้าของ คือถ้าคุณจะเลี้ยงหมาสักตัวอย่างน้อยคุณต้องมีความสามารถในการดูแลได้ ไม่ใช่ว่าเลี้ยงๆไปโตมาไม่น่ารัก...ทิ้ง มีลูกออกมาเลี้ยงไม่ไหว...ทิ้ง ปล่อยให้กลายเป็นหมาจรจัดก็ไม่ไหวค่ะ
comment47:มันมีชีวิตอยู่เพื่อให้คนฝึกที่จะเรียนรู้เรื่องบาปกรรม ความเมตตา กรุณา และความมีเหตุผล แยกเป็นรายตัว ตามพฤติกรรมไหม ถ้าหมาหนึ่งตัวมันจะถูกฆ่าเพราะอะไร และควรมีชีวิตอยู่เพราะอะไร ถ้าไม่มีหมาจรจัด ก็สบายดีนะคะ แต่ชีวิตไม่ได้มีไว้สบายตลอดไปหรอกใช่ไหม วัดใจกันไป //

ส่วนหนึ่งที่คนไม่อยากฆ่าเพร่ะกลัวบาป บาปคืออะไร หน้าตาเป็นยังไง เราไม่ทราบหมือนกัน แต่เรารู้ว่าเมื่อถึงเวลาที่เราใกล้ตายบ้าง ความเมตตาที่เราเคยทำ จะส่งผลให้จิตของเราไปดี ตรงข้ามกับการทรมานใคร หรือตัวอะไรที่มันแช่งเป็น ความเจ็บปวดในตอนนั้นจะมาทักทายคุณยามคุณตายเช่นกัน เป็นกลไกของจิตอย่างหนึ่งที่จะรีรันชีวิตคุณ เหมือนกระจกสะท้อนว่าชาตินี้คุณทำอะไรกับใครบ้าง แล้วคนนั้นรู้สึกอย่างไร เพื่อให้คุณพัฒนาตนเองต่อไป ง่ายๆคือ ไม่อยากรู้ว่ามันทรมานยังไง ก็อย่าไปทำมัน เราเคยใกล้ตาย เราถึงรู้ว่ามันย่อนกลับมาหมดจริงๆ เราเลิกทำร้ายคนอื่นไปเลย

 ถ้าหมาทำความเดือดร้อนจนคุณรับไม่ไหวจริงๆ สมควรแก่การล้างบาง จะฆ่าก็ทำเถอะ แต่อย่าให้มันทรมาน แล้วทำบุญให้มันด้วย เพื่อตัวคุณเอง

ส่วนตัว คิดว่าการตั้งกระทู้ถามเรื่องนี้ ทำให้ทะเลาะกันซะเปล่า คุณอยากจะกำจัดก็ทำไปเงียบๆอย่าให้ใครรู้ละกัน เพราะการฆ่าสัตว์มันเป็นเรื่องลับๆที่ร้ายแรงพอกับการเป็นชู้กับเมียชาวบ้าน ถ้าไม่มีใครรู้ คุณก็สบายตัวไป แต่คนที่ไม่อยากฆ่า หรือคนที่ประนามคุณ เค้าแค่ไม่อยากได้ชื่อว่าทำบาป ก็ถูกสอนมาแบบนั้นว่าทำแล้วมันไม่ดี 


อีกอย่างหมาบางตัวมันไม่สมควรตายจริงๆ ถ้ามันพยายามหลีกเลี่ยงคนแล้ว หนีไปอุจจาระตามป่าแล้ว แต่กลับกลายเป็นเครื่องมือระบายความแค้นเฉยๆ กับพวกหมาแม่ลูกอ่อน ขอยกเว้นพวกนี้ไว้บ้างนะ กบัวบาปกรรมมันส่งผลกับคนที่เรารักแทน
comment48:คนที่เห็นทุ่งลาเวนเดอร์ไม่จำเป็น ก็ไม่ควรได้อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์

อย่าลืมนะครับ ทุกอย่างเคยจรจัดมาก่อน จนกระทั่งมนุษย์มารุกล้ำที่ของพวกมัน
comment48-1:ในชีวิตสักครั้ง ยังอยากไปเที่ยวฮอกไกโดหน้าร้อนอยู่นะครับ
comment49:ขอตอบเรื่องสุนัขจรจัด มีประโยชน์อะไร? ตอบแบบตรงไปตรงมานะคะ
ดิฉันชอบขี่จักรยาน( เลยต้องเป็นมิตรกับเจ้าของถนน)
1.ช่วยเป็นถังขยะให้ดิฉัน (คือเวลาอาหารกินไม่หมดหรือที่เราไม่กินหรือด้วยเหตุอะไรก็ตามที่ต้องทิ้งอาหาร)ทำให้ขยะไม่ล้นเมือง
2.เท่าที่เห็นคือช่วยไม่ให้ ผู้ไม่หวังดี
ทั้งหลายเวลากลางคืนหรือกลางวันที่เจ้าของบ้านไม่อยู่มาดูสถานที่  หมามันจะเห่าและไล่ (ครั้งต่อไปก่อนคนพวกนี้จะทำการ เลยเอาไก่ใส่ยาเป็นทิปให้ยามที่ไม่ได้เงินเดือน)
3.ทำให้คนที่ชอบสร้างความรำคาญ(ให้คน)เดือนร้อน ยามวิกาล
ไม่ค่อยมาตรงที่มีเจ้าถิ่นอยู่เยอะๆ
4.ข้อนี้ เฉพาะคนชอบหมา และพอดีหมู่บ้านที่อยู่มีที่ดินเปล่าเยอะ
หมาพวกนี้อยู่ในป่าหญ้า ตอนเย็นคนมาออกกำลังกาย มาป้อนข้าวลูก
เด็กเล็กๆมาเล่นลูกหมา เลยกลายเป็นที่สังสรรค์ ของทุกคน มาเจอกัน
เพราะมาเล่นหมา 
หมายเหตุ ไม่ต้องสงสัยนะคะว่า
หมู่บ้านนี้จะชอบหมาไปหมด ก็เหมือนในสังคมใหญ่นั่นแหละค่ะ
แก้ปัญหาโดยเข้าที่ประชุมตกลงให้ปศุสัตว์มาทำหมันทุก6เดือน
แต่ไม่วายมีคนเอาหมาท้องแก่มาปล่อย พอมันออกลูกก็ช่วยกันเอาไปเลี้ยง หมาเป็นโรคใกล้ตายก็เอามาปล่อย( เขาก็เอาไปเผาที่วัดให้กรณีที่รักษาไม่ได้แล้ว)
เรื่องหมาๆนี้ ก็แล้วแต่คนจะเมตตามันคงทำอะไรไม่ได้ เพราะมันคงเจียมตัวว่า มันก็แค่สิ่งมีชีวิตที่คนเรียกว่า"หมาจรจัด"
comment49-1:1. เห็นหมาจรจัดเป็นถังขยะ ตรรกะแปลกดีของคนที่บอกว่ารักหมา
2. แล้วผู้หวังดี แต่แปลกหน้า มันก็เห่าทำร้ายด้วยหรือไม่ครับ
3. แก๊งหมาก็เลยกลายเป็นผู้สร้างความเดือดร้อนรำคาญเสียเอง เอาเกลือจิ้มเกลือ
4. สร้างความเพลิดเพลิน มันก็เป็นคุณสมบัติของสัตว์เลี้ยงนะครับ มาเลี้ยงเอาแต่ความพอใจส่วนตัว ส่วนปัญหาถ้ากิดขึ้นก็ทำเป็นไม่รู้เรื่องอะไร เรื่องของหมา คนไม่เกี่ยว มันครึ่งกลางๆ
comment49-2:เจ้าของกระทู้นี่ เขาคงจะมีอะไรที่ผิด ปกติ   ปากก็บอกอยากฟังความคิดเห็นของผู้อื่น (ไม่ใช่มาเสียดสี)
แต่พอแสดงความคิดเห็นในสังคมหมู่บ้านที่อาศัยอยู่ ซึ่งก็ผ่านการแก้ไขปัญหาร่วมกันแล้ว  ก็พยายามเป็นนักโต้วาที สมควรแล้ว ที่ถูกตั้งคำถามถึงการเลี้ยงดู
comment50:ตอนตั้งกระทู้ก็พอทราบกระแสที่จะตามมา และผมก็เปิดใจยอมรับ..

ใครรจะด่าว่าอะไรก็เชิญนะครับ ถ้ามั่นใจว่า กระทู้เดียวนี่ที่ผมตั้งมันสามารถบ่งบอกตัวตนจริงๆ หรือบ่งชี้ถึงศีลธรรมจรรยาที่ผมมีอยู่ในชีวิตปกติของผมได้.. ก็ด่ามาได้ครับ ผมไม่โกรธ คนไม่รู้ไม่ผิด.. แต่ผู้เสพกระทู้คนอื่นๆ จะไม่ได้อะไรนอกจากความดราม่า และความเหวี่ยงจากผู้รักหมา..

ใครที่สงสัยว่าผมโตมายังไง บอกตรงนี้เลยว่าที่บ้านเลี้ยงมาดีมาก ไม่ต้องก้าวก่ายถึงคนทางบ้านผม

ยังรอคอบคำตอบอื่นๆ อีกนะครับ
comment50-1:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment50-2:นับถือค่ะ  ใจเย็นดีมาก ต้องมาอ่านความเห็นพวกงี่เง่า ปัญญาอ่อน โลกสวยแบบย้อนแย้ง (ในสายตาเรานะ) แล้วต้องตอบแบบดีๆ กลับอีก  เป็นเราคงทนไม่ไหวแน่ๆ ค่ะ
comment50-3:ผมเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้จะสื่ออะไรนะ เพราะเคยเจอประเภทรักหมาซะเหลือเกิน เอาข้าวมาให้กิน  หมามันก็ป้วนเปี้ยนแถวบ้านผมนี่แหละ พอมันจะขรี้หน้าบ้านผมก็ไล่มัน ก็ว่าเราใจดำ  เออ....แฮะ ทำไมงงงงไม่เอาไปขรี้ที่บ้านงงงงวะ 
 ผมก็รักหมานะ เลี้ยงอยู่ตัวนึงที่บ้านนอก ตั้งอายุมัน 22 วัน จนบัดนี้ 14ปีครึ่งแล้ว  แก่งอมเดินไม่ไหวก็ดูแลกันเอาไปหาหมอทุกสองเดือน เวลากลับไปบ้านก็เอามานอนข้างๆกัน
 หมาจรจัดผมไม่ยุ่งนะ ใครจะให้ข้าวให้น้ำกินก็ให้ไป แต่อย่ามากัดคนในบ้านผม  เพราะถ้าทำแบบนั้นตายสถานเดียวครับ
comment51:ทำไมเจ้าของกระทู้ ถึงได้เน้นที่ปลายเหตุล่ะ ตัวสุนัขจรจัดน่ะ

จริงๆต้นเหตุคือพวกที่เลี้ยงแล้วทิ้งสุนัข
ทางที่พอจะแก้ได้
ก็ที่จรจัดอยู่ก็ปล่อยมัน อย่ากำจัดเลย สงสาร
พาจับทำหมัน ฉีดยา ฉีดวัคซีนเพื่อลดจำนวนประชากร ถ้าสถานที่มีก็จัดสถานที่ให้อยู่เป็นหลักเหล่ง ประเวศน่ะก็ปรับปรุงสถานที่ ปรับปรุงเจ้าหน้าที่ดีๆ
ลงทุนกับงบนี้หน่อย รัฐบาลน่ะ

อย่ามาบ่นว่าภาษีตรูโน่นนี่เลย คนรักหมาก็เสียภาษีเหมือนกัน
ส่วนคนที่เลี้ยงอยู่หรือกำลังจะเลี้ยงก็จับมาขึ้นทะเบียนฝังไมโครชิปให้หมด
ใครไม่พร้อม อายุวุฒิภาวะไม่ถึง ห้ามเลี้ยง
พวกทิ้งหมากฏหมายจับปรับก็บังคับใช้ให้หนัก
เคร่งครัดซักพัก น่าจะไปได้สวย

ล้ะก็นะ ขอทีเถอะ ไอ้ประโยคที่ว่า "พวกรักหมาก็ช่วนเอาหมาจรจัดไปเลี้ยงซะซิ"
แหมมม่ คนรักหมาสงสารหมา ใช่ว่าจะพร้อมรับหมามาเลี้ยงกันได้ทุกคนนะเฟ้ยย....
comment51-1:แล้วทำไมคุณต้องเน้นแต่ต้นเหตุล่ะครับ ก็แก้ไปทั้งระบบสิครับ.. ภาษีที่เราเสียไปมีมากพอขนาดไหนหรอครับ เพียงพอจนรถไฟรางคู่รางคี่นี่ไม่มีปัญญาจะสร้างเองแบบนี้หรอครับ..

เพราะคนรักหมาทุกคนไม่มีปัญญาเอาหมาไปเลี้ยงทุกคนแบบที่คุณบอกนี่แหละครับ.. แต่ก็หาทางออกอื่นไม่ได้เหมือนกันแหละครับ
comment52:อย่าไปให้ราคากับพวกรักหมาแบบไม่ลืมหูลืมตาเลยค่ะ เขาจะพ่นอะไรก็ปล่อยให้พ่นไป..

ส่วนหมาจรจัดเราว่ามันน่าสงสารที่ต้องมารับกรรมเพียงเพราะความมักง่ายของคนเลี้ยงบางคน จนมันออกลูกออกหลานเต็มไปหมด ควบคุมยาก จะจับทำหมันก็ไม่หมด เรื่องประโยขน์เรามองไม่เห็น อาจเพราะไม่ค่อยใส่ใจกับมันเท่าไหร่ แต่โทษนี่ก็อย่างที่ จขกท ยกมาทั้งหมดนั่นหล่ะ เวลาตั้งกระทู้เกี่ยวกับหมาจรเราไม่ค่อยอยากให้มุ่งไปที่ประเด็นมันกัดหรือทำร้ายคนซักเท่าไหร่ เพราะถือเป็นพฤติกรรมที่ไม่เกิดขึ้นบ่อยและไม่ใช่ทุกตัวที่จะกัดคน แต่เราเน้นเรื่องที่มันเพ่นพ่านบนทางสัญจรมากกว่า เรามั่นใจว่าผู้ใช้รถใช้ถนนหลายๆคนต้องเคยขับรถเสียหลักจากการหลบหรือชนหมาจรจัด บางคนโชคดีไม่เป็นอะไร แต่บางคนโชคร้ายถึงแก่ชีวิต และอย่าหวังว่าจะเรียกร้องค่าเสียหายจากใคร เพราะหมาจรเหล่านี้เมื่อมันเป็นต้นเหตุให้คนเกิดความเดือดร้อน พอถามถึงความรับผิดชอบ พวกรักหมาบ้าๆบอๆจะหดหัวเข้ากระดองกันหมด เราก็รับผิดชอบตัวเองกันไปเนอะ เหอะๆ

แนวทางการแก้ปัญหา หากไม่อยากให้ประเทศไทยต้องมีหมาจรเพิ่มขึ้นจนชุกชุมหนักกว่าเดิม อย่างแรกคือจับเข้าสถานกักกันให้หมด ใครมันงอแงไม่ให้จับหมาไปก็บอกให้มันมารับไปเลี้ยงในบ้านซะ พอเข้าสถานกักกัน แน่นอนว่าพื้นที่ไม่พอให้หมาจรทั่วประเทศอยู่อย่างสบายแน่ๆ ฉะนั้นต้องมีการคัดตัวที่เป็นโรคระบาดหรือโรคที่ออกอาการรุนแรงส่งผลต่อการมีชีวิตอยู่ของหมาตัวนั้นๆเข้ากระบวนการทำการุณยฆาต เมื่อจำนวนน้อยลงค่อยประกาศหาผู้รับเลี้ยง จากนั้นเขียนกฎหมายขึ้นมาเลยว่าหมาทุกตัวในประเทศต้องลงทะเบียนหรือฝังชิปอะไรก็ว่าไปเพื่อยืนยันว่าเป็นหมามีเจ้าของ หากไปสร้างปัญหาจะสามารถตามตัวเจ้าของได้และเอาผิดกับเจ้าของให้หนักๆ ส่วนตัวไหนไม่มีเจ้าของก็จับเข้าสถานกักกันและเข้ากระบวนการเดิม ทั้งหมดนี้จะเป็นรูปร่างขึ้นได้ถ้าทุกคนให้ความร่วมมือ แต่คงเป็นจริงยากเพราะพวกรักหมาแบบหน้ามืดตามัวมีเยอะเหลือเกิน
comment53:ตอบเจ้าของโพส 51-1 นะครับ

ก็ผมบอกแล้วไงว่าสงสาร 
แล้วในเมนต์ผมก็ไม่ได้เน้นต้นเหตุอย่างเดียว ผมเน้นประเวศ เน้นจับมาทำหมันฉีดยา
รึยังไง คุณอ่านไม่ครบ?
ส่วนเรื่องภาษี เรื่องรถไฟฟ้าไรของคุณอ่ะ
เรื่องภาษีมันอยู่ที่การบริหารจัดการของรัฐบาลเค้าน่ะ
ถ้าคิดจะจัดสรรมาให้ มันต้องมีซิ แค่ 1%ของงบกลาโหมก็ไม่รู้เท่าใหร่แล้ว
แต่ไม่รู้ว่าเค้าจะให้หรือเปล่า
เรื่องงบประมาณมันเรื่อง... ใหนจะคอรัปชั่น โกงกินอีก คุณก็รู้
เพราะฉะนั้น มันมีแน่นอน แค่อยู่ที่การบริหาร อยู่ที่ว่ารัฐฯจะให้ความสำคัญมากน้อยแค่ใหน
โอเคนะครับ

ปล.การกำจัดหมาจรผมว่าไม่ใช่ทางออกที่ดี
หมามันก็อยากมีชีวิตของมัน
มันเกิดมาจรจัดไร้ความอบอุ่นก็น่าสงสารพออยู่แล้ว
ยังจะมีคนใจดำอำมหิตเห็นแก่ตัว เห็นแก่ความสุขสบายส่วนตัว ความสะอาดเรียบร้อย จนลืมไปว่าตนเองไม่ใช่สัตว์ชนิดเดียวบนโลกหรือเจ้าของโลกมาคอยกำจัดมันอีก
น่าสงสารนะครับ
comment54:..ช่วยขัดเกลาจิตใจของมนุษย์จิตหยาบให้อ่อนโยนลง..
กม.ป้องกันการทารุณกรรมสัตว์..โดยเจตนารมณ์ของ กม.เพื่อป้องกันความรุนแรงจากสันดานดิบของมนุษย์..ไม่ให้เกิดขึ้นกับมุนษย์ด้วยกันเอง..
โดยเริ่มจากสัตว์ที่อยู่ใกล้ตัวที่ไม่มีทางสู้..ถ้ากับสัตว์เหล่านั้นยังไม่มีความปราณี กับ มนุษย์ หรือ คนในสังคมที่อยู่ร่วมกันความปลอดภัยในการใช้ชีวิตคงน้อยลง..ทุกสิ่งในโลกล้วนพึ่งพาอาศัยกันอย่างเป็นระบบ..ถ้าเมื่อไหร่ที่คนในสังคมเอาสิ่งจรรโลงใจเหล่านี้ออกไป..โดยมองไม่เห็นสิ่งที่เป็นประโยชน์..จะส่งผลกระทบลุกลามในวงกว้างขึ้น..
comment54-1:ไม่ได้ให้จับมาทำทารุณกรรมนี่ครับ
comment55:เห็น จขกท. คาดคั้นหาประโยชน์หมาจรจัดจังเลยครับ พอท่านอื่นๆข้ามประเด็นนี้ไป ก็เหมือน จขกท. จะไม่สนใจเลย 

ผมสรุปให้เลยนะครับว่าไม่มีประโยชน์ครับ.. คำถามต่อไปคืออะไรครับ.. ? หรือจบแล้วครับ
comment55-1:จขกท.เค้าอยากรู้ประเด็นนี้ ก็ตั้งกระทู้ถามประเด็นนี้ คนมาตอบไม่ตรงประเด็น จขกท.ไม่สนใจ จขกท.ผิด? คนตอบควรตอบให้ตรงประเด็น หรือจขกท.ควรตั้งคำถามให้ตรงกับคำตอบ? 555
comment55-2:อ่านดีๆ ผมว่าผมเขียนเข้าใจง่ายมากเลยนะครับ
comment55-3:แล้วผมเข้าใจผิดตรงไหนครับ รบกวนชี้แนะด้วย
comment56:ผมเคยขี่มอเตอร์ไซค์แล้วหมาจรจัดไล่กัด เกือบล้ม (ดีที่ขี่ไม่เร็วมาก)
ผมถามหน่อยว่าเคสนี้ถ้าผมล้มไป รถพัง หรือผมบาดเจ็บ

คอมเมนท์ที่ออกมาปกป้องสัตว์ด้านบนทั้งหมด
พร้อมที่จะรับผิดชอบค่าใช้จ่ายให้ผมไหมครับ ??

อย่าเก่งแต่ในหน้าจอคอมครับ
พันทิปไม่มีปุ่มให้อาหารสุนัขในนี้ การที่คุณมาออกตัวว่าคุณรักสัตว์แต่หน้าจอคอม
มันไม่เกิดประโยชน์อะไรแม้แต่น้อย

คุณเห็นว่ามันดี มันน่ารัก มันมีชีวิต มันสมควรอยู่บนโลกนี้ต่อ
เพียงเพราะ "คุณไม่เคยต้องมารับผิดชอบอะไรกับปัญหาที่มันเกิดขึ้น จากความคิดแบบนี้ของคุณไง"
ญาติที่บ้านผม เดินอยู่เฉยๆ โดนหมาจรจัดกัดจมเขี้ยว ต้องพาไปหาหมอ
พอพ่อผมไปถามชาวบ้านแถวนั้นว่าหมาใคร

ไม่มีใครรับผิดชอบ แล้วก็บอกว่า
หมามันก็อยู่แถวนี้มานาน ไปทำอย่างไรให้หมากัด 

ถ้าคุณไม่อยากให้กำจัดสุนัขจรจัดจริงๆ
จัดตั้งกองทุนเลยครับ "กองทุนเพื่อช่วยเหลือและแก้ปัญหาจากสุนัขจรจัด"
ระดมทุนกันมาเลย ไม่เอาแต่เก่งหน้าคอม

ต่อไปนี้ใครโดนสุนัขจรจัดกัด วิ่งไล่มอเตอร์ไซค์ล้ม 
ไปเบิกค่าเสียหาย และค่ายาได้จากที่นี่

คุณอาจจะรักมัน คุณบอกว่าคุณชอบให้อาหารสุนัขจรจัด
ผมถามหน่อยว่า มันดูดีเพราะอะไร เพราะคุณไม่ต้องไปรับผิดชอบมันหลังจากนั้นไง
ใส่ถุงไปให้มันกิน มันกินเสร็จแล้วใครเก็บถุง

หน้าคอนโดผมเยอะมาก เอากระดูกมาเท
สุดท้ายหมากินไม่หมด ก็ต้องเป็นแม่บ้านคอนโดมาเก็บ เค้าบ่นทุกวัน

ผมว่าที่ จขกท ตั้งกระทู้มา
ไม่ใช่เขาไม่รักสัตว์หรอกครับ แต่มันเกิดจากสัตว์มันมีปัญหา
และสำคัญที่สุดคือ มันไม่มีคนรับผิดชอบ

ตรรกะป่วยๆและคีย์บอร์ดที่คุณใช้ มันปกป้องชีวิตใครจากสุนัขจรจัดไม่ได้หรอกนะครับ
comment57:คนไทยนี่เกิดมาแขวะจริงๆนะ เจ้าของกระทู้ถามดีๆพวกรักสัตว์ก็มาแขวะกันกระจาย พวกคุณเป็นหนึ่งในคนที่ทำให้หมาจรจัดมันแพร่พันธุ์กันง่ายขึ้นนี่แหละ ให้ข้าวให้น้ำ จนมันปักหลักอยู่ตรงนั้นเพราะคิดว่ามีน้ำมีอาหารให้ แต่ก็ไม่เอาไปฉีดวัคซีน สุดท้ายเป็นไง? ตัวแพร่เชื้อโรค ขี้เยี่ยวเต็มซอย
comment57-1:ชอบ คห นี้ค่ะ
comment58:ผสมเกสรดอกไม้
comment59:คนรักหมา หรือ คนเกลียดมา น่าจะคิดตรงกันหนึ่งอย่างคือ ควรมีการ "จัดการ" สุนัขจรจัด 
การจัดการนี้ไม่จำเป็นว่าต้องเป็นการกำจัด อาจเป็นการวางระบบสำหรับคนเลี้ยงสุนัข มีการขึ้นทะเบียน มีโทษสำหรับคนปล่อยสุนัข 
และจัดการสุนัขที่โดนปล่อยเหล่านั้น เช่น การทำหมัน ทำวัคซีน จัดหาที่อยู่ เลี้ยงตามอัตภาพจนหมดอายุไป ซึ่งใช้เวลาพอสมควร
ถ้ามีการจัดระบบระเบียบจริง เชื่อว่าทั้งคนรักหมา และคนเกลียดหมาน่าจะให้การสนับสนุนเพื่อลดปัญหาสุนัขจรจัดอย่างถาวร

คนเบียดเบียนทุกสิ่งไปจากโลก แล้วคนยังคิดอีกว่าตนนั้นคือสิ่งมีชีวิตเดียวที่มีค่าในโลกนี้
comment60:
comment60-1:คนรักสัตว์หลายคนทำมากกว่าที่คุณบอกครับ ต้องแยกให้ออกระหว่าง คนธรรมดา คนเลี้ยงสัตว์ และคนรักสัตว์
comment60-2:ชอบ 60-1มาก
คนเรามองอะไรตื้นๆจริงนะ วัดค่ากันง่ายๆเพียงแค่ตัวเลขเงิน
comment60-3:คนเราก็มีหลายประเภทแหละครับ

คนมีกำลังอยากช่วยเหลือ อย่างที่เราเห็นดาราทำแล้วเราชื่นชม เราก็ยินดีด้วยครับ

แค่บางคนรักหมาไม่ดูกำลังตัวเองก็มี เคสเพื่อนผม ไปเจอหมาจรจัดบาดเจ็บจากรถชน ก็เอาไปช่วยเหลือส่งโรงพยาบาล ออกค่าดูแลเอง ทั้งๆที่เงินไม่พอจะกินอยู่แล้วในแต่ละเดือน พอไม่ไหวก็ระดมเงินญาติเงินแฟนมาช่วย สุดท้ายมันก็ตายลงไป เสียหายไปเป็นหมื่นๆ ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้มีเงินขนาดนั้น 

ถ้าเรามานั่งคิดดูตามความจริง มันคือสภาพการตัดสินใจที่ลำบาก (Dilemma) ระหว่างเมตตาต่อสัตว์อื่น หรือเมตตาตัวเอง แต่ละคนอาจจะคิดไม่เหมือนกัน ทำต่างกัน ไม่มีถูกผิด แล้วแต่คนจะมองมุมไหนเท่านั้นเอง
comment61:นอกจากเรื่องการเมือง ความเชื่อ และศาสนาที่ไม่ควรเอาพูดกันในวงสนทนาต่างๆ ก็เห็นจะต้องมีเรื่องหมา ที่ไม่ควรพูดด้วยเช่นกัน เหอะๆ
comment61-1:เอาจริงๆ การคิดต่างกันคุยกันได้ครับ แยกเป็นเรื่องไป

คนที่คุยด้วยไม่ได้ คือพวกที่แยกแยะไม่ออกว่าอะไรคือความเห็น อะไรคือข้อเท็จจริง

แยกไม่ได้ว่าอะไรคือ โลกสวย อะไรคือโลกจริง

ยอมรับไม่ได้ ว่าการเห็นต่างกันมันไม่แปลก ทำให้ไม่รับฟังความเห็นต่าง มองอะไรแต่ด้านเดียว
comment61-2:อันนี้เราพูดแกลมตัดพ้อ ประชด นะคะ อย่าว่าเรานะ  เราเห็นด้วยกับคุณค่ะ แค่อ่าน คห ส่วนใหญ่แล้วเพลีย อ่านไปมองบนไปจนปวดตา
comment62:แล้วคนจรจัดล่ะคะ?

ที่ต้องปกป้อง ก็เพราะสัตว์เขามีชีวิตไงคะ
comment62-1:มาอีกละ เอามาเทียบกับคนบ้าง เพราะหมามีชีวิตบ้าง 

ขอถามกลับ 

ยุงมีชีวิตมั้ย มด แมงสาป ฯลฯ ... เคยฆ่ามั้ย?
comment63:ประโยชน์ของหมาจรจัดทำให้เงินสะพัด คนซื้ออาหารให้หมา เป็นหมูทอดคลุกข้าวสี่สิบบาททำให้แม่ค้ามีเงินส่งลูกเรียนมหาวิทยาลัย 
มหาวิทยาลัยได้เงินไปจ้างอาจารย์มหาวิทยาลัย อาจารย์ได้เงินเดือนไปซื้อเสื้อผ้าใส่ทำงาน คนตัดเสื้อผ้าได้เงินเอาไป
ซื้อกระเบื้องมาซ่อมบ้าน พ่อค้าวัสดุก่อสร้างได้เงินไปซื้อเหล็กเส้นมาขาย ช่วยให้คนงานโรงงานเหล็กมีงานทำ 
เจ้าของโรงงานมีเงินไปจ้าง รปภ.เฝ้าประตูโรงงาน จ้างนักบัญชีทำงาน มีเงินเดือนส่งให้แม่ที่อยู่ต่างจังหวัดเวลาปวดเข่า
ก็ได้เงินเป็นค่าจ้างสามล้อไปส่งโรงพยาบาล คุณพยาบาลคุณหมอที่รักษาแม่นักบัญชี ก็ได้เงินเดือนจากการมีงานทำ 
ได้เงินไปจ่ายค่าเทอมลูกที่เรียนอนุบาล โรงเรียนอนุบาลได้เงินไปซื้อที่นอนเด็กจากห้างมาให้นักเรียนนอน
เจ้าของห้างขายที่นอนได้ก็มีเงินจ่ายพนักงาน พนักงานดีใจไปซื้อรถยนต์ขับ บริษัทรถยนต์ขายรถยนต์ได้เงินเอาไปซื้อ
เฟอร์นิเจอร์ตบแต่งร้านเจ้าของร้านเฟอร์นิเจอร์มีเงินไปซื้อคอมพิวเตอร์ เจ้าของร้านคอมพิวเตอร์ได้เงินหมุนไปซื้อคอมพิวเตอร์
รุ่นใหม่มาขายให้เจ้าของกระทู้มาพิมพ์พอดีครับ

ปล. ความรักความเมตตาจะทำให้จิตใจผ่องใสครับ
comment64:อ่านมาจนถึงตอนนี้ พอเข้าใจแล้วว่าทำไมประเทศนี้ถึงเต็มไปด้วยความขัดแย้งและไม่เจริญเสียที

คนจำนวนมาก ยังคงยึดติดอยู่กับความคิดที่ว่า "ต้องคิดแบบฉัน" หรือ "ต้องทำแบบฉัน" ถึงจะเป็นคนดี ใครที่คิดอย่างอื่นกลายเป็นคนเลวไปเสียหมด

เถียงกันโดยใช้อารมณ์เป็นหลัก เหยียดหยามฝ่ายตรงข้ามให้ต่ำลง ยกตัวเองให้สูงขึ้น แต่ไม่ได้พูดอะไรที่เป็นเหตุเป็นผลเลย

หากลองเปิดใจกันสักนิด รับฟังและถกกันด้วยเหตุผลมากกว่าอารมณ์ความรู้สึก ประเทศไทยคงเจริญมากกว่าปัจจุบันนี้ครับ
comment64-1:เราถูกบอก ให้หลับหูหลับตาเชื่อ 
ในสิ่งที่ถูกเขาบอกให้เชื่อ มานานเกินไปแล้วครับ
comment64-2:ถูกใจ ใช่เลย
comment65:ประโยชน์น่ะไม่มีหรอกค่ะ แต่ก็อย่าลืมว่าคนเราก็ไม่ได้มีประโยชน์เช่นกัน ถ้าไม่ช่วยเหลือผู้อื่น หรือทำประโยชน์เพื่อสังคม ก็ไม่ได้ต่างจากหมาที่คุณว่าหรอกค่ะ.. การฆ่าทิ้งไม่ใช่ทางออก ปัญหาอยู่ที่จิตใต้สำนึกคนตั้งแต่แรก ไม่พร้อมแล้วยังเลี้ยง สุดท้ายก็เอาไปทิ้ง ถ้าจะกำจัด กำจัดที่คนกลุ่มนี้ก่อนตรงจุดกว่าไหมคะ ? หมาก็เหมือนเด็ก เกิดมาแบบไม่รู้เรื่องอะไร อยากเป็นหมาจรจัดไหม ก็ไม่ แล้วทำไมมันจะต้องมารับกรรมที่คนทำไว้ด้วยคะ ? ที่คนเค้าออกมาปกป้อง เพราะทุกชีวิตมีค่าหมดแหละค่ะ หมาไม่ได้ทำประโยชน์ แต่ก็ไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อน ถึงขั้นต้องกำจัดมันทิ้ง และที่เค้าไม่ยอมส่งประเวศ ก็เพราะสภาพในนั้นเป็นไง คนรักหมารู้ดี แต่คนที่เกลียดหมา ก็คิดง่ายๆ แค่กำจัดมันไป ให้จบเรื่อง มันเป็นความคิดตื้นๆเท่านั้นค่ะ 

ลองคิดในมุมกลับกัน ถ้าคุณเกิดมาถูกทิ้ง ให้นั่งขอทาน ทั้งที่คุณไม่ได้ทำร้ายอะไรใคร แต่มีคนอยากกำจัดคุณทิ้ง เพราะเกะกะ คุณคิดว่ามันใช่เรื่องไหมล่ะคะ ?  

อยากลดปัญหาพวกนี้แก้ที่คนเลี้ยงก่อนเลยค่ะ ส่วนที่มีอยู่ ถ้าสภาพเป็นอยู่ในประเวศดีขึ้น ก็คงไม่มีใครค้านที่จะส่งหมาจรไปอยู่ในนั้นเลย
comment66:แล้วคนอย่างคุณเกิดมามีประโยชน์อะไรกับแผ่นดินบ้าง มีแค่คนเท่านั้นเหรอถึงสิทธิใช้ชีวิตบนโลกใบนี้ คุณไม่รักตัวกลัวตายบ้างเหรอ ถ้าคุณยังรักตัวกลัว แล้วพวกเค้าหละคุณคิดว่าพวกเค้าไม่เจ็บไม่กลัวตายเหรอแค่เค้าเกิดเป็นหมาก็แย่พอแล้ว จะไปรังเกียจเบียดเบียนอะไรหนักหนา ทุกวันนี้หมาที่เราดูแลเดินตามไปส่งที่บ้านเราเป็นฝูงไม่มีโจรกล้าเข้าใกล้และรู้จักบุญคุณสงบเสงี่ยมเจียมตัวกว่าคนบางคนอีก
comment66-1:ขอถามค่ะ เหตุการณ์สมมุตินะ สมมุติหมาที่คุณดูแล เผอิญไปวิ่งตัดหน้ารถมอเตอร์ไซค์ที่ขับด้วยความเร็วปกติจนคนขับต้องหักหลบและเสียหลักรถล้มจนคอหักเสียชีวิตคาที่ ตอนหลังมีคนบันทึกเหตุการณ์ได้และสืบจนทราบว่าคุณเป็นผู้ดูแลหมาจรตัวนี้อยู่ คุณจะรับผิดชอบอย่างไรกับผู้ตายซึ่งประสบอุบัติเหตุจากหมาที่คุณดูแลอยู่วิ่งตัดหน้า
comment66-2:ขออนุญาตตอบคำถามนะครับ ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่หมาจรจัด หรือมอเตอร์ไซค์ครับ ปัญหามันอยู่ที่คนคิดว่าเราเป็นเจ้าของในทุกสิ่ง และทุกสิ่งมีเพื่อตอบสนองความต้องการของคน และต้องรับผิดขอบเพื่อให้คนมีชีวิตอยู่ ส่วนตัวผมว่าเป็นแนวคิดที่ไม่ค่อยแฟร์เท่าไหร่นะครับ ส่วนเรื่องใครต้องรับผิดชอบถ้ามอเตอร์ไซค์ล้ม ผมตอบเลยว่า ต่อให้ไม่มีหมาจรจัดตัดหน้าแล้วมอเตอร์ไซค์ล้ม คนที่คอยจะโทษคนอื่นก่อนตัวเอง ก็หาเรื่องโทษคนอื่นอยู่วันยังค่ำ ไม่ว่าจะโทษฟ้าโทษฝนทำให้ถนนลื่น แมลงวันบินเข้าหมวกกันน๊อค แม้กระทั่งคนเดินตัดหน้า หรือรถวิ่งตัดหน้า แล้วไม่ปะทะกันแล้วมอเตอร์ไซค์ล้ม มอเตอร์ไซค์ก็เรียกร้องความรับผิดชอบไม่ได้หรอกครับ แทนที่จะมองในมุมมองแคบ ๆ เพียงด้านเดียว ลองเอาด้านแคบ ๆ นั้นมามองตัวเอง และมีสติในระหว่างขับขี่ให้ดีดีกว่านะครับ และถ้ามีสติแล้วยังเกิดเหตุอีก ผมคงต้องบอกว่าบางทีเรื่องแย่ ๆ ก็เกิดขึ้นครับ แต่ไม่ต้องห่วง มันเกิดกับทุกคน เพียงแต่คนละวันเวลาเท่านั้นเอง
comment66-3:อืม.. แปลกนะ ตอนที่เรากับแฟนรถล้มขาหักเข้าโรงพยาบาลก็ไม่ได้โทษใครนะ โทษตัวเองนี่แหล่ะที่ขับไม่ระวังเพราะเป็นช่วงที่ฝนเพิ่งหยุดตกและถนนลื่น คนอื่นไม่แน่ใจอาจเป็นอย่างที่คุณว่าคือโทษทุกสิ่งอย่างที่ไม่ใช่ตัวเอง แต่อุบัติเหตุมันก็คืออุบัติเหตุน่ะค่ะ ถ้ามันไม่มีเหตุมันก็ไม่อุบัติ ส่วนเหตุในคำถามที่เราหมายถึงคือหมาจรจัด ซึ่ง หมาหากมีคนดูแล มันควรจะอยู่เป็นที่เป็นทาง ในบ้าน ในสถานที่ปิดก็ว่าไป ไม่ใช่เลี้ยงดูประคบประหงมดูแลอย่างเดียว แต่ไม่ให้ที่พักพิงที่หมาจะไม่สามารถออกมาเพ่นพ่านเป็นอันตรายต่อคนได้ หากดูแลให้ที่พักพิงไม่ไหวปล่อยให้เทศบาลหรือผู้ที่เกี่ยวข้องมาจับไปไว้ในสถานกักกันดีกว่ามั้ยคะ แล้วเกรงว่าหากมีหน่วยงานมาจับไป คนดูแลหมาจรทั้งหลายจะโวยวายไม่ยอมให้จับไปอีก สุดท้ายคนที่เป็นอุปสรรคในการจัดการปัญหาหมาจรจัดก็คือผู้ใจบุญพวกนี้แหล่ะค่ะ

อุบัติเหตุไม่มีใครอยากให้เกิดขึ้น แต่หลายๆครั้งมันไม่ได้เกิดจากความประมาทของคนขับ เกิดจากสิ่งรอบข้างอื่นๆจริงๆค่ะ ไม่ควรจะไปหาว่าคนนั้นคนนี้โทษนู่นโทษนี่ไปก่อน ขอโทษที่เรามีมุมมองแคบๆตามความคิดคุณค่ะ แต่เหตุการณ์บางอย่างใช้สติในการขับขี่อย่างเดียวไม่พอจริงๆ เพราะมันมีปัจจัยภายนอกมาข้องเกี่ยว(ซึ่งปัจจัยเหล่านั้นหลีกเลี่ยงและยับยั้งได้)ด้วยมันจึงเกิดอุบัติเหตุ

สุดท้ายอย่าประชดเหน็บแนมเผ่าพันธุ์ตัวเองนักเลยค่ะ บางคนไม่ได้มีความคิดแบบที่คุณว่าหรอก ไม่ได้เป็นเจ้าของทุกสิ่งและไม่ได้โทษอย่างอื่นไปซะหมด

ปล.หากคิดว่ารับผิดชอบในสิ่งที่หมาจร(ที่ตัวเองดูแลไว้)ไปก่อความเดือดร้อนต่อคนอื่นไม่ได้ เราคิดว่าควรปล่อยให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องจัดการค่ะ
ปล2 ขออภัยที่ตอบแบบวกไปวนมา เรียบเรียงประโยคไม่ค่อยถูก ไม่แน่ใจว่าจะอ่านตีความหมายได้กันรึเปล่า 555
comment66-4:มนุษย์เป็นสัตว์ที่อยู่เหรือระบบห่วงโซ่อาหาร กินตั้งแต่เมล็ดพันธุ์ไม้ ยันสัตว์ที่โตเต็มวัยทุกชนิด ล่าสัตว์เป็นอาหาร แล้วยังล่าด้วยความสนุก หรือเหตุผลอื่นๆ แม้แต่ล่ามนุษย์ด้วยกันเอง (ล่าอาณานิคม ทำสงคราม) และเราก็เรียนรู้อะไรหลายๆอย่างจากการกระทำของมนุษย์ด้วยกัน จนก่อให้เกิดสิ่งที่ทำให้เราอยู่ร่วมกันได้อย่างเป็นสุข (สนธิสัญญา หรือกฎหมาย ข้อตกลง ฯลฯ) และเราก็เอาตัวเองเป็นที่ตั้งอยู่แล้วในทุกเรื่อง

มนุษย์ครองโลกอยู่ครับ ต้องยอมรับตรงนี้ก่อน ถ้าใครเชื่อเรื่องพระเจ้าสร้างโลก มนุษย์ก็อาจจะเป็นสิ่งที่ผิดพลาดอย่างใหญ่หลวงของพระเจ้าก็ได้ ถ้ามองในแง่นี้ เราเห็นแก่ตัวกันมานานแล้วครับ
comment67:คำตอบก็คงบอกได้ว่า ไม่มีครับ แต่อย่างไรก็ตาม 1 ชีวิตพวกนี้มันไม่ได้เลือกที่จะเป็นหมาจรจัด ไม่ได้เลือกที่จะถูกคนใจร้ายเอามาทิ้ง มันเลือกไม่ได้ที่จะหาที่อยู่เป็นของมันเอง มันเลือกไม่ได้ที่ต้องขโมยอาหารเพราะความหิว เพราะพื้นที่บนโลกส่วนใหญ่มนุษย์ผู้ที่เรียกว่าตัวเองเป็นสัตว์ประเสริฐ ได้ยึดครองไว้หมดแล้ว ส่วนมนุษย์ที่ยังมีจิตเมตตาอยู่บ้าง เมื่อสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน จะถูกทำร้ายก็ต้องปกป้องเป็นธรรมดา แต่มนุษย์ที่ว่านั้นก็รักตัวเองเช่นกัน ปกป้องเท่าที่ตัวเองจะช่วยได้ ถ้าปกป้องจนตัวเองต้องลำบาก จิตสำนึกก็จะบอกว่าหยุดซะ เหมือนสุภาษิตเอ็นดูเขาเอ็นเราขาด ถ้าเป็นไปได้ผมเชื่อว่ามนุษย์ผู้มีเมตตาอยากจะเลี้ยงหมาจรจัดทั้งประเทศแน่นอน / ขอออกความเห็นด้วยความคิดของผมเอง ผมมองว่าการเริ่มต้นเลี้ยงสุนัขจรจัดด้วยวิธีการจัดการที่ดี และส่งต่อให้ผู้ที่ต้องการเลี้ยง ผมรู้ว่ามันยากปัจจัยสำคัญคงเป็นเงิน แต่การเริ่มทำทีละเล็กละน้อย อาศัยการช่วยเหลือกันของคนในสังคม มันน่าจะเป็นวิธีที่เวิร์คกว่าการเอาชีวิตๆนึง ที่ไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย นอกจากความคิดดิ้นรนให้มีชีวิตรอดไปวันๆ ความคิดของผมอาจจะโลกสวยเกินไป แต่อย่างไรก็ตาม มันเป็นแค่สัตว์ มันพูดไม่ได้ ถ้ามันพูดได้มันคงขึ้นศาลโต้วาทีกับมนุษย์แล้วครับ
comment68:ทำไมมันมีปัญหาแต่ที่ไทยนะเรื่องหมาจรจัดเนี่ย ไปประเทศอื่นไม่เคยหมาวิ่งเพ่นพ่านเลย รู้สึกสบายใจ เราเป็นคนกลัวหมา
comment68-1:ผมเห็นด้วยกับคุณครับ แต่คนที่เคยไปเท่านั้นล่ะครับ ถึงจะรู้ คนที่อยู่แต่ในกะลาแลนด์ ก็คงคิดแบบเดิมๆ ต่อไปล่ะครับ 

จริงๆ เรื่องพวกนี้มันเป็นสิทธิ และสวัสดิการพื้นฐานเลย ที่รัฐจะต้องทำให้บ้านเมืองมีความปลอดภัยต่อประชาชน 

แต่ก็แปลกที่คนแถวๆ นี้ ชอบประเมินค่าตัวเองต่ำจนด้อยกว่า....
comment69:ผมว่าคำถามที่คุณถามว่า "สุนัขจรจัด" มีประโยชน์ อย่างไร มันยากพอ ๆ กับการที่ตอบว่า ผู้สูงอายุที่ไม่สามารถทำงานสร้างรายได้ ผู้พิการที่ขาดโอกาส คนที่มีปัญหาทางจิต คนที่ป่วยหนักจนไม่มีความสามารถช่วยตัวเอง มีประโยชน์อย่างไร เพราะทั้งหมดที่ผมยกตัวอย่างมานั้น อยู่ในสถานะภาระในสังคมพอ ๆ กัน (กรุณาอย่างอ้างว่า คนแก่ตอนหนุ่ม ๆ สร้างประโยชน์มาแล้ว เขาสมควรได้รับการดูแล เพราะสุนัขก่อนที่จะมาเป็นสุนัขจรจัดก็สร้างประโยชน์ทางตรงให้คนมาแล้วเช่นกัน) แน่นอนว่าเขาหรือสิ่งเหล่านั้นอาจจะไม่มีความสำคัณมาก หรือ สร้างประโยชน์มากนักด้วยความจำกัด แต่พวกเขาก็มีคุณค่าในตัวของพวกเขาเอง (ผมไม่เชื่อคำว่าค่าของคนอยู่ที่ผลของงาน ผมเชื่อว่าทุกคนมีคุณค่า ไม่ว่าจะมีความสามารถในการสร้างผลงานหรือไม่)

ผมเชื่อว่าคุณเข้าใจดีว่าสุนัขจรจัด เป็น เหยื่อจากการไร้ความรับผิดชอบของมนุษย์ คำตอบที่ผมจะตอบอาจจะไม่ใช่เรื่องใหญ่มากนัก อาจจะไม่ถูกใจคุณ และอาจจะเทียบไม่ได้เลยกับข้อเสียของการที่มีมัน แต่มันก็มีประโยชน์ เช่น มูลของมันเป็นปุ๋ย // มันขุดพรวนดินให้ต้นไม้ // มันลดจำนวนขยะสด // เป็นยามเฝ้า เตือนว่ามีคนแปลกหน้าเข้ามาในถื่น // เป็นแบบอย่างของความซื้อสัตย์ // เป็นตัวอย่างของการรักและหวงแหนบ้าน // ทำให้คนหรือเด็ก ๆ มีจิตใจที่อ่อนโยนขึ้น // สอนให้เด็ก ๆ เห็นคุณค่าของชีวิต //ทำให้คนบางคนมีกำลังใจ ไม่ยอมแพ้ และเห็นคุณค่าในการดำเนินชีวิตต่อ // และทำให้วงจรชีวิตสมบูรณ์ขึ้น

ผมขอตอบคำถามคุณในขั้นต่อไปเผื่อคุณอยากถามต่อว่ามันคุ้มค่าเหรอ ที่ออกมาปกป้องดูแลมันด้วยทรัพยากรต่าง ๆ มากมาย ผมขอตอบเลยครับว่า "ไม่คุ้ม" เงินภาษีเราไม่ได้มีมากขนาดนั้น แต่มันคือความรับผิดชอบต่อสังคมร่วมกัน เพราะเราสร้างปัญหามาร่วมกัน ก็ต้องมีส่วนในการแก้ปัญหาร่วมกัน มันคือสิ่งที่เรียกว่าความรับผิดชอบต่อสังคม ไม่ว่าเราจะเป็นผู้ก่อปัญหานั้นหรือไม่ บางคนอาจจะไม่เห็นด้วยว่า เอาเงินภาษีไปช่วยสุนัขจรจัดทำไม เพราะเขาไม่ได้เลี้ยง ไม่ได้เอามันไปทิ้ง ไม่ได้สร้างภาระให้สังคมในเรื่องสุนัขจรจัด แต่ผมเชื่อว่าทุกคนสร้างปัณหาให้สังคมไม่ด้านใดด้านหนึ่ง และต้องมีคนที่ไม่ได้ร่วมสร้างปัญหาเหล่านั้นต้องเสียภาษีในการช่วยแก้ปัญหาเรื่องนั้น ๆ ของคุณเช่นกัน 

ผมเชื่อว่าคนที่รักสุนัขออกมาป้องป้อง จนกระทั่งมีการออกพรบ ทารุณกรรมสัตว์ มีความเชื่อว่าชีวิตเขาเหล่านั้นมีค่า การถูกทำร้ายจิตใจจากมนุษย์ก็โดนทำร้ายมากพอแล้ว (ถ้าคุณคิดว่ามันน้อย ๆ ลองคุณถูกคนที่คุณไว้วางใจที่สุดในชีวิตหักหลังสิครับ มันจะร้ายแรงไหม อาจจะ คนรัก หรือเพื่อนสนิท หรือ บุพการี) และอาจจะโดนทำร้ายโดยไม่มีเหตุอันควรอีก พวกเขาพูดไม่ได้ เรียกร้องอะไรก็ไม่ได้ จึงออกมาเรียกร้องเป็นความรับผิดชอบต่อสังคม เพราะมันเป็นสิ่งที่พอจะเรียกร้องทำให้สุนัขหรือสัตว์ที่ถูกทำร้าย อย่างไม่เป็นธรรมได้

สำหรับทางออกของปัญหานี้ ผมก็คิดไม่ออกครับ และผมก็คิดทางแก้ปัญหาของ ความยากจน // ศีลธรรมเสื่อมโทรม // โลกร้อน // จิตใจคนโหดร้ายขึ้น // คนเห็นแก่ตัว เห็นแก่เงิน //  ฯลฯ ไม่ออกเช่นกัน แต่เราต้องอยู่กับมัน และช่วยกันทำให้ปัญหามันน้อยลง โดยอย่างน้อยเริ่มที่ตัวเอง ร่วมกัน!!
comment69-1:เห็นด้วยคะ 
ก่อนที่พวกหมะหมา จะมาเป็นหมาจรจัด คนเลี้ยงที่ทิ้งพวกเค้าก่อคิดว่ามันไม่มีประโยชน์ เลยทิ้งให้เป็นหมะหมาจรจัดแพร่ลูกแพร่หลานออกมา 
- เลยอยากให้เกิดความีร่วมมือกัน เริ่มจากชุมชน 
ห้อยป้ายชื่อสัตว์เลี้ยง เบอร์เจ้าของ หากตัวไหนในชุมชนไม่มีเจ้าของ จับมารวมกันคะ อาบน้ำฉีดยา ทำหมัน หากตัวไหนพอเป็นมิตร ประกาศแจกเลยหริอ ขอความมือในการช่วยรับเลี้ยงในกรณีที่เต็มใจ 
-จากนั้นก่อขยับมาที่ อำเภอ เทศบาลคะ ทำกันไปเรื่อยๆ จะได้ลดประชากร หมะหมา ได้บ้าง 
เราเป็นคนนึงที่รักสัตว์ บริจาคค่าอาหาร ผ้าเช็ดตัวในการทำหมันสัตว์จรจัดมาตลอด แต่คิดว่ามันเริ่มจากคนที่รักสัตว์เท่านั้น คนไม่ได้รักก่อเฉย คนมีอคติก่อแอนตี้
ปัญหานี้เลยแก้ไขได้ยาก 
  หากจะให้แก้ไขด้วยการฆ่า ก่อโหดร้ายไปคะ 
ประเทศอื่นคงมองรัฐบาลเราว่าโหดร้าย 
  ที่กล่าวมา แค่แสดงความคิดเห็น ไม่มีเจตนาและคำพูดในการเหน็บ จขกท.นะคะ จขกท.ก่ออย่านอยดฺ์กับความคิดเห็นในด้านลบนะ ความคิดใครความคิดมัน เราห้ามเค้าไม่ได้เนาะ 😊😊
comment69-2:ผมชอบความเห็นคุณนะครับ ตอบได้แบบคนที่เห็นโลกแบบที่เป็นอยู่จริงดีครับ มันเป็นปัญหาที่สีเทาๆ

แต่อย่าเอาคนเปรียบเทียบสัตว์เลยครับ คนส่วนใหญ่มีคนด้วยกันดูแลถึงจะอยู่รอด ถ้าเคสคนที่คุณกล่าวด้านบน ต้องใช้ชีวิตตัวคนเดียว ไม่มีบ้านไม่มีที่พักไม่มีอาหาร อยู่ไม่รอดหรอกครับ
comment70:ผมก็เลี้ยงหมาครับ มันชื่อโกโก้ ผมรักมัน แต่ไม่เข้าใจเหมือน จขกท ว่าทำไมหมามีอภิสิทธิ์เหนือสัตว์อื่นๆล่ะครับ ถ้าจะห้ามฆ่าหมาต้องห้ามฆ่าวัวหรือหมูด้วยสิครับ
comment71:
comment72:เห็นด้วยครับ  ควรมีการจัดระเบียบกันก่อน สุนัขทุกตัวควรต้องมีเจ้าของคอยดูแลครับ
comment73:คงให้คำตอบกับจขกท.ไม่ได้หรอก
เเต่เราว่า ถึงเเม้จะเป็นเเค่สุนัข เเต่ก็เป็น 1 ชีวิต เทียบเท่ากับ 1 ชีวิตคนนั่นเเหละ เราไม่มีสิทธิจะไปตัดสินชีวิตของใครด้วยการฆ่า การปลิดชีวิตหรอกนะ
คนบางคนนอกจากไร้ประโยชน์ก็ยังสร้างความเดือดร้อนมากมายมหาศาลเเก่ทรัพย์สินเเละชีวิตของคนอื่น เรายังไม่สามารถไปฆ่าคนเรานั้นได้เลย
เราอ่านเเค่ชื่อกระทู้เราก็สะเทือนใจเเล้วอ่ะ 
คือเหมือนคนเเก่ไหม ไม่มีประโยชน์ก็ฆ่าทิ้งซะเเต่เขายังสามารถอ้อนวอน ร้องขอความเห็นใจ ควมเป็นธรรมได้ เเล้วสุนัขล่ะ มันพูดไม่ได้สักคำ ขัดขืนยังไม่ได้เลย 
นั่นเเหละ ต่อให้เขาจะมีประโยชน์หรือไม่มีประโยชน์คุณก็ไม่มีสิทธิ์จะไปตัดสินชีวิตของเขา ว่าควรจะมีลมหายใจอยู่ต่อไปไหม
ส่วนการแก้ปัญหาก็ต้องหาหนทางใหม่ๆที่ดีต่อไป ซึ่งจะไม่ให้หนทางนี้
เพราะหนทางนี้มันก็เป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุเหมือนกันนั่นแหละ !
comment74:ประโยชน์หรอ มีดิ มีวัดนึงหมาจรสักสิบกว่าตัว เจ้าอาวาสสั่งจับไปประเวศหมด อีกวันโจรขึ้นวัด เพราะไม่มีหมาช่วยเห่าบอก 
หรือวัดในสามชายแดนภาคใต้ หมาจรมีตั้งหลายตัว คอยเฝ้าวัด เฝ้าพระ เพราะทหารย้ายฐานไปอยู่ที่ใหม่  โจรยังไม่ไปยิงถล่มเลย
หมาเยอะ ขนาดชาวบ้านแถวนั้นยังไม่กล้าไปเฝ้าพระให้เรย
comment74-1:หมาจรจัดในวัด วัดเลี้ยงดู มันก็คือหมาที่เลี้ยงนะครับ

เหตุที่เจ้าอาวาสจับไป ก็คาดว่าน่าจะเลี้ยงดูไม่ไหว รับผิดชอบไม่ได้ ก็ถูกแล้วครับ

เรื่องโจรเข้าวัด อันนี้คนละเรื่องกันครับ หาทางป้องกันยังไงก็แล้วแต่ คนละประเด็น

สรุปสั้นๆคือ หมาที่เลี้ยงไว้ดูแลทรัพย์สินก็เรื่องนึง หมาจรจัดก็เรื่องนึง อย่าปนกัน
comment74-2:หราา วัดนี้คนเอาไปปล่อย พระไม่ได้เลี้ยง มันคือหมาจร ดูปากอีกทีนะหมาจร ถ้าวัดเลี้ยงจิง ไม่จับไปประเวศ
แต่คนนอกวัด ป้าแก่ ๆ เลี้ยง อย่าดีแต่จะแถ เอารูตัวเอง รู้ดี แต่ไม่รุ้จิง 

สรุปสั้น ๆ คือ หมาที่พระไม่ได้เลี้ยงไว้ ไม่แม้แต่จะให้ข้าว แต่มันมีความกตัญญู อยู่บริเวณรอบ ๆ วัด ช่วยเฝ้าวัด เฝ้าทรัพย์สินให้ หมาจรกับหมาบ้านอย่าเอามาปนกัน .......ดีแต่แถ มาตั้งกระทู้แสดงความเก็บกด
comment74-3:อันนี้เขาเรียกหมาวัด ไม่ใช่หมาจรจัด
comment74-4:เออ มีแบ่งเกรดตามที่อยู่ด้วยเว้ย หมาจร อยู่วัด ไม่มีพระเลี้ยง เปนหมาวัด 
งั้นหมาจร อยู่ตามซอย หน้าปากซอย ยันท้ายซอย ไม่ใช่หมาจร เรียกหมาในซอย 
หมาอยู่แถบ ๆ บ้าน ไม่เรียกหมาจร เรียกหมาบ้าน อนุโลม เพราะอยู่รอบบ้าน เหมือนรอบวัด ยกเกรดได้ เปนหมาบ้าน
สรุปไม่ใช่หมาจร.... เฮ้อ
comment75:
comment76:สุนัขจรจัด มันก็ไม่ได้เข่นฆ่าสัตว์ทุกชนิดทำลายธรรมชาติ ทำลายโลกแบบมนุษย์ ที่ไร้ประโยชน์ แต่เจือกคิดว่าตัวเองมีประโยชน์!!

หวังว่าคงจะเข้าใจนะครับ 
ว่าถ้ากำจัดมนุษย์ทุกคนบนโลกทิ้งไป!! ..ให้เหลือแต่หมาจรจัด และสัตว์อื่นๆ  ระบบนิเวศ ต้นไม้ อากาศบริสุทธิ์จะกลับมาดีเหมือนเดิม
ทุกวันนี้คนมัน ชั่วช้าไร้ค่าพอแล้ว  ..จขกท ก็อย่าคิดชั่วและไร้ค่า ทำลายล้างไปอีกเลย มีความเมตตาบ้าง
เพราะ จขกท  ก็ไม่ได้มีประโยชน์อะไรหรอก  อย่าคิดไปเอง  ที่ดินที่อยู่ทุกวันนี้ แย่งหมาแย่งแมวมาทั้งนั้น
comment76-1:แค่เห็นต่างเรื่องเดียว คือชั่วและไร้ค่าเลยว่างั้น

แล้วแน่ใจอย่างไรว่าผืนดินนี้เราแย่งหมาแมวมันมาอยู่ เราอาจจะแย่งหนูแย่งแมลงสาบมันมาก็ได้ ผมเห็นมันมาทวงพื้นที่อยู่ประจำ
comment77:รู้สึกว่าคนรักหมา.jpg นี่มันน่ารังเกียจตรงที่กดคนอื่นว่าเป็นสิ่งมีชีวิตที่โหดร้าย เห็นแก่ตัว ยกตัวเองเป็นคนดี แต่ตัวเองก็ไม่ได้ร่วมกันคิดห่าอะไรที่จะควบคุมเมื่อหมาจรจัดสร้างความเดือดร้อน และตัวเองก็ไม่ได้ช่วยอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน หรือบางทีซื้อลูกชิ้นเดินกินผ่านหมาจรจัดก็โยนให้มัน2-3ลูกแล้วก็สำเร็จความใคร่ทางอารมณ์ว่าตัวเองเป็นคนดีรักสัตว์ ดีแต่ปากอยู่ในโลกโซเชี่ยล

ปล.ผมก็ไม่ใช่คนรักสัตว์แต่ก็ชื่นชมคนที่ดูแลหมาจรจัดพาไปทำหมันฉีดวัคซีนและรู้สึกเห็นใจคนเหล่านี้เพราะค่าอาหาร ที่พัก ยารักษาโรคต่างๆ ส่วนมากมักจะควักของตัวเองไม่ได้รับการสนับสนุนจากพวกรักหมา.jpg ซักเท่าไหร่
comment77-1:1.คนรักหมา เขากดคนอื่นว่าโหดร้ายตรงไหน?  ถ้าคนๆนั้นไม่ได้ฆ่าหมาแมว..แบบในข่าวเกลื่อนไปหมด หรือแกล้งโง่ไม่เคยเห็นข่าว
2.คนรักหมา คนไหนยกตัวเองเป็นคนดี  ที่ติดตามมาไม่เคยมีใครยกตัวเองเป็นคนดีนะ 
3.คุณรู้ได้ไงว่าคนอื่นเขาไม่ช่วยอะไร คุณตามไปดูทุกที่ทุกเวลาหรือ **สิ่งที่คุณพิมพ์มาบอกชัดว่าคุณมันมักง่าย สักแต่เห่าแบบมั่วๆสันดารแย่
4."บางทีซื้อลูกชิ้นเดินกินผ่านหมาจรจัดก็โยนให้มัน2-3ลูกแล้วก็สำเร็จความใคร่ทางอารมณ์ว่าตัวเองเป็นคนดีรักสัตว์ ดีแต่ปาก" บ่งบอกชัดว่าจิตใจคุณมันขยะ ไร้ค่ากว่าหมาจรจัดอีก  ในหัวคงคิดแต่เรื่องแย่ๆ ครอบครัวคงสั่งสอนมาบ้างแต่ สันดารมันเสีย
5. ก่อนคุณจะรังเกียจใคร  ส่องกระจกดูตัวเองก่อนว่าคุณมัน โครตน่ารังเกลียดแค่ไหนในความคิดคุณและสิ่งที่คุณแสดงออกมา
     ..อย่ามีลูกหลานเลยนะ อย่าแพร่พันธ์สายพันชั่วๆอีกเลย มันจรจัดมาก
6. คุณต้องการความช่วยเหลือ แหกปากหรือพิมกระทู้ได้ ก็มีคนเมตตาตอบกระทู้คุณ ซึ่งก็มีคนรักสัตว์อยู่ในนั้น... และคนพวกนั้นก็ไม่ได้ว่า
   คุณเป็นพวกเร่ร่อน จรจัด น่าจะซึมซับสิ่งดีๆมาบ้าง
  และหมามันพูดไม่ได้..น่าจะสำนึกมีความเมตตาบ้างหมาต่อให้มันเป็นหมา มันก็ยังไม่มีความคิดอะไรชั่วๆแบบนี้ 
   ไม่กล่าวหาอะไรใครมั่วๆมโนไปแบบแบบข้อ3 ข้อ4  
7. สรุป สะท้อนความจิตใจแย่มาก น่าสงสารจริงๆ
comment77-2:เห็นด้วยทุกข้อ
comment77-3:77-1 ผมว่าที่น่าสงสารคือคุณมากกว่านะครับ ที่อ่านข้อความมีความยาวแต่นี้ยังไม่แตก ผมพิมพ์ 'คนรักหมา.jpg'ที่หมายความว่า แสดงให้เห็นในโลกโซเชียลให้ดูใจบุญแต่ชีวิตก็ไม่ทำอะไรเพื่อช่วยหมาจรจัดจริงและผมก็ไม่สามารถรู้ได้หรอกว่าใครทำอะไรบ้างแต่ก็เทพบุตร/เทพธิดาโซเชียลทั้งหลายคงรู้อยู่แก่ใจ ซึ่งในตอนท้ายผมก็บอกแล้วว่าชื่นชมคนที่ดูแลหมาจรจัดจริงๆ

สุดท้ายผมว่าคุณต่างหากที่ไม่ควรออกลูกมาคอกใหญ่ๆมาให้เป็นประชากรขยะเพราะแม่อ่านข้อความแค่นี้ยังไม่แตก คุณก็คงได้รับการศึกษามาบ้างแต่เข้าใจว่าสมองคนมันรับได้ไม่เท่ากัน ก็พยายามเข้านะครับ
comment77-4:ไม่ใช่ทุกคนที่กดคนเห็นต่างว่าชั่ว ไม่ใช่เค้ายกตัวเองว่าเป็นคนดีศรีสยามอะไร

แต่มันก็มีบางคนคิดแบบนั้น ไม่เชื่อลองอ่านความเห็นอื่นๆดูได้ครับ ผมกลายเป็นคนชั่ว ไร้ค่า ไร้ประโยชน์กันเลยทีเดียว

ไม่ต้องไปดูไกล ดูความเห็น 77-1 ข้อ 4-7 ก็ได้ครับ ด่ารัวเป็นปืนกลเลยทีเดียว
comment78:เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ ผมมองว่าเราควรจัดการ  และควบคุมการเลี้ยงสัตว์จริงจังซักที  หมาแมว หรือ สัตว์เลี้ยงอื่นๆ  จรจัดทุกวันนี้ส่วนมากก็มาจากความมักง่ายของคนรักที่เอาพวกมันมาเลี้ยงนั้นแหละ  พอมีเหตผลบางอย่างก็อ้างว่าไม่สามารถเลี้ยงได้ก็เอาไปปล่อย (ไม่นับที่มีการส่งต่อนะครับ) ไม่ยอมทำการุณฆาตเพราะสงสาร  แต่กลับปล่อยมันให้ผจญโลกเอง ...สำหรับบางคนอาจจะไม่เคยเจอเหตการณ์เกี่ยวกับสัตว์จรจัด  จึงได้ไม่สนใจ  แต่บางคนได้เจอประสบการณ์เลวร้ายจากสัตซ์พวกนี้ก็มี  หากปล่อยไปแบบนี้จำนวนมันมีแนวโน้มเพิ่มขึ้นตลอด  แต่พอถามคนที่ออกมาปกป้องช่วยหาวิธีจัดการ  มักพบเจอแต่ความเงียบ ... เพราะมันเกินกำลังไปแล้วครับ  ถามว่าตอนนี้นอกจากกำจัดยังมีวิธีแก้ไขยังวิธีอื่นอีกหรอครับ?  หาคนเลี้ยงหรอ  เอาแค่หมาแมวจรจัด  สมมุติมี 5000 ตัว ใน กทม. จะหาคนเลี่ยงได้กี่คน?  แล้วที่เหลือทำไง?  สร้างศูนย์ดูแลแล้วจะเอางบมาจากไหน ?  ใครจะสละเวลามาดูแล ? แล้วหลังจากนั้นปีต่อไป เพิ่มจำนวนอีก ก็ยิ่งยากไปกว่าเดิม  สำหรับผมมันไม่ใช่การแก้ปัญหาปลายเหตุแต่มันคือ  วิธีสุดท้ายในการจัดการปัญหานี้  มันอาจจะดูโหดร้าย  แต่บางที  เราก็ควรจัดการ  จากนั้นควรมีการขึ้นทะเบียนสัตว์เลี้ยงแบบจริงจัง  เพื่อไม่ให้เกิดปัญหานี้อีก
comment79:หมาคุ้ยขยะ ไล่กัดคน วิ่งไล่มอไซด์ ขี้เยี่ยวหน้าบ้าน แบบนี้เรียกว่าเดือดร้อนมั้ย
อีกอย่าง พวกที่ปากบอกว่ารักหมา คอยเอาอาหารไปเทตรงโน้นตรงนี้ เวลาหมาสร้างความเดือดร้อนหายหัวกันหมดไม่เคยออกมารับผิดชอบ
รักหมาก็ควรดูแลหมาของตัวเองให้ดี ไม่ควรไปรักหมาตัวอื่นที่ไม่ใช่หมาตัวเอง ถ้าหมาจรจัดตัวนั้นอยู่ใกล้แหล่งชุมชน คนแถวนั้นเขาจัดการเองแหละ
comment80:สำหรับเราสุนัขจรจัดไม่มีประโยชน์หรอกค่ะ หรือเราเองก็เช่นกัน (แต่วันนี้พยายามทำตัวให้เป็นประโยชน์โดยการตอบกระทู้นี้) แต่เขาเกิดมาแล้วก็อยากจะใช้จริยธรรมในการจัดการกับเขาให้เหมือนๆ กับเราที่เป็นมนุษย์ ไม่ว่าสัตว์ไหนๆ ก็รักชีวิตตามสัญชาตญาณด้วยกันทั้งนั้น


แต่ก็ไม่เห็นด้วยกับคนที่ต่อว่าเจ้าของกระทู้นะคะ ใจบุญที่ปลายนิ้วไปก็เท่านั้น ต้องปฏิบัติค่ะ ลองเอาไปเลี้ยงเองบ้างค่ะ

จริงอยู่ที่หมาจรแค่รับเคราะห์และเป็นผลพวงจากเจ้าของที่ไม่มีความรับผิดชอบเอามาทิ้งขว้าง แต่จากนั้นพวกเขาก็ออกลูกออกหลานเพราะไม่ได้คุมกำเนิด
ความฟอนเฟะของระบบการเลี้ยงสัตว์เลี้ยงมันยาวนานเกินไป กว่าจะคิดแก้ไขปัญหาก็ใหญ่โตยิ่งกว่ารูในชั้นบรรยากาศแล้ว หรือคิดมาตั้งนานก็ไม่เห็นลงมือทำอะไรสักที

เราเองเป็นคนรักหมาและแมวค่ะ แมวที่บ้านเลี้ยงอยู่ก็รับเอาแมวจรมาเลี้ยงเพราะความสงสาร น้าเองก็มักจะเอาข้าวที่บ้านไปให้น้องหมาที่โรงเรียนเสมอ แล้วยังรับเอามาเลี้ยงที่บ้านอีกหลายตัว ตอนเราเด็กๆ แม่ก็รับเอาหมาวัดมาเลี้ยงด้วยซ้ำ เพราะงั้นจบเรื่องใจร้ายนะ เราไม่ได้ใจร้าย

แต่พอวันหนึ่งความคิดเรื่องใจบุญนี่ก็เปลี่ยนไป ไปดูหนังเรื่องหนึ่งมา คนที่ให้อาหารสัตว์จรจัดเหล่านี้ ก็แค่สงสารแต่ไม่อยากมีภาระเท่านั้นเอง 

ลองนึกถึงตัวเองมันก็จริงค่ะ หมาเยอะแยะมากมายที่วิ่งอยู่ตามถนนใครจะเอามาเลี้ยงไหว เราสงสารก็แค่ให้อาหารมันไป ให้อยู่รอดไปวันๆ 

แต่พฤติกรรมที่จะเกิดขึ้นจากนี้ล่ะ 

"ถ้าเกิดมันหิวจัดแล้วไม่ได้กิน มันจะแย่งอาหารแย่งขนมจากเด็กๆ ไหม"  

ต้องเข้าใจนะคะ ไม่ใช่หมาจรทุกตัวจะเชื่อง น่ารัก ว่าง่าย หมาก็เหมือนคนค่ะ มีหลากหลายอุปนิสัย เราไม่รู้ว่ามันจะทำอะไรกับเราบ้าง กรณีที่มันอารมณ์เสีย หรือหิว เราไม่รู้ว่าเป็นโรคหรือเปล่า แต่จัดว่าเป็นอันตรายค่ะ 

เล่าย้อนไปถึงวันที่ 12 ที่ผ่านมา ที่เราและครอบครัวหวิดดับเพราะน้องหมาไม่รู้ที่มาที่ไปหน่อย

วันนั้น เราและครอบครัวขับรถจากซื้อของในตัวเมืองกำลังจะกลับบ้านที่อยู่ต่างอำเภอ ยังห่างจากบ้านอีกประมาณ 70 km ที่สี่แยกใหญ่ มีน้องหมาจากไหนก็ไม่รู้วิ่งตัดหน้ารถ แล้วก็ชนเข้ากับรถเราจังๆ ทั้งๆ ที่เราอยู่เลนขวาสุด ด้วยเหตุที่พ่อเราขับรถไม่เร็ว และมีสติพอที่จะชะลอรถและหยุดอย่างช้าๆ ได้จึงไม่ทำให้เกิดอุบัติเหตุซ้ำ ปรากฏความเสียหาย ไฟหมอบขวาเสียหายทั้งหมด กันชนหลุด หม้อน้ำรั่ว ยังโชคดีที่ไม่มีใครเป็นอะไร และน้องหมาฟันหัก ลงไปนอนแน่นิ่งใต้ท้องรถ ดีที่มีรถมูลนิธิขับตามหลัง เราเลยให้เขาช่วยดึงน้องหมาออกมา น้องหมานอนสลบไปราว 10 นาที พอหายช็อกก็ออกวิ่งหายไปไหนก็ไม่รู้ แต่ก็ตามระเบียบค่ะ ไม่มีใครออกมารับว่าเป็นเจ้าของ 

เราเองก็ยังไม่ฟันธงว่าเป็นหมาจรหรือมีคนเลี้ยง แต่ลองคิดค่ะ 

1. ถ้าคนเลี้ยงมีความรับผิดชอบ จะยอมปล่อยหมาให้ออกมาเดินกินลมบนท้องถนนไหม หรือ จะใจร้ายทิ้งหมาของตัวเองให้เป็นซามูไรพเนจรเร่ร่อนเผชิญโชคบนท้องถนนตามลำพังไหม
2. ถ้าเกิดมีการควบคุม สุนัขทุกตัวมีเจ้าของ เราจะสามารถถามหาความรับผิดชอบจากเจ้าของได้ไหม นี่ดีที่เราขับมาช้าๆ นะคะ ถ้าเกิดมาเร็ว และเบรกกะทันหันก็อาจจะถูกรถคันหลังชนท้ายอีก อันตรายอาจบาดเจ็บและถึงแก่ชีวิตได้เลยทีเดียว

จากเหตุการณ์นั้นเราคิดว่าไม่เหมาะสมอย่างรุนแรงแล้วที่จะปล่อยให้น้องหมาที่ไม่รู้ที่มาที่ไปวิ่งเพ่นพ่าน เพราะอาจทำให้เกิดอุบัติเหตุได้ เลยนึกไปถึงการกำจัด 

1. กักกัน (ต้องใช้งบประมาณสนับสนุน อาหาร ที่อยู่ ยา คนดูแล)
2. หาคนรับเลี้ยง ซึ่งแม้มีคนใจบุญรับไปก็จริง แต่ไม่มีทางหมด (ถามว่ามีใครกี่คนอยากเลี้ยงหมาจรคะ น้อยค่ะ เพราะไม่ว่าใครก็อยากเลี้ยงหมาน่ารักๆ พันธุ์ดี สะอาด แต่หมาจรมีเห็บหมัดเต็มตัว มีขี้เรื้อนบ้าง มีเชื้อหมาบ้าหรือเปล่าก็ไม่รู้ นิสัยเป็นอย่างไรก็ไม่รู้) 
3. ฆ่า (ใช้เงินน้อยที่สุด) เลือกใช้วิธีแบบไม่เหี้ยมโหด ใจก็สงสารไม่อยากให้เสียเลือดเสียเนื้อ แต่มากมายเหลือเกินนี่สิ

นอกจากนี้ก็ควรมีการควบคุมสัตว์เลี้ยง 
1. สัตว์เลี้ยงทุกตัวต้องขึ้นทะเบียน อาจจะฝังชิพอะไรก็ว่าไป แล้วแต่จะโปรด แต่ต้องบ่งชี้ตัวเจ้าของได้และเป็นมาตรฐานเดียว
2. ควรมีปลอกคอทุกตัวซึ่งมีข้อมูลของผู้เป็นเจ้าของ กรณีเกิดอุบัติเหตุต่างๆ น้องหมาหนีออกจากบ้าน จะได้ติดต่อได้เบื้องต้น 
3. เมื่อดำเนินการตาม 1-2 แล้ว เกิดสุนัขหายแล้วไม่พบข้อมูลติดต่อ ควรมีสถานที่พักในพื้นที่แล้วดำเนินการติดต่อให้เจ้าของมารับต่อไป

ก็แค่ข้อเสนอแนะค่ะ ง่ายๆ ใครๆ ก็คิดได้ แต่ทำไมเราถึงไม่ทำกันเสียที
comment80-1:เพราะว่ารัฐไม่งบจะทำค่ะ
ถ้ามีงบจะจัดระเบียบหมา
ก็ต้องมีคนแย้งว่า เรื่องช่วยคนสำคัญกว่าเรื่องหมา เพราะยังมีคนต้องการให้รัฐบาลช่วยอีกมาก 
 ปัญหาทุกปัญหาเลยไม่ค่อยก้าวไปข้างหน้าเพราะสังคมเราถนัดวิพากษ์วิจารณ์
(ขาดปัญญาในการวิเคราะห์ปัญหา)
comment81:บางคนเชื่อว่าเป็นการ "ทำบุญ"
โดยหวังให้ผลบุญนั้นกลับมาคืนสนองตัวเอง รัวๆๆ

#หญิงวัยป้าที่เรียกตัวเองว่าพี่ ถัดจากบ้านผมไป 5 หลังได้พูดไว้
#และเธอคนนี้ได้รับมติเอกฉันท์จากคนในหมู่บ้านว่า "ไม่เต็ม"

นี่คือบทสนทนาและตรรกะบางประการของเธอ...
- ที่พี่ยังดูดีขนาดนี้ทั้งที่อายุ 60 กว่า เป็นเพราะพี่ใจบุญสุนทาน (ถามกุยังว่าคิดยังไงกับหนังหน้าป้า ?)
- นี่ๆ เห็นแมวที่เกิดใหม่บ้างไหม พี่จะเอาข้าวให้เค้ากิน พ่อแม่มันด้วย (แล้วก็เดินไปทำเสียง เมี๊ยวๆๆๆ) 

แต่ไอแมวพวกนั้นอ่ะโดดมาขรี้เยี่ยวใส่ของในบ้านผมทุกวัน แถมมานอนสบาย บางทีมีแย่งตัวเมียกันข้าวของกระจาย เพราะบ้านผมมีสวนหย่อมและพื้นที่โล่ง

ส่วนบ้านอิป้านั่น รังหนูเรียกป้าาา...

เหมือนเพื่อเติมเต็มอ่ะครับ คนแบบนี้
comment82:ในทางเจ้าของกระทู้ แบบนี้สุนัขทั่วไปมีประโยชน์อย่างไรหล่ะครับ?

สุนัขก็เป็นสิ่งมีชีวิตครับ ที่ควรได้รับอาหารการกิน ที่อยู่อาศัย เช่นเดียวกับมนุษย์นั่นแหละครับ เพียงแต่มนุษย์เรายึดโลกใบนี้เป็นของตัวเอง จนลืมนึกถึงสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นไปเสียแล้ว

ปัญหาสุนัขจรจัดผมมองว่ามันก็เกิดจากมนุษย์เนี่ยแหละครับ การไม่ดูแลจนเอาไปปล่อย จนมันขยายพันธุ์ไปเรื่อยๆ 
ในทางเดียวกัน สุนัขทั่วไป กลับได้รับความนิยมในการเลี้ยงดูซะงั้น มีฟาร์มเพาะพันธุ์สุนัขมากมาย แล้วมันมีประโยชน์อะไรหล่ะครับ? มันก็ไม่มีประโยชน์หรอก เพียงแต่มันมีคนยินดีที่จะเลี้ยงดูไงครับ ตรงนี้ผมมองว่าเราต้องปลูกฝังให้คนที่รักสุนัขหันมานิยมเลี้ยงสุนัขที่เกิดจากธรรมชาติมากขึ้นครับ แทนที่จะซื้อจากฟาร์ม

แต่การปลูกฝังมันยาก เลยต้องมีการควบคุมตัวสุนัขจรจัด และออกพรบ.มาป้องกันต่างๆนาๆไว้ก่อน ทำไมอีกหน่ะหรอครับ เพราะมันเป็นสิ่งมีชีวิตไงครับ มันก็เป็นเจ้าของโลกเหมือนกันนะ ถ้าเราปลูกฝังมนุษย์เราเองได้ ผมว่างบประมาณในการดูแลควบคุมก็จะลดน้อยลงครับ

ส่วนถ้ามองในมุมว่า เราเสียภาษีดูแลพวกมันแล้วมันตอบแทนอะไรเราบ้าง? ก็ต้องถามกลับว่า เราต้องการอะไรจากตัวสุนัขครับ ทั้งสุนัขธรรมดาและสุนัขจรจัดเลย ถ้าคาดหวังความน่ารักของมัน เลี้ยงไว้ดูเล่น ก็ดูแลมันให้ดีๆ ปลูกฝังให้คนรับเลี้ยงสุนัขจรจัด ถ้าคาดหวังการทำงานของมัน ก็ต้องฝึกมันครับ เช่น ฝึกให้เป็นสุนัขตำรวจ ซึ่งมีการฝึกแล้วด้วยครับ

เราต้องอย่าลืมนะครับว่าเราอยู่ในโลกทุนนิยมก็จริง แต่สุนัขไม่สามารถหาเงินมาตอบแทนเราได้ หรืออะไรที่เป็นรูปธรรมได้ชัดเจน
เราต้องดูแลมันเพราะมันเป็นเพื่อนร่วมโลกครับ มันเป็นคุณธรรมที่คนที่เรียกตัวเองว่า 'มนุษย์' ควรจะมี
comment82-1:ก่อนอื่นเลย ถ้าตอบแบบเกรียนหน่อย ผมลองใช้ตรรกะการเปลี่ยนตัวแปรจาก หมา เป็น มด หรือแมลงสาบหรือหนู ตามข้อความด้านบนความคิดเห็นนั้น คุณจะยังเห็นด้วยอยู่ไหม..

แต่ถ้าตอบแบบจริงจัง สุนัขทั่วๆไปที่คุณว่า มันแยกได้ครับ คือ เป็นสัตว์เลี้ยงหรือเป็นสัตว์ที่ไม่มีใครเลี้ยง

สัตว์เลี้ยงมันก็มีประโยชน์ตามที่เจ้าของมันต้องการล่ะครับ เลี้ยงเพื่อความบันเทิง (หมาหรือแมว) เลี้ยงเพื่อขายหรือกิน (ไก่ ปลา หมู) เลี้ยงเพื่อใช้แรงงาน (วัว ควาย) ไม่ว่าจะเลี้ยงเพื่ออะไร ก็คือสนองความต้องการของมนุษย์ครับ

การที่คุณเลี้ยงหมาเพื่อความบันเทิง มันก็พูดได้ว่าเป็นการเห็นแก่ตัวประเภทหนึ่งเหมือนกัน ถามใจคุณดูเองว่าถ้ามีคนมาเลี้ยงดูคุณเพื่อความบันเทิง ขังคุณไว้ในบ้าน ป้อนข้าวป้อนน้ำ ให้ไปเฉพาะที่ๆเค้าอยากให้ไป กินเฉพาะสิ่งที่เค้าเอาให้กิน คุณจะรู้สึกยังไง
comment83:ผมเชื่อว่าแทบไม่มีใครหรอกครับที่เกลียดสุนัข แต่ประเด็นสำคัญก็คือ สุนัขจรจัดมัน อันตราย ครับ

มีหลายความเห็นบอกว่า บางทีมันก็ช่วยกัดโจรอะไรพวกนี้... คำถามคือ.. ถ้าคนที่ถูกกัดไม่ใช่โจรละครับ?

ลองเปลี่ยนจากสุนัขจรจัดเป็นจระเข้ที่หลุดออกมาหรืองูดูสิครับ ถ้าเป็นคุณจะทำยังไง? ถึงแม้จะอันตรายไม่เท่า แต่ยังไงมันก็คืออันตราย ผมว่ามันก็มีเหตุผลพอที่จะจัดการมันแล้ว (การฆ่ามันผมถือว่าเป็นทางเลือกสุดท้าย)

ที่ร้ายกว่าก็คือ.. สุนัขปกป้องตัวเองได้ แต่คนดันปกป้องตัวเองจากสุนัขไม่ได้ ทั้งที่คนก็ 1 ชีวิตเหมือนกัน
comment83-1:หมาอันตรายเทศบาลกำจัดอยู่แล้วครับ แจ้งครับ 

แล้วเอาที่ไหนมา บอกว่าคนปกป้องตัวเองจาสุนัขไม่ได้ นี่คือตัวอย่างของคนที่เข้าใจ พรบ.ฉบับนี้ผิดๆ เพราะการแชร์บิดเบือนของกลุ่มคนเกลียดหมาบางกลุ่ม
comment83-2:ต้องรอมันเกิดอันตรายขึ้นก่อนถึงจะต้องแจ้งเหรอครับ?

ในเชิงกม.มันปกป้องตัวเองได้ครับ ผมเองก็รู้ แต่ในเชิงปฏิบัติล่ะครับ? ลองดูสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆสิครับ
comment83-3:อีก 1 ตย ที่ไม่ได้อ่าน พรบ. ให้เข้าใจ
comment83-4:ผมอ่านเข้าใจครับว่ามันป้องกันตัวเองได้ แต่ผมพูดถึงเรื่องในการปฏิบัติจริงๆมันทำไม่ได้ครับ

การอยู่ในสังคมมันไม่ได้มีแค่กฏหมาย แต่มันมีจารีตด้วยครับ และด้วยจารีตของสังคมไทย การฆ่าหมาไม่ว่าด้วยเหตุผลใดๆก็ตามเป็นสิ่งที่ผิด เพราะเหตุนี้ แม้จะไม่ผิดกฏหมาย แต่ผมก็ไม่สามารถฆ่าหมาเพราะป้องกันตัวได้

คุณคิดหรือว่าถ้าผมฆ่าหมาเพราะป้องกันตัวจะไม่มีใครมาด่ามาประณามผมเลย??
comment83-5:พรบ.ใครก็อ่านเข้าใจ อย่าคิดว่าตัวเองเข้าใจแล้วคนอื่นไม่เข้าใจสิ แต่จงมองลึกๆนะ ว่ามันเป็นปัญหาสังคม

เอาจริงๆ ถ้าไฝว้กันตัวเปล่าๆกับหมา (ถ้าหมามันไม่กลัววิ่งหนีไปซะก่อน) ยังไงผมก็คงได้รอยข่วนรอยกัดบ้างแน่ๆ ยิ่งผู้หญิงกับเด็กไม่ต้องพูดถึง เผลอๆจะโดนกัดคาที่ อย่างนี้เรียกปกป้องตัวเองได้มั้ย

หรือต้องรอให้มีเรื่องเดือดร้อนก่อนถึงจะจัดการอะไรกับหมาจรจัดได้?
comment84:ไม่มีประโยชน์หรอกค่ะ 

เพียงแต่เราอยากให้พวกเค้าได้มีที่อยู่ ที่กิน  มีบ้าน มีเจ้าของดูแล
ไม่อยากให้เค้าโดนเบียดเบียน เพราะว่าเค้าก็มีชีวิต ชีวิตแต่ละชีวิตมีค่าค่ะ
เป็นคนรักสัตว์เหมือนกัน แต่ก็ไม่สามารถช่วยสุนัขจรจัดหรือสัตว์จรจัดได้ทุกตัวหรอกค่ะ 
ทุกวันนี้ก็ได้แต่ภาวนาให้มีคนใจบุญ และปัจจัยพร้อมรับพวกเค้าไปเลี้ยง นั่นแหละค่ะ
comment85:ถึงไม่มีประโยชน์ แต่มีคนรักครับ  จบ.
comment85-1:อย่าเพิ่งจบครับ คุณรักหมาในฐานนะที่เป็นสัตว์ชนิดนึงในโลก ในฐานะที่เป็นสัตว์เลี้ยงของคุณ ในฐานะที่เป็นหมาจรจัดที่หลงมาหน้าบ้านคุณแล้วให้อาหารมัน หรือรักเฉพาะหมาทุกตัวบนโลกครับ
comment85-2:รักก็เอาไปเลี้ยงเนาะ
comment85-3:รัก.jpg
comment86:ในหลายๆประเทศเขาก็ไม่ได้ฆ่าสุนัขจรจัดทิ้งเลยซะทีเดียวนะคะ เขาจะมีหน่วยงานของรัฐที่คอยดูแล นำมันมารักษา ฉีดยา ปรับเปลี่ยนพฤติกรรม และหาคนรับเลี้ยง แต่ถ้าตัวไหนที่เกินเยียวยาจริงๆหรือมีพฤติกรรมที่ดุร้ายเกินไปจึงจะถูกฉีดยาให้ตาย ไม่ใช่ว่าฆ่าไปเรื่อย 

ถ้าจะถามว่าพวกสุนัขจรจัดมันมีค่ามากพอที่มนุษย์อย่างคุณหรืออย่างใครๆจะเสียภาษีเพื่อค่านู้นค่านี่ให้มันหรือเปล่า คุณก็ควรจะลองหาข่าวดูนะคะว่าภาษีที่คุณจ่ายๆอยู่เนี้ย มันตกไปถึงพวกหมาจรจัดพวกนั้นหรือเปล่า พวกมันไม่ได้ใช้ภาษีของคุณเลยด้วยซ้ำ คุณไปหาดูรูปค่ายกักกันสัตว์ของรัฐดูนะ ว่าสภาพมันเป็นยังไง สุนัขแต่ละตัวที่ถูกจับเข้าไปก็ถูกปล่อยให้เป็นโรคตายอยู่ในคุกกันทั้งนั้น ไม่เห็นภาษีของคุณมันจะตกมาถึงพวกมันเลยซักนิด 

แล้วคุณจะมาถามว่าพวกมันมีประโยชน์พอที่พวกคุณจะมาเสียภาษีให้มันหรือเปล่า เพื่อ?
comment87:มนุษย์อย่างเราเดี๋ยวนี้หา"ประโยชน์"แม้กระทั่งจากสุนัขจรจัดกันแล้วหรอเนี่ย 55555 // เอาจากตัวเราเลยน้ะ คือเรารักมันอ่ะ แค่นั้น เลยอยากปกป้อง เลี้ยงดู ทำเท่าที่ทำได้ ก็แค่นั้น เหมือนเป็นสิ่งมีชีวิตบนโลกที่ดูแลซึ่งกันและกัน ประโยชน์ที่ได้จากสิ่งที่ทำอ่ะน้ะ บางครั้งก็ปล่อยๆมันไปบ้างเหอะ จะเอามาทำไมนักหนาอ่ะ มนุษย์เดี๋ยวนี้ยากได้"ประโยชน์"กันจนจะไม่รู้จักคำว่าให้อย่างแท้จริงกันแล้วอ่ะ อ๊าาา ดอกลาเวนเดอร์หอมจัง~
comment87-1:ประเด็นของความเห็นนี้อยู่ตรงคำว่า "เท่าที่ทำได้" นะครับ ซึ่งผมชอบมาก และไม่เถียงเลย

แต่ที่ทำไม่ได้แล้วยังเพ่นพ่านอยู่เป็นอันตราย ควรทำอย่างไรดีครับ
comment88:ไม่มีประโยชน์หรอก แต่ถ้าลองเอามาฝึกมันจะพอใช้ได้ป่าว นี่คือลองนึกดู ไม่เห็นด้วยกับการกำจัด สาเหตุหลักมาจากคนเลี้ยงไม่รับผิดชอบ แล้วมันผิดอะไรที่จะต้องตาย ถ้ามันเลือกได้ มันจะอยากเป็นหมาจรจัดรึเปล่า น่าจะมีบทลงโทษคนเลี้ยงหรือคนเอาไปปล่อยบ้าง
comment89:ผมจะตอบได้เท่าที่สติปัญญาผมมีนะครับ
    สุนัขจรจัดถ้าเทียบกับมนุษย์ก็คงจะเป็นเหมืนคนไร้บ้าน คนบ้า หรือไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง และนับวันยิ่งเพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ
     แต่..ถ้าเราจะแก้ปัญหาด้วยการกำจัดมันทิ้ง ผมว่ามันคงไม่ถูก ลองนึกถ้าเป็นมนุษย์แล้วถูกกำจัดทิ้งดูคงไม่มีใครยอมแน่ๆ
   แนวคิดของผมตามสมองน้อยๆของผมก็คือ เราน่าจะจัดตั้งองค์กร ที่พักพิง ดูแลสุนัขจรจัดให้อยู่รวมกัน คล้ายๆศูนย์พักพิงผู้ยากไร้ มีการจ้างผู้ดูแลและอาสาสมัครผู้รักสุนัข สุนัขตัวไหนเป็นโรค เป็นแผล ขี้เรื้อนก็เอามารักษาให้หาย แล้วโปรโมตให้ใครก็ได้ที่รักสุนัขจริงๆและสนใจเอาไปเลี้ยงดู โดยผู้ที่เอาไปเลี้ยงดูอาจจะจ่ายเงินเท่าไหร่ก็ได้ มากน้อยว่ากันไป ถือเป็นการสนับสนุนค่าใช้จ่ายมูลนิธิหรือองค์กรนี้ 
   โดยเราอาจจะจัดตั้ง มูลนิธิละ 1 ตำบล/อำเภอก็ได้ โดยการจัดตั้งมูลนิธิคงจะต้องพึ่งรัฐในการสนับสนุนงบประมาณ และรัฐอาจจะระดมทุนจากผู้มีจิตศรัทธา ผู้รักสุนัขทั่วประเทศ ช่วยในการจัดตั้ง 
   ผมยอมรับนะครับว่าเรื่องที่ผมคิดอาจะเป็นเรื่องเพ้อฝัน แต่ถ้าทุกหน่วยงานภาครัฐ เอกชน และประชาชนจับมือกันแก้ปัญหา มันก็อาจจะเป็นไปได้ ไม่มากก็น้อยครับ
comment90:เราก้เลี้ยงหมา เห็นน้องหมาหรืออะไรก้แล้วแต่โดนทำร้ายยังทนดูไม่ได้เลยค่ะ
แต่วิธี ล้างให้หมดละเริ่มกันใหม่เป็นวิธีที่โอเคนะเราว่า
จับมารวมกัน ทำหมันให้เรียบร้อย จัดหาคนมารับเลี้ยง
ถ้าไม่มีใครมารับ ก้ต้องฆ่าทิ้ง 
ปันหา หมาจรจัดหมดไป 1 ระดับละ
ต่อมาก็ จัดระเบียบคนขายซะ  
แล้วก้ คนซื้อก้ลงทะเบียบฝังชิปซะ ใครปล่อยหมาทิ้งอีก ซวยแน่คราวนี้ 
เริ่มจากแบบนี้ดีกว่านะ 
น้องหมาจรจัดมีประโยชน์ไหม ตอบเลยว่าไม่มี... 
นอกจากความน่ารักและความเอ็นดูจากคนรักหมาแบบเราแล้ว 
เราว่านะ ถ้ารักน้องหมาน้องแมวกันจริงจริง 
ช่วยทำให้พวกเค้า หรือพวกลูกหลายของพวกเค้า ไม่ต้องเกิดมาเจออะไรแบบที่น้องหมาจรจัดต้องเจอแบบทุกวันนี้เลย
ไม่มีการทิ้งขว้างอีกต่อไป มีคนดูแลเค้า รักเค้าจริงจริง

นะนะนะนะนะ ทำใจทีเดียว เพื่อน้องหมารุ่นต่อไปจะได้ไม่เจอแบบนี้อีก
comment91:ปัญหาอยู่ที่คนจริงๆ
-เอาเขามาเลี้ยงแล้วก็ทิ้ง
-จับไปทำหมันก็โวยวาย
-จับไปทำลายก็ไม่ได้
-ฆ่าก็ติดคุกอีก
-ให้เอาไปเลี้ยงก็เกี่ยงกัน

ทำอะไรไม่ได้นอกจากเดินเหยียบขี้มาขึ้นรถตู้แล้วเหม็นสุดๆ
comment91-1:เห็นด้วย ทุกข้อ
comment91-2:เห็นด้วยค่ะ การทำหมันเป็นเรื่องจำเป็นสำหรับสุนัขไม่มีเจ้าของค่ะ
comment92:ไม่อยากโลกสวยครับ แต่ถ้าสลับกันถ้าโลกนี้ หมาเป็นใหญ่กว่ามนุษย์ แล้วหมามาตั้งกระทู้ถามว่าทำไมไม่ฆ่ามนุษย์ให้หมดโลก มนุษย์มีประโยชน์อย่างไร เห็นมีแต่ทำร้ายโลกและสัตว์ที่อ่อนแอกว่า จะรู้สึกอย่างไรบ้างครับ
comment92-1:มันคนละเรื่องค่ะ อย่าเอาคนมาเปรียบกับสัตว์สิคะ
comment92-2:มันก็ต้องต่อสู้กันไปตามสภาพครับ แล้วแต่ว่าใครชนะ

โลกจริง มนุษย์เป็นนักล่าเหนือสัตว์ทั้งปวง

โลกสมมติในจินตนาการ ก็แล้วแต่จะคิดกัน ดูหนังเอเลี่ยนแต่ละเรื่องสิครับ มันก็แนวๆนั้นแหละ
comment93:แล้วพวกคุณ  มีประโยชน์อะไรกับโลก นอกจาก- เย แล้วตาย
comment94:ที่บ้านมีน้องหมาสองตัวค่ะ อันที่จริงแล้วมันก็ถูกอย่างที่ จขกท พูดค่ะ น้องหมาจรจัดเขาไม่มีประโยชน์อะไรเลย แต่น้องหมาเขาก็มีชีวิตเหมือนเราทุกคน เราก็คงไม่อยากตาย การทำหมันถือเป็นการลดจำนวนประชากร จขกท ไม่ชอบหรอคะ น้องหมาเขาไม่ได้เป็นอมตะ ไม่กี่ปีน้องเขาตาย งั้นเราจำเป็นต้องฆ่าน้องเขาแบบเมืองนอกหรือคะ เงินไม่เท่าไหร่คงไม่เสียชีวิตหรอกค่ะ
comment94-1:ไม่เท่าไรนี่มันเท่าไรครับผม
comment95:ด้านเหตุผล ด้านประโยชน์ ผมยอมรับครับไม่ได้มีประโยชน์ต่อมนุษย์ อย่างมากหมาดีก็อาจช่วยเราบ้างตอนโดนทำร้ายเพราะมันสำนึกบุญคุณ แต่ก็เฉพาะกับคนที่ดีต่อมัน หรือด้านจิตใจที่ช่วยให้คนรักสัตว์สบายใจเวลาให้อาหาร เอาว่ามันไม่มีประโยชน์ต่อคนส่วนใหญ่ละกัน 

มาเข้าเรื่องการแก้ปัญหา ผมไม่อยากพูดถึงปลายเหตุ ผมขอพูดถึงต้นเหตุหมาจรจัดมันก็คือคนดีๆเราๆนี้แหละที่ปล่อยมันตามถนนเพราะเลี้ยงไม่ไหว มันก็เลยจับคู่ออกลูกออกหลาน ต้นเหตุเพราะคน หมาเป็นปัญหากับเจ้าของเดิมเลยมาปล่อย พอมันเป็นหมาจรจัดก็ไปเป็นปัญหาต่อกับคนทั่วไปเลยจะฆ่า คุณเห็นอะไรในคำพูดผมไหมครับ การฆ่าเป็นวิธีกำจัดปัญหาที่รวดเร็ว แต่สำหรับผมคือมันไม่ชอบธรรมต่อสัตว์ โดยเฉพาะสัตว์ที่ได้ชื่อว่าซื่อสัตย์ต่อมนุษย์ที่สุด วิธีการแก้ปัญหาแบบของคุณถูกต้องถ้ามองแต่ด้านเหตุผล ด้านเงินทองเพียงด้านเดียว แต่มันแย่มากๆสำหรับคำว่าเมตตาและความชอบธรรม


บ้างเม้นท์เห็นพูดถึงเอาไปเทียบกับ หนูจรจัด ผมไม่อยากไปเทียบกับหนูจรจัดเพราะหนูจรจัดปัญหาไม่ได้เกิดจากคนเอามาเลี้ยงแล้วมาปล่อยมันอยู่ของมันแต่แรกหรือแมงสาปหรือจิ้งจก ต้นเหตุมันต่างกัน 

หวังว่าคำตอบผมคุณจะเข้าใจ ผมไม่ได้ให้เหตุผลหรือประโยชน์ของหมาจรจัด แต่ผมพูดถึงการแก้ปัญหาของคุณมันดูไร้เมตตาต่อสัตว์ที่มันไร้ทางเลือก
comment95-1:อ้อ ลืมเรื่องแก้ปัญหา  กำจัดฆ่าได้ครับ แต่ต้องอยากให้เป็นทางออกสุดท้ายจริงๆ เพราะถ้ามันเป็นหนทางสุดท้ายผมเชื่อว่าจะมีหมาส่วนหนึ่งจะมากหรือน้อยที่รอดแน่นอน
comment96:สุนัขจรจัดตัวแรกของโลก

คงเกิดขึ้นจากเจ้าของหมา
ที่มีแนวคิดแบบเจ้าของกระทู้และเพื่อนๆผู้เห็นด้วยนี่แหละครับ

"เจ้าหมาตัวนี้ไม่มีประโยชน์ต่อฉันแล้ว
เอามันไปกำจัด(เอาไปทิ้ง)ซะดีกว่า"

และเมื่อมีแบบนี้เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ 
ก็เกิดเป็นสุนัขจรจัดมากมายในปัจจุบัน

แนวทางการแก้ปัญหาคือคนรักหมาและคนไม่รักหมาต้องเข้ามาช่วยกันแก้ไข

-ทำหมันหมาแมวจรจัดทุกตัวจากนั้นดูแลควบคุมด้วยคนในชุมชนจนกว่าจะสิ้นอายุขัย
-ขึ้นทะเบียนสุนัขและแมวบ้านทุกตัว
-จัดระเบียบร้านค้าสัตว์เลี้ยงทั้งรายใหญ่ถึงรายย่อย
-พัฒนาศูนย์กักกันสัตว์ให้ได้มาตราฐาน  จัดไว้เฉพาะสัตว์ตัวที่เป็นอันตรายต่อชุมชนภายนอกเท่านั้น(ในบางประเทศให้ตายด้วยการหลับอย่างสงบได้เมื่อกัดคน3 ครั้ง)

ปล.หากต้องการคำตอบที่ไม่มีการประชด กรุณาอย่าไปประชดคนอื่นก่อนครับ
comment96-1:เนื้อหากระทู้ผมประชดตรงไหนเหรอครับ คำว่าทุ่งลาเวนเดอร์เหรอครับ

ส่วนที่ผมตอบมีทั้งดีทั้งประชดครับ แล้วแต่ว่าอ่านความเห็นแล้วผมรู้สึกแบบไหนก็ตอบไปแบบนั้น
comment96-2:ไล่อ่าน ... นี่คือ คำตอบและเหตุผลดีๆ

และอีกครั้งที่ จขกท.  ยังรั้น  ก็ นะ เห็นแล้ว ว่า " อยากเอามันส์ด้วย "

สนองตัญหาไปเนอะ

จะได้มีความสุข ไม่ใช้สมองคิดในสิ่งไม่ควรคิด
comment96-3:ผิดค่ะมันเกิดจากแนวคิดที่เห็นแก่ตัวของมนุษย์ในการลดทอนคุณค่าของสิ่งมีชีวิต
ที่เอามันมาเป็นสัตว์เลี้ยงแต่แรกแล้วค่ะถ้าจะมองในมุมนี้ คุณแค่รู้สึกว่าความแฟร์คือห้ามทิ้งมัน
comment97:เปลี่ยนเป็นวัวจรจัด เหมือนอินเดียซิ น่ารักเลย
comment98:หมามีประโยชน์ค่ะ หมาไม่ทิ้งเจ้าของ หมาเฝ้าบ้านได้ หมาซื้อสัตย์กว่าคนบางแระเภท หมาให้ความสุขได้ คนต่างหากที่เห็นแก่ตัว เบื่อทิ้งมีครอบครัวทิ้งหมา 

ถามหาประโยชน์จากสิ่งที่ทำมาหากินเองไม่ได้ตลกค่ะ จะให้หมาเรียนหนังสือแย่งงานคนทำหรอ ถ้าไม่มีประโยชน์เลยตำรวจคงไม่เลี้ยงมาฝึกให้ช่วยงาน ประโยชน์มันมีแค่เราเห็นหรือไม่ มันก็แค่คนชอบไม่ชอบ ส่วนตัวไม่ได้ชอบหมาค่ะ แต่ก็มีหมาจรมาอาศัยที่บ้านค่ะ แค่มีคนแปลกหน้าเดินผ่านมันก้อเห่า ไม่ได้น่าลำคานแต่มันทำให้เราออกมาดู มาระวัง เราก็เคยโดนหมากัดแต่มันก็แค่ระวังตัว หรือคุณเห็นคนถือมีดวิ่งมาไม่ป้องกันตัว เหมือนกันค่ะคนระแวงเป็นหมาก็เป็นค่ะ อยากฆ่าสิ่งไม่มีประโยชน์ ไม่ฆ่าพวกโจร นักโทษฆ่าข่มขืนดีกว่า ไร้ประโยชน์แถมมีอันตรายกว่าหมาซะอีก
comment98-1:หมามีเจ้าของก็ส่วนนึง หมาจรจัดมันไม่มี (หรือเคยมีแต่ตอนนี้ไม่มี) เจ้าของ แยกแยะประเด็น อย่าปะปนกัน
comment98-2:ก็ใช่ไงครับ คุณ98-1 หมามันมีประโยชน์ที่พร้อมให้คนใช้ถ้าเราคิดจะใช้จากมัน เอาหมาจรจัดสักตัวมาฝึกให้เป็นหมาดมกลิ่น มันก็พร้อม
แต่คนไปคิดว่ามันไม่มีเอง 
ลองเริ่มจากคุณเอง ลองเก็บไปเลี้ยงไว้สักตัวหมาจรจัดนี่แหละ เลี้ยงให้ดีๆนะ ไม่ใช่เลี้ยงทิ้งขว้าง ไม่ต้องเยอะหรอกครับ แค่เศษอาหารที่เหลือจากการกินของคุณ มันจะกลายเป็นหมาเฝ้าบ้านให้คุณเป็นหมาที่รักเจ้าของ เป็นเพื่อนคุณยามเหงา ต่อให้คุณตีมัน มันก็ไม่โกรธไม่น้อยใจคุณ เพราะมันคิดตลอดว่าคุณคือเจ้านายที่มันรัก 
ประโยชน์มันมีอยู่แล้วถ้าคุณจะเลือกใช้ แต่คุณไปมองข้ามมันเอง 
มันจะไม่มีประโยชน์ก็เพราะคนนี่แหละ ไม่เห็นค่า พอเลี้ยงไปก็เอาไปปล่อย หรือเลี้ยงตามมีตามเกิด ไปผสมพันธ์กับหมาจรจัดทำให้เพิ่มภาระไปอีก พูดมาทั้งหมดคือตัวปัญหาจริงๆก็คือคนนี่แหละ ที่ทำให้เกิดปัญหา พอมันเยอะเข้าก็แก้ปัญหาโดยการทำลาย ซึ่งไม่มีทางหมด เพราะตัวปัญหาคือคนที่ไร้ความรับผิดชอบยังอยู่เต็มบ้านเต็มเมือง ถึงคุณจับพวกนี้ไปกำจัดเดี๋ยวก็มีมนุษย์แบบที่ว่าสร้างขึ้นมาอีก ไม่จบสิ้น
comment99:เราว่าน่าจะทำหมันสุนัขจรจัดทุกตัวนะคะ แล้วก็มาเริ่มใหม่กัน โดยให้สุนัขทุกตัวที่มีเจ้าของจะต้องลงทะเบียน เพื่อที่หากสุนัขของท่านสร้างความเดือดร้อนให้ใคร จะได้ลงโทษถูกคน
comment100:อ่านกระทู้นี้ละให้ความรู้สึกเหมือนอยู่ในโลกที่มี่ทุ่งดอกลาเวนเดอร์ 

อ่าห์ 

ฟิน 


.
.
.
.


ตื่น !!
comment101:ไม่มีประโยชน์อะไรเลย

แต่มนุษย์ไม่มีประโยชน์ยิ่งกว่า ร้ายไปกว่านั้นยังทำร้ายสัตว์อื่น ทำร้ายโลก

ชั้นบรรยากาศมันก็ทำลาย  ดินใต้พื้นโลกลงไปมันก็ทำลาย

มนุษย์เลวได้ใจจริงๆ  สิ่งที่ควรจะหายไปจากโลกมากที่สุดก็คือ มนุษย์
comment101-1:จะทำอะไรก็เริ่มต้นที่ตัวเราก่อนเลยนะครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment102:ผมว่า ทุกชีวิตมีค่าเหมือนกันหมด ไม่ว่าคนหรือสัตว์ ต่างรักชีวิต..  เราไม่ควรไปทำลายชีวิตของหมา เค้าไม่รู้เรื่องอะไร 

แต่ถ้าถามว่า เราควรควบคุมหมาจรจัดมั้ย ? ผมว่าควรทำ เพราะในต่างประเทศ เค้ามีการจัดระเบียบหมาให้อยู่ในการควบคุม เพราะหมาจรจัด สามารถทำร้ายเด็กๆได้ บางกรณีอาจกัดเด็กถึงตาย แบบที่มีข่าวกันบ่อยๆ..  เราอาจจัดให้เค้าไปอยู่ในที่สมควร มีการตรวจโรค ควบคุมปริมาณ ทำหมัน ไรแบบนี้ น่าจะดี แต่ไม่ควรไปฆ่าเค้า

ทีนี้ การรักหมา นั้นไม่ผิด ..  แต่ถ้าให้เลือกระหว่างคน กับ หมา ผมเลือกช่วยคนครับ ..
comment103:ปัญหาโลกแตก เถียงกันไม่จบ ระหว่างคนรักสัตว๋ กับ คนใจสัตว์. 

#เดรัจฉานในร่างมนุษย์
comment103-1:ตั้งแต่อ่านมายังไม่เจอ คนใจสัตว์ มาเถียงสักคนนะครับ

ชี้เป้าให้หน่อยครับ
comment104:การควบคุมประชากรของสัตว์ที่เรียกตัวเองว่ามนุษย์คือการคุมกำเนิดค่ะ ^ ^
comment105:มันไม่มีประโยชน์อะไรหรอกครับ แต่คุณมีความเมตตากรุณาบ้างมั้ยถึงได้คิดแก้ปัญหาด้วยการฆ่า คนที่เค้าทุ่มเททั้งชีวิตเพื่อช่วยพวกมันก็เยอะอย่าพูดว่าไม่เห็นมีใครทำอะไรหรือแก้ปัญหาอะไรเลย ถ้าจะแก้ปัญหานี้ต้องแก้ที่ข้อกฏหมายตั้งแต่การเลี้ยงครับ
comment105-1:เราก็ทำได้ตามกำลังเราป่ะครับ แล้วที่นอกเหนือจากนั้นล่ะครับ
comment106:สรรพสัตว์ทุกชนิดบนโลกใบนี้มีสิทธิ์ที่จะอาศัยอยู่บนโลกใบนี้อย่างเท่าเทียมกัน คุณมีสิทธิ์อะไรไปตัดสินว่าเขาไม่สมควรมีชีวิตอยู่
comment106-1:ผมขี้เกียจเอามุกมด หนู แมลงสาบมาเล่นอีกแล้ว ใครช่วยคิดมุกใหม่ให้ผมที
comment106-2:ทั้งมด หนู แมลงสาบมันก็มีประโยชน์และหน้าที่ของมันทั้งนั้นแหละคุณ ไม่ต้องหามุกใหม่หรอก ถ้าคุณรู้จักหาความรู้ใส่สมองบ้างก็จะรู้ว่าสัตว์ชนิดไหนมีประโชยน์อะไรต่อโลกใบนี้
comment107:เป็นเราจะไม่ถามอะไรแบบนีหรอกค่ะ ไม่ว่ามันจะมีประโยชหรือไม่มี ถ้ามันคือหมาจรจัด แสดงว่าไม่มีคนต้องการมันแล้ว ในความคิดเรา โอกาสสุดท้ายของมันคือ เอามันไปขัง รอให้คนใจบุญ ใจดี รักสัตว์เอามันไปเลี้ยง ถ้าถึงที่สุดแล้วไม่มีใครเอามันไปเลี้ยง ก็กำจัดมันซะแค่นั้นเอง

หลายคนอาจจะบอกมันก็ชีวิตหนึ่ง ก็ใช่ค่ะ แต่เราคงมองว่าหมามีค่ามากกว่าชีวิตคนไปได้หรอกค่ะ เพราะถ้าไม่ฆ่าจะทำไง เลี้ยงมันไปจนตายหรอ ใช้งบเท่าไหร่ งบนั้นมาจากไหน จากภาษีของทุกคน ทั้งคนที่เลี้ยง คนที่ไม่ได้เลี้ยง ทั้งคนที่รัก และคนที่ไม่ได้รักสัตว์ เราว่ามันไม่ใช่เรื่อง เสียดายตังส์ เอาตังส์ตรงนี้มาใช่ประโยชกะคนดว้ยกันดีกว่า
comment108:ผมยังไม่เห็นเลยว่า สัตว์ชนิดไหนบนโลกนี้ จะทำลายธรรมชาติสิ่งแวดล้อมเท่ามนุษย์เลย สัตว์ก้ออยุของมันดีๆอย่าหาเรื่องไปตัดสินมันเลยครับ
สัตว์ทำร้ายคน มันต่างอะไรกับคนทำร้ายคนกันเองครับ ลองมองหันกลับมาดูคนเรานะครับ บางทีแค่มองหน้ากันก้อฆ่ากันได้แล้วครับ
comment109:มีประโยชน์ครับ
ใช้สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมได้
comment110:เค้าไม่มีประโยชน์ก็จริง
แต่คุณก็ไม่สามารถที่จะตัดสินที่จะกำจัดเค้าด้วยวิธีที่รุนแรงนะคะ
ทุกอย่างมีชีวิตและวงจรของมัน 

ถ้า จขกท เห็นคนป่วยที่เค้านอนติดเตียง ลุกไปไหนมาไหนไม่ได้ ทำอะไรไม่ได้ ไม่มีญาติ 
แค่นี้คือตัดสินเลยว่าเค้าไม่มีประโยชน์สมควรตายเลยงั้นหรือ

เพราะฉะนั้นการที่มีหน่วยงานรณรงค์ทำหมัน ฉีดวัคซีน หาบ้าน นั่นคือทางออกที่ดีที่สุดแล้วค่ะ
จำนวนจะค่อยๆลดลง เพราะหน่วยงานพวกนี้น้อย  อย่าตัดสินแค่ว่าหมาจรเค้าเกิดมาแล้วไม่มีประโยชน์นะคะ
บางตัวนี่ซื่อสัตย์กับคนแถวนั้นก็มีค่ะ ใจเค้าใจเรานะคะ ไม่มีหมาตัวไหนที่ไม่อยากมีเจ้าของหรอกค่ะ
comment111:ถ้าจะให้พูดถึงประโยชน์โดยตรงของสุนัขจรจัดก็คงไม่มีอะไรมากมั้งครับ แต่ที่พวกคนออกมาปกป้องเวลาที่มันโดนรังแกนั่นก็คงเป็นเพราะเค้ามีความสงสารเพื่อนร่วมโลกครับ
comment112:บางคนเอาไปแดรกได้ ครับ
comment113:เห็นแก่ตัว
comment114:มันไม่มีประโยชน์หรอกค่ะ แต่มันมีชีวิต
comment115:ต้องให้เคยโดนหมาจรจัดตัดหน้ามอร์ไซด์แบบผม มันวิ่งไล่เห่ากันมาจากข้างถนน ชนมอร์ไซค์ผมล้ม 

ผมนิ้วหัก ลูกสาว ยังเล็กๆอยู่หน้าแหก แขนแหก ดีไม่มีรถตามมาเหยียบซ้ำ 

มันลุกมา จากโดนชน มันก็วิ่งลงข้างทางไป ผมต้องดามเฝือกใส่เหล็กอีกสองเดือน นิ้วโป้งหรือมือขวาใช้การไม่ได้ ลูกสาวทรมานเจ็บแผลไปเป็นเดือน ถ้าลูกผมเป็นอะไรไป หมาแถวนั้นทุกตัวต้องได้ลองชิมยาเบื่อ

จนถึงตอนนี้ค่ารักษา ค่าเสียงานเสียการ ผมยังไม่รู้จะไปเรียกร้องความเสียหายจากใครได้เลย 

อีกครั้งขับรถยนต์ก็เคยโดนหมาวิ่งตัดหน้า  หม้อน้ำพัง ไปต่อไม่ได้ เกือบต้องนอนข้างถนนในรถ เพราะวิ่งตอนเย็นทางระหว่างจังหวัดเป็นทางที่ห่างตัวจังหวัดตัวอำเภอ ยังดีเพื่อนอยู่แถวนั้นพอดี เลยวานเพื่อนมารับ

อีกครั้งชน ตู้แอร์พังเสียไปหลายพัน ถามว่าถามหาความรับผิดชอบจากใครได้ คนรักหมาจรจัด ให้ข้าวให้น้ำกินในกระทู้นี้ได้มั๊ย
comment115-1:เรื่องหมาจรวิ่งตัดหน้ารถ ลองไปอ่าน คห.ย่อยที่ 66-2 ดูค่ะ เค้าว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่ หมา หรือ รถ แต่ปัญหาอยู่ที่ตัวคนขับ ต่อให้หมามีคนดูแลให้ข้าวให้น้ำ ปัญหาก็เกิดจากคุณอยู่ดี ไม่ได้เกี่ยวกับคนดูแลหมาจร สรุป อยู่เมืองไทยก็รับผิดชอบตัวเองกันค่ะ ห้ามโทษสิ่งอื่นๆ ให้โทษตัวเองที่ไม่ระวังพอค่ะ
comment115-2:ต้องให้ตัวมันเองโดนหรือญาติพี่น้องมันโดน มันจะไม่มาพ่นคห.สั่วๆแบบนี้หรอก
comment115-3:ถ้าเปลี่ยนจากหมาเป็นเด็กเล็กวิ่งตัดหน้ารถเราต้องทำไงครับ
comment115-4:เด็กก็ควรต้องมีคนดูแลป่ะครับ
comment115-5:ใช่ครับ แล้วถ้าคนเป็นแม่ดูแลไม่ดีละ ตามข่าวที่เห็นบ่อยๆ เราควรกำจัดเด็กทิ้งเพื่อป้องกันเด็กที่พ่อแม่ละเลยวิ่งออกถนนตัดหน้ารถมั้ยครับ แบบเดียวกันเพราะฉนั้นผมไม่คิดว่าเอาเรื่องหมาวิ่งตัดหน้ารถเป็นการตัดสินประหารชีวิตของหมาจรทั้งหมดในประเทศ
comment115-6:แม่เด็กรับผิดชอบไงคะเคสนี้
หมาถ้ามีเจ้าของ ก็เจ้าของรับผิดชอบ
หมาจรจัด ไม่มีคนรับผิดชอบ มันเลยเป็นที่มาที่เถียงกันอยู่นี่ไง เฮ้อออออออ ตรรกะคนหนอ
comment116:อยากรู้จริงๆ ถ้าสมมุติ มีหมาจรจัดตัวหนึ่งกัดลูกเราติดเชื้อ แล้วเราตีมันตาย แล้วโดนอัดคลิปลงเน็ต เราผิดหรือป่าว แล้วใครจะเป็นคนรับผิดชอบลูกเรา เพราะเห็นหลายครั้งในเน็ต ก็เห็นมีแต่คนด่าแต่คนที่ทำร้ายหมา 
อย่างเคสนึงที่ตำรวจ เอาปืนยิงหมา ซึ่งอ้างว่าจะมากัดเมียที่กำลังตั้งท้องอยู่ ถ้าไม่ยิง แล้วหมาจรจัดมากัดเมียแล้วเมียแท้ง ใครจะเป็นคนรับผิดชอบ อยากรู้กฏหมายจะมีบทลงโทษกับใคร แล้วแค่ป้องกันตัว ผิดไหม (ไม่เอาโลกสวย ขอความคิดจริงๆ)
comment116-1:ถ้าเห็นว่ากัดตอนนั้นทันที

ลงมือตีหมาช่วยลูกได้เลย และสามารถเรียกเทศบาลมาจับได้ด้วย ถ้าหมามันหนีไปนะ 

แต่ถ้ากัดวันนี้ ดันไปตีหมาตายอีกอาทิตย์นึง พรบ.คุ้มครองสัตว์มีผลทันที

แต่ถ้าลูกของคุณไปแหย่มันก่อน มันก็ต้องกางกฏหมายมาสู้กัน 

แต่ที่แน่ๆ ลูกคุณเจ็บตัว 

อย่างไรก็ตาม ดูแลลูกให้ดีไก็ปกป้องลูกได้ทางนึงนะ 



อย่าไปเชื่อไอ้ตูดที่บอกว่า เราไม่มีสิทธิ์ป้องกันตัวจากสัตว์ เพราะเรามีเสมอ 

แต่ พรบ. ที่มีไอ้ตูดมากมายเอามาเบี่ยงประเด็น มันใช้ในอีกโอกาสที่หมาโดนแกล้งก่อนน่ะ
comment116-2:ส่วนที่ ตร.ยิงหมา


ทราบแล้วใช่มั้ยว่า ตร. สตอฯ
comment116-3:116-2 ได้ดูข่าวหมากลุ่มที่ตำรวจยิงมั้ยสองสามวันให้หลังมากัดคนที่มาขนของ พวกที่เรียกร้องให้หมาที่โดนยิงไม่เห็นมาจ่ายค่ายาเลย
comment116-4:ตอบว่า ลูกคุณติดเชื้อ คุณแจ้งทางการให้มาเอาหมาไปกำจัดได้ครับ ไม่ใช่หน้าที่ของคุณที่ต้องฆ่ามัน 

ผลที่ได้เหมือนกันคือ หมาโดนกำจัด เพียงแต่คุณไม่ได้ระบายอารมณ์แค่นั้นเอง
comment117:ผมว่าถ้าหมาจรจัดมันเลือกได้ มันก็ไม่อยากจะมาอยู่ใกล้คนหรอก
เท่าที่เห็น ที่อยู่กันเยอะๆ มักจะอยู่กันตามที่รกร้าง หรือไม่ก็ในป่าไปเลย
วันดีคืนดี ป่านั่นถูกเปลี่ยนเป็นพื้นที่สร้างคอนโด
ผมก็สงสัยเหมือนกันว่าหมาพวกนั้น จะไปอยู่ที่ไหนกัน
comment117-1:มันก็ต้องหาอาหารเพื่อดำรงชีวิต มันไม่อยากไปอยู่ป่าหรอก มันไม่ใช่หมาป่าล่าเหยือได้เอง มันก็ไปอยู่ตามกองขยะ ตามแหล่งชุมชน เพราะมีคนรอเลี้ยงอาหารเพราะเมตตาจิต รับแต่ชอบไม่รับผิดเยอะแยะเต็มไปหมด
comment117-2:คุณจะมาแย้งผมทำไม ในเมื่อสิ่งที่ผมพูดมันคือความจริง
มันล่าเหยื่อไม่ได้ มันก็ยังจะอยู่ในป่านั่นแหละ
ที่อยู่ได้ เพราะอาจมีคนเอาอาหารไปให้ แต่มันก็เป็นจุดที่ไม่ได้รบกวนใคร
ประเด็นคือ ถ้ามันเลือกได้ มันก็เลือกจะอยู่ในป่า
comment118:สั้นๆคือ ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่มีประโยชขน์หรือไม่ประโยชน์
บนโลกนี้ของไม่มีประโยชน์เยอะแยะ แต่ทุกอย่างไม่จำเป็นต้องกำจัดทิ้ง
comment119:เราเป็นคนหนึ่งที่อยากให้แก้ไขอย่างประนีประนอมนะ แต่ถ้ามันไม่ไหวจริงๆ การกำจัดมันอย่างไม่ทรมานเราก็ไม่คัดค้าน
เราเคยพูดถึงการฝังชิพ ไม่ใช่ฝังให้หมาจรนะ แต่ฝังให้หมามีเจ้าของเนี่ย แล้วลงทะเบียนให้เป็นระบบ ไม่ใช่เพื่อช่วยจัดการหมาจร แต่เพื่อให้หมาไม่ถูกทิ้ง หรือถึงถูกทิ้งก็หาคนเอาผิดได้ จะขายจะให้ใครก็ไปแจ้งเปลี่ยนชื่อเจอของเอา
(เหมือนอ่านเจอผ่านๆ มาว่าประเทศไทยเคยจะให้ฝังชิพแล้ว แต่โดนต่อต้านจากผู้มีจริยธรรมสูงส่งว่าเป็นการทรมานสัตว์(จริงเท็จประการณ์ใดก็ไม่แน่ใจเหมือนกัน))
ส่วนหมาจร หาที่พักไว้ประกาศหาเจ้าของ ถ้าครบกำหนดไม่มีใครรับก็ฉีดยาให้มันตายไปแล้วเอาตัวใหม่เข้ามา

พรบ คุ้มครองสัตว์เองก็ควรมีบทลงโทษสำหรับสัตว์ที่ทำร้ายคนโดยไม่มีเหตุผลด้วย ไม่ใช่ให้เรียกแต่ค่าเสียหาย(ซึ่งคนที่โดนกัดต้องหาหลักฐานว่าใครให้อาหารมันให้ได้)แล้วปล่อยมันไป

มันเป็นปัญหาที่ใหญ่เกินกว่าจะแก้ที่ต้นเหตุแล้ว เราทำได้แค่แก้ปลายเหตุที่เป็นอยู่แล้วมาเริ่มกันใหม่

ปล.เราเองก็เป็นคนรักสัตว์ค่ะ บ้านเราเลี้ยงหมาหลายตัว เราก็ไม่อยากให้มันถูกฆ่า เราเองก็สงสาร แต่ถ้ามีใครต้องเดือดร้อนเพราะมันเราเองไม่โอเคเหมือนกัน
comment120:จขกท ก็ไม่ได้มีประโยชน์อะไรกับผม
คนอ่านก็ไม่มีประโยชน์กับผม
คนหลายพันล้านก็ไม่มีประโยชน์ต่อกัน
 เช่นกัน สุนัขจรจัด 1ตัว1,000ตัว ก็อาจไม่มีประโยชน์อะไรต่อคุณ
แต่ คุณอาจมีประโยชน์ต่อ คนที่คุณรู้จัก  คนใกล้ชิดคุณ
ในซอยบ้านผม ไม่มีใครจะเลี้ยงสุนัขในบ้านได้  สุนัขจรจัดจึงเป็นสัตว์เลี้ยงของชุมชน  ใครมีเศษอาหารก็เลี้ยงกันไป  มันก็ค่อยเห่าคนแปลกปลอมที่เข้ามาในหมู่บ้าน

คนเรามองเพียงผลประโยชต่อตนเอง จนลืม ผลประโยชของการพึ่งพา
comment120-1:สุนัขจรจัด เมื่อมีคนเลี้ยง มันก็ไม่ได้จรจัด อันนั้นไม่มีใครยุ่งแน่นอนครับ

แต่ปัญหาคือ ชุมชนน่ะเลี้ยงให้มันแค่มีชีวิตรอด แต่ไม่ได้รับผิดชอบในปัญหาที่มันอาจจะก่ออย่างจริงจัง นั่นแหละครับประเด็น
comment121:สัตว์ก็มีชีวิต รักชีวิตตัวเองเหมือนคน
ลองสลับกันดูให้คุณมาเป็นหมาจรบ้าง
คุณอยากถูกกำจัดไหม
comment121-1:คงไม่อยากหรอกครับ ก็ให้เป็นไปตามธรรมชาติ

ถ้าจะมีคนมาฆ่าเรา เราก็ต้องต่อสู้สุดชีวิตครับ ถ้าเราปกป้องตัวเองไม่ได้ แล้วก็ไม่มีใครมาปกป้องเราด้วย ก็ต้องตายไปน่ะแหละ

เข้าใจประเด็นผผมมั้ยครับ
comment122:ผมเห็นด้วยครับ
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment124:สงสัยเจ้าของกระทู้ตอนเด็กๆพ่อแม่ไม่ซื้อหมาหรือสัตว์อื่นๆให้เลี้ยง ถึงไม่มีความเมตตาต่อสัตว์โลกเลย
comment124-1:ไปว่าเค้าอย่างนั้นก็เกินไปเน้อ เราเองก็เห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการ ทั้งที่ตลอดชีวิตเราก็เลี้ยงหมา(ในบ้าน)มาเกือบสิบตัวละ แบบนี้ยังถือว่าไม่มีความเมตตาต่อสัตว์อยู่รึเปล่าอะ
comment124-2:ไม่ต้องสงสัย ตอบเลยว่า ไม่เลี้ยงครับ เพราะมันเป็นภาระและเราดูแลเค้าไม่ได้ตลอด มันเกินกำลังเราก็ไม่เลี้ยงครับ

ความเมตตาก็มีครับ การเลือกปฏิบัติมีครับ ด้านดีด้านเลวมีหมดครับ เพราะเป็นคนธรรมดาๆคนนึง
comment125:เคยเรียน philosophy มา เขาบอกว่าที่มนุษย์จะรู้สึกผูกพันธุ์กับสัตว์จำพวกสุนัข แมว อะไรพวกนี้มากกว่าปลวกหรือยุง เกิดจากการที่ species ของมนุษย์กับสัตว์เลี้ยงลูกด้วยนมมันใกล้เคียงกันค่ะ [ไม่ต้องถามต่อให้มันลึกขึ้นนะจ๊ะ เพราะว่าขี้เกียจไปเปิดตำรามาตอบ] 
สุนัขจรจัดไม่มีประโยชน์หรอกค่ะ 
แต่ 'ศีลธรรม' คือสิ่งที่ทุกคนต้องมีค่ะ เมืองพุทธ ต่างจากเมืองฝั่งยุโรป วัฒนธรรมต่างกันค่ะ จะให้ไปกำจัดแบบฆ่าทิ้ง คนคงยอมรับไม่ได้
ไม่อย่างนั้นคนแก่ก็ควรถูกกำจัด แก้ปัญหางบประมาณไม่เพียงพอ
คนพิการ กำจัด
พวกโจร กำจัด
ข่มขืน กำจัด
คนไร้บ้าน กำจัด
คนเป็นโรคร้ายแรงระยะสุดท้าย กำจัด
และเหตุผลที่ไม่กำจัดคนเหล่านี้ทิ้งคืออะไร ทำไมถึงไม่เป็นประเด็นขึ้นมา
คำตอบก็อยู่ในเรื่อง 'ศีลธรรม' ค่ะ
หากคิดแต่ว่า มีประโยชน์อะไร แก้ปัญหาตรงไหน ทำให้ประเทศพัฒนาตรงไหน 
ตอนนี้ทั่วโลกคงมีนโยบายกินทารก แก้ปัญหาประชากรเยอะ กับปัญหาอดอยากแล้วล่ะค่ะ
...
ส่วนตัวตอนเด็กๆเคยนั่งรถผ่าน เจอมนุษย์ขับรถชนหมา 
รีบจอดรถลงมาเช็ครอยบุบ พอเห็นมีรอย เดินมาถีบหมาที่กำลังชักแหงกๆอยู่ ขึ้นรถ แล้วจากไป 
เลวเหลือเชื่อ
...
ประเทศไทยคงอีกนานกว่าจะมีเวลามาใส่ใจในประเด็นนี้
ดังนั้น หากรับกับสัตว์จรจัดที่ทำให้บ้านเมืองไม่มีระเบียบและ พรบ.คุ้มครองสัตว์กันไม่ได้
แนะนำให้เดินทางออกนอกประเทศลาเวนเดอร์นี้ค่ะ ก่อนยูนิคอร์นจะบินตกมาทับตาย ไปเกาหลีเหนือก็ได้ บ้านเมืองเป็นระเบียบดีค่ะ
ปล. เห็นด้วยกับ คห.96 หาก จขกท ไม่อยากให้คนประชดกลับ ก็อย่าไปทำประชดเขาก่อนนะคะ
comment125-1:
comment125-2:ปกติผมก็ประชดเฉพาะคนที่ประชดผมนะครับ มันเป็นธรรมดาของสังคมสายดราม่าแบบไทยแลนด์ครับ ไม่สนุกเดี๋ยวไม่มีคนติดตาม เนื้อหาในกระทู้ ถ้าไม่เสียดสี แขกไม่มาครับ แต่ถ้าถามถึงสาระ ผมว่ามีอยู่นะครับ ผมไม่ได้ตอบส่งๆ หรือประชดอย่างเดียว

ถามกลับว่าคนเหล่านั้นที่คุณว่ามา มีคนดูแลหรือเปล่าครับ 

คนพิการเดินไม่ได้ ดูแลตัวเองไม่ได้ ไม่นานก็ตายไปตามธรรมชาติเอง เค้าไปสร้างความเดือดร้อนอะไรให้ใครหรือเปล่าครับ

โจรกะข่มขืนนี่แหวกแนวมาก ไม่คิดว่าจะเจอในคอมเม้นท์ ปกติถ้าจับได้แล้วเห็นว่ายังพอมีโอกาสสำนึกผิดกลับเนื้อกลับตัวได้ เค้าก็ขังตามกฏหมายแล้วให้โอกาสออกมานั่นล่ะคับ (คนที่ไปรอรุมประชาทัณฑ์ กับเย้วๆให้ประหารบ้าง ตัดจู๋บ้าง นี่มันเมตตาธรรมเลเวลไหนของมนุษย์ก็ไม่ทราบ) ถ้ามันเกินมนุษย์จริงเค้าก็ประหารน่ะล่ะ แบบการุณฆาตสุดๆด้วยนะครับ ก็ไม่วายมีคนไม่สะใจครับ อยากให้ตาต่อตาฟันต่อฟัน เป็นความสุดยอดในความซับซ้อนของความมีเมตตาของมนุษย์จริงๆ

คนไร้บ้านผ่านมาหน้าบ้าน กับหมาจรจัดผ่านมาหน้าบ้าน ไม่รู้จริงๆว่า "คนส่วนใหญ่" จะเลือกให้อาหารใคร "เท่าผมที่เห็น" เจอคนก็กลัวไว้ก่อน ไม่ไว้ใจไม่สนทนา ไม่แบ่งอาหาร แต่กับหมาก็ยื่นกระดูกไก่ที่เราแทะไปให้ นี่ก็สุดยอดแห่งความเมตตาแขนงหนึ่ง

คนเป็นโรคร้ายแรงระยะสุดท้าย ก็ถอดเครื่องช่วยหายใจออก เพราะเมตตา หรือเพราะรู้ว่าเป็นไปตามธรรมชาติหลีกเลี่ยงไม่ได้ก็ทำใจซะ หรือว่าสู้ค่ารักษาพยาบาลต่อไปไม่ไหว หรือยื้ดยุดสุดกำลัง มีทุกเคสล่ะครับ อะไรคือ ศีลธรรมในเคสเหล่านี้ครับ พ่อแม่ป่วยใกล้ตาย กับลูกที่ต้องกู้หนี้สินที่ทั้งชีวิตก็ชดใช้ไม่หมดมารักษา ขึ้นอยู่ว่าคุณจะมองมุมของใคร แล้วจะเลือกอย่างไร

พูดไปก็ออกทะเลบ้าง คนอ่านอาจจะคิดว่า ไอ้นี่เถียงคำไม่ตกฟากเลยเว้ย..555+
comment125-3:คนไร้บ้านมัน คลุมเคลือกับมิจฉาชีพในคราบขอทานครับ ไม่แปลกที่คนจะไม่เลือกให้ข้าว แต่เลือกให้ข้าวหมา เพราะหมามันไม่มีสมองเท่าคน ต่อให้มันมีเงินก็ไปหาซื้อข้าวเองไม่ได้
comment125-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment126:จขกททำไมไม่โทษคนปล่อยหมาครับ
comment126-1:ไม่ใช่ไม่โทษ แต่ผมไม่ได้พูดถึงเองต่างหาก มีคนพูดตั้งเยอะละ
comment127:เหมือนกับกระทู้คนกับหมาอีกหลายๆกระทู้คือ มักจะมีพวกเหยียดเผ่าพันธุ์ตัวเอง ชาติหน้าอยากลองไปเกิดเป็นหมาจรจริงๆ มีคนมาประคบประหงมเทิดทูนบูชาเอาขึ้นหิ้งซะขนาดนี้ อิอิ
comment128:ก็จริงที่มันไม่มีประโยชน์ค่ะ แต่มันมีชีวิต
comment128-1:โคตรถูกใจค่ะ โคตรรรรรรรรรรร
แสดงถึงความเห็นแก่ตัวของจขกท.ต่อเพื่อนร่วมโลกได้ดีมาก
comment128-2:1 กระทู้ ตัดสินความดีชั่วของคนคนนึง เก่งจัง
comment128-3:ใช่ ตัดสินค่าของชีวิตคนอื่นได้ เก่งจัง
comment129:ก็จริงนะที่หมามันกัดคน เราก็เคยโดนค่ะ กลัวมากด้วย แต่คิดว่าการกำจัดก็อาจจะดูโหดร้ายเนอะ แต่เราคิดว่าถ้าจะกำจัด ก็กำจัดหมาเป็นโรคมากเกินไปหรือแก่แล้วดีกว่ามั้ย เข้าใจค่ะว่าสัตว์ทุกชนิดมีชีวิตมีจิตใจเหมือนกัน มันก็เหมือนห่วงโซ่อาหารแหละค่ะ เพียงแต่คนเราไม่ได้กินไง รู้ค่ะว่ารักสัตว์ เราก็รักสัตว์นะ เราเลยอยากแขวะนิดนึงเนาะ (ยอมรับตรงๆ5555) ไม่อยากอ่านไม่ต้องเปิดนะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มนุษย์ก็เป็นสัตว์ อย่าอ้างว่าเป็นสัตว์ประเสริฐงู้นงี้เลย มนุษย์เป็นสัตว์ หมาเป็นสัตว์ แมวเป็นสัตว์ ตัวอื่นๆก็เป็นสัตว์เหมือนกัน แล้วมนุษย์มีอำนาจอะไรไปกำจัดเขาคะ : ) มนุษย์บอกว่ามันมากัดเรา กัดคนนู้นคนนี้ สัตว์ก็เหมือนกันแหละ สัตว์ก็คิดว่ามนุษย์มาทำร้ายพวกมันเหมือนกัน มันก็ต้องทำร้ายกลับ ถูกเปล่า? #พันคนดันความคิดนะ #ใครจะแสดงความคิดเห็นอะไรเราไม่อยากว่าเนอะ เพราะ เราถือว่าเราเม้นแล้ว มันเป็นสาธารณะแล้วค่ะ ^^
comment129-1:ไม่ได้ก็ตอบตรงจุดประสงค์กระทู้เลยขอโทษนะคะ.ถ้างั้นขอตอบประโยชน์ของมันในแนวคิดของเราละกันเนอะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ประโยชน์ของมัน เราคิดคล้ายๆกับคห.ก่อนหน้านี้อ่ะ ที่มันช่วยกินอาหารเหลืออะไรพวกนั้น และก็เป็นประโยชน์ทางใจให้กับคนที่รักหมาหรือชอบหมาด้วยค่ะ ถ้าเป็นหมาที่ดี ก็จะช่วยเราจากอันตรายบ้างเนอะ เช่น โจรอะไรแบบนี้ แต่ว่าถ้าเป็นหมาไม่ดี นี่ก็คือโทษค่ะ มันจะกัดคนและทำให้บาดเจ็บ ทำให้ต้องเสียทรัพย์สิน ถ้าลองเปรียบเทียบดูแล้ว ก็ต้องดูตามประเภทหมาอ่ะจริงๆ หมาดีก็มีประโยชน์ทั้งทางกายทางใจ หมาไม่ดีก็มีโทษทั้งทางกายทางใจ นั่นแหละค่ะ แต่ถ้าจะให้เหมารวม ราคงตอบไม่ได้จริงๆ 55555
comment130:มีแม่หมาท้องโดนรถชนบาดเจ็บมาขอชีวิตค่ะ เรียกชื่อง่ายตามสีขนว่า แม่แดง ดูแลมาจนทุกวันนี้ ไม่สามารถช่วยได้ทุกตัวหรอกค่ะแต่พยายามตามความสามารถค่ะ ไม่ได้อวดอ้างค่ะ แต่ถ้าไม่ช่วยสงสารมันค่ะ ทำใจไม่ได้รู้ว่าเป็นภาระแต่ทนไม่ได้ค่ะ ตอนนี้มัดอยู่หลังบ้าน ขอโทษเขานะที่ต้องมัดเขาทำให้เขาขาดอิสระภาพแต่เคยปล่อยมีปัญหามากค่ะ ไม่เคยคิดว่าเขามีประโยชน์ไหม คิดแต่ขอบคุณนะที่มาขอความช่วยเหลือเราไว้ใจมนุษย์ใจร้ายอย่างเรา ตอนเอาข้าวไปให้แม่แดงดีใจที่ได้กินข้าวและมาหาอ้อนตามภาษาอีกใจคิดนะค่ะ แม่แดง ฉันมัดเธอนะทำไม่เธอไม่โกรธฉันยังดีใจที่ฉันมาหา สัตว์ในยุคนี้อย่าว่าแต่สุนัขเลยค่ะ เกือบทุกชนิดรวมทั้งมนุษย์ไม่มีธรรมชาติที่อาศัยได้แล้วค่ะชึ่งมนุษย์นั่นแหล่ะทำลายธรรมชาติมากที่สุด ความฉลาดและเห็นแก่ตัวของเรามันทำลายทุกอย่างและกำลังย้อนกลับมาทำร้ายมนุษย์ค่ะ ยกตัวอย่างใกล้ตัวค่ะปีนี้เริ่มแล้ง น้ำประปาไม่พอใช้  คุณเจ้าของกระทู้ค่ะจะมีประโยชนหรือไม่มองข้ามมันไปได้ไหมค่ะ ต้องถามว่าเราทำประโยชนไปมากแค่ไหนจากสมองและความฉลาดของมนุษย์อย่างเรา
comment130-1:ทำดีแล้วครับ จรจัดมา เราเลี้ยงไว้ก็กลายเป็นหมาเลี้ยง ดูแลไปตามกำลัง ไม่ให้เป็นปัญหาสังคม
comment131:มีแม่หมาท้องโดนรถชนบาดเจ็บมาขอชีวิตค่ะ เรียกชื่อง่ายตามสีขนว่า แม่แดง ดูแลมาจนทุกวันนี้ ไม่สามารถช่วยได้ทุกตัวหรอกค่ะแต่พยายามตามความสามารถค่ะ ไม่ได้อวดอ้างค่ะ แต่ถ้าไม่ช่วยสงสารมันค่ะ ทำใจไม่ได้รู้ว่าเป็นภาระแต่ทนไม่ได้ค่ะ ตอนนี้มัดอยู่หลังบ้าน ขอโทษเขานะที่ต้องมัดเขาทำให้เขาขาดอิสระภาพแต่เคยปล่อยมีปัญหามากค่ะ ไม่เคยคิดว่าเขามีประโยชน์ไหม คิดแต่ขอบคุณนะที่มาขอความช่วยเหลือเราไว้ใจมนุษย์ใจร้ายอย่างเรา ตอนเอาข้าวไปให้แม่แดงดีใจที่ได้กินข้าวและมาหาอ้อนตามภาษาอีกใจคิดนะค่ะ แม่แดง ฉันมัดเธอนะทำไม่เธอไม่โกรธฉันยังดีใจที่ฉันมาหา สัตว์ในยุคนี้อย่าว่าแต่สุนัขเลยค่ะ เกือบทุกชนิดรวมทั้งมนุษย์ไม่มีธรรมชาติที่อาศัยได้แล้วค่ะชึ่งมนุษย์นั่นแหล่ะทำลายธรรมชาติมากที่สุด ความฉลาดและเห็นแก่ตัวของเรามันทำลายทุกอย่างและกำลังย้อนกลับมาทำร้ายมนุษย์ค่ะ ยกตัวอย่างใกล้ตัวค่ะปีนี้เริ่มแล้ง น้ำประปาไม่พอใช้  คุณเจ้าของกระทู้ค่ะจะมีประโยชนหรือไม่มองข้ามมันไปได้ไหมค่ะ ต้องถามว่าเราทำประโยชนไปมากแค่ไหนจากสมองและความฉลาดของมนุษย์อย่างเรา
comment132:เห็นผู้คนพยายามแบ่งแยกกันเอง ด้วยสิ่งสมมุติอย่าง ความเมตตาและคุณธรรม ทั้งๆที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน แล้วฮานิดๆฟ่ะ
comment133:มันไม่มีประโยชน์หรอกครับ แต่มันมีชีวิต
เหมือนคนขอทาน เขามีประโยชน์หรอครับ? ไม่เลย แต่เขามีชีวิตของเขา เขาเป็นเจ้าของชีวิต อยู่ๆคุณจะไปกำจัดเขาทำไม? เพราะมันเป็นหมาจรจัด ข้างถนน งี้หรอ? ลองเปลี่ยนจากหมาจรจัด เป็นคนจรจัดซิ คุณฆ่าเขาได้มั้ย? ไม่ได้เพราะมันผิดกฎหมาย เขาเป็นเจ้าของชีวิตของเขาอย่าไปกำหนดชีวิตของเขาเลย ถ้ามีคนมากำหนดชีวิตคุณ คุณชอบมั้ย? ถึงหมาจรจัดจะไม่มีประโยชน์แต่มันก็ไม่ได้ให้โทษใครนี่ จริงมั้ย? เผลอๆดีกว่าบางคนอีก ที่ทำตัวไม่มีค่า ไม่มีประโยชน์แล้วยังไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment133-1:แน่ใจว่าไม่ได้ให้โทษ?

ส่วนเรื่องเปรียบเทียบกับขอทาน หรือสิ่งมีชีวิตอื่นๆ ผมไปบ้างแล้วในความเห็นอื่นๆ ก็ตามนัน
comment134:คน Here ๆ กว่าหมาเยอะ  และพวกนี้ไร้สำนึก จิตใจสกปรก  ไม่มองตัวเองว่าเป็นขยะ กว่าหมาจรจัด
โลกมันต้องมีคนหลากหลายแบบนี้แหละ  โลกมันถึงมีความชั่ว มีความสกปรก มีความเห็นแก่ตัว มีมลพิษ เพราะความเลวของคนประเภทนี้
ปกติมากๆ
comment135:ต้องบอกว่า ไม่ได้เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ไปซะทั้งหมดนะครับ แต่ก็เข้าใจแนวคิดของเจ้าของกระทู้ดี

มาขอเสนอวิธีแก้ไขปัญหานะครับ (อย่าพึ่งรีบตัดสินจนกว่าจะอ่านจบ) 
ผมจะเขียนเป็นรูปแบบของคำถาม-คำตอบ หากท่านใดมีแนวทางที่ดีอยากนำเสนอ สามารถCopyส่วนของคำถามไปใช้ตอบได้เลยนะครับ

1.ถาม:หมาจรจัดเป็นอันตรายจริง ก่อภัยต่อมนุษย์จริง เราในฐานะมนุษย์ที่ดี มีความคิดอ่าน มีศีลธรรม ไม่ควรฆ่าหรือกำจัดมัน เพราะทุกชีวิตมีค่าก็เป็นเรื่องจริงเช่นกัน ควรทำอย่างไรจึงจะแก้ไขปัญหานี้ได้?
-ตอบ: สร้างสถานเลี้ยงหมาจรจัด พร้อมทำหมันทุกตัว ให้จบลงในGenerationนี้ โดยวางแปลนสถานที่ไว้เผื่อสร้างประโยชน์อื่นๆในอนาคต หลังหมดปัญหาหมาจรจัด, ในส่วนของหมาจรจัดที่จะเกิดขึ้นใหม่จากผู้เลี้ยงที่ไม่มีความรับผิดชอบนั้นแก้ไม่ยาก โดยหลายๆความเห็นเสนอแนวทางมาให้มีการฝังขิพ หรือการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยง ซึ่งหากตั้งใจทำจริงจังสามารถทำได้จริง และตัดต้นเหตุของหมาจรจัดได้จริง

2.ถาม:จากคำตอบของท่านในข้อข้างต้น ใครควรเป็นผู้รับผิดชอบในการดูแลจัดการเรื่องนี้เป็นหลัก
-ตอบ: รัฐควรเป็นผู้ดำเนินการหลัก ในการจัดตั้งหน่วยงาน และดำเนินการในขั้นตอนต่างๆ

3.ถาม:จากวิธีแก้ไขปัญหาของท่าน จะต้องใช้เงินทุนเป็นจำนวนมากหรือไม่ หากมาก จะสามารถหาแหล่งเงินทุนอย่างไรบ้าง
-ตอบ:เงินสนับสนุนจากภาครัฐส่วนหนึ่ง เพื่อเป็นการแก้ไขปัญหาระยะยาว ย่อมต้องมีการลงทุน
และเงินสนับสนุนจากภาคเอกชนด้วยเช่นกัน โดยตั้งเงื่อนไขให้ผู้ที่บริจาคดังนี้
-บริษัทใด หรือบุคคลใดที่ร่วมบริจาคเป็นจำนวนมากกว่า xx,xxx,xxx จะได้มีโลโก้และชื่อขึ้นในทุกงานต่างๆที่เกี่ยวข้องกับสัตว์/สุนัข เป็นเวลาxxxปี ตั้งเป็นกฎเกณฑ์ไปเลยว่างานประเภทนี้ ต้องนำโลโก้รวมนี้ขึ้นป้ายใหญ่ๆภายในงานด้วย
-ชื่อบริษัทหรือบุคคลที่ร่วมบริจาครายใหญ่ จะได้อยู่ในหนังสือการเรียนการสอนในวิชาประวัติศาสตร์ ฉบับพิมพิ์ใหม่ ทุกเล่ม , แน่นอนว่าการแก้ไขปัญหเรื่องหมาจรจัดซึ่งเคยเป็นปัญหาระดับชาตินั้น ควรได้ลงชื่อไว้ในประวัติศาสตร์ชาติไทยจริงๆ
-สำหรับผู้บริจาครายย่อย นอกจากจะมีชื่อขึ้นในเว็บไซท์แล้ว ยังได้รับส่วนลดในการรักษาพยาบาลสัตว์ของทางรัฐต่อไปในอนาคต ในฐานะคนรักสัตว์อย่างแท้จริง ที่พร้อมบริจาคเพื่อสัตว์โลกจริงๆ(ลดกี่% ตามกำลังการบริจาค ให้รัฐได้เงินก้อนไปแก้ปัญหาก่อน รายจ่ายระยะยาวใช้วิธีคำนวณทางสถิติเหมือนตอนคิดเงินค่าประกันภัย)
-รายจ่ายเรื่อง ค่าอาหาร/ทำหมัน/ยารักษาโรค ควบรวมไปทีเดียว คำนวณให้ครบจนจบGeneretionนี้ สุนัขอายุขัยสั้นมากเมื่อเทียบกับมนุษย์
-ที่ดินส่วนที่เหลือหลังจบโปรเจ็ค ถ้าไม่แบ่งปันส่วนให้ผู้บริจาค ก็อยากให้คิดเผื่อใช้สอยประโยชน์ในอนาคตครับ
comment136:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment136-1:เห็นด้วยครับ 

เหมือนผมชอบนักศึกษา แต่จะให้รับนักศึกษาทั่วประเทศมาดูแลเรื่องค่าเทอมมันก็คงไม่ไหว อิอิ
comment136-2:คุณยังเลือกเลี้ยงได้ แล้วคนอื่นจะเลือกกินบ้างไม่ได้?

ตรรกะที่คุณว่ามันไม่ได้โง่ มันแค่ความจริงที่บางคนไม่อาจจะทนรับได้
comment136-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment137:คือ เอาจริงๆเลยนะครับ คนที่รัก หมาจรจัด  ผมขอให้เอาเค้าไปเลี้ยงเลยได้ไหมครับ 

เพราะผมเจอมาหลายเคสละ บอกรัก ให้อาหารเค้า ใครมาตี บอกว่าคนตีเลว ทำร้ายหมาไม่มีทางสู้  แต่ มันไล่กัดคนอื่น ตอนที่คุณไม่อยู่ 

พอกัดคนอื่นเข้า หรือ ไล่คนอื่นจนรถล้ม แกล้งใบ้ บอกไม่ได้เลี้ยง พอเค้าจะมาตี หรือมาจับ ออกตัว บอกว่าหมาเค้าเลี้ยงเอาไว้ แต่พอเรียกค่าเสียหาย ทำใบ้

ผมรักสัตว์นะครับ อ่านนะครับ รักสัคว์ ไม่ได้รักแค่หมา แต่ ผมเบื่อ สันดาน คนทำเป็นรัก ให้อาหารเค้าแต่ไม่เอาเค้าไปเลี้ยง พอเข้าใจไหมครับ 

ในซอยบ้านผม รามคำแหง 89 ก็มี คนบอกว่ารัก เลี้ยงหมา แมว เป็น สิบๆ ตัว แต่ ขี้เรือนหมด เวลาตายก็โยน ข้ามกำแพง 

แบบนี้คือ คนรักไหมครับ  

รักหมาได้ แต่อย่าให้ มันเกินไป
comment137-1:คห.นี้ตรงสุดละนะ
comment138:อ่านกระทู้หมาจรจัดมาเยอะหลายกระทู้
ประเด็นเหมือนๆกันเกือบจะทุกกระทู้..
กระทู้เรื่องหมาจรจัด..คงจะไม่มีมาเพิ่มได้แล้ว.
ใกล้จะเข้าหน้าฝน..หมาบ้าคงน้อยลง...คนร้อนใจร้ายคงลดลง
มีแต่หมาจรจัดที่จะต้องเปียกฝน...คงสะใจคนเกลียดหมาจรจัด
ส่วนตัวเห็นหมาจรจัดไม่ค่อยจะกลัว...กลัวแต่คนจรจัดมากกว่า
คนจรจัดมีเยอะขึ้นเรื่อยๆ....ไม่เห็นมีใครตั้งกระทู้หาวิธีแก้ไขเลย
คนจรจัดมาเดินจรจัด....นอนข้างถนน...ทำตัวน่ากลัว..
ตัวดำ ผมกระเซิง..กลิ่นตัวลอยตามลม...บางคนเดินโชว์ก้นด้วย
น่ากลัวกว่าสุนัขจรจัด...และที่เห็นชัดเจนแถวไหนมีสุนัขจรจัด.
จะไม่ค่อยเห็น.คนจรจัด....เพราะสุนัขจรจัดจะเห่าไล่..
..เราว่าก็ดีนะระหว่างสุนัขจรจัด..กับ..คนจรจัด....จะแก้ไขอะไรก่อนดีล่ะ
comment138-1:งานน่าจะคนละกระทรวงกันมั้งครับ ถ้าข้าราชการเอาจริงเอาจัง ก็คงทำได้ดีกว่านี้ 55+
comment139:พิมพ์มาหลายครั้งแล้ว เรื่องความเร่งรัด ไม่รอบด้านของกฎหมายนี้ ซึ่งจะสร้างปัญหาความขัดแย้งเพิ่มขึ้นในสังคม
และก็เกิดจริง ไม่ว่าในโซเชียล หรือในสังคมจริงๆ  มันรุนแรงขึ้นเพราะกฎหมายนี้

กฎหมายนี้ ไม่รอบคอบ ไม่รอบด้าน ไม่แก้ปัญหาอะไรเลยให้กับประชาชน  ในเรื่องเกี่ยวกับ " หมาจรจัด " แต่สร้างข้อขัดแย้ง
ความคับข้องใจเพิ่มเติม  


หมาจรจัด  สร้างแต่ปัญหา หมาในเมือง คือสัตว์เลี้ยง ไม่ใช่สัตว์ป่า  มันต้องเข้าสู่ระบบเท่านั้น จึงจะไม่เกิดปัญหา
ประเทศที่เจริญแล้วเขาก็คิดกันแบบนี้ มันก็มีกลุ่มคนรักสุนัขเหมือนกัน มีโทษสำหรับทารุณกรรมสัตว์เหมือนกัน แต่ทำไมเขาจัดระบบเรื่องหมา

จรจัด ตามกฎหมายกันได้ ควบคุมได้ กำจัดได้  แต่ไทย จะไม่เอาอย่างเดียว ต้องให้มันมีชีวิต ใครแตะตอ้งไม่ได้  แต่ความเดือดร้อน
ประชาชนไม่สน


หากจะเอาคนไปเทียบ และบอกว่ามันมีชีวิต มันมีค่าเท่ากับคน  หากคิดแบบนั้นกันจริงๆ

คุณก็ไม่มีสิทธิ์เอาหมูมาขังรวมกัน เพื่อไว้ใช้เป็นอาหาร คุณไม่มีสิทธิ์ตั้งสวนสัตว์เอาสัตว์มาแสดงให้เด็กดู
คุณไม่มีแม้สิทธิ์ที่จะเอาหมามาเลี้ยงตั้งแต่แรกด้วยซ้ำ  ก็แล้วทำไมไม่ปล่อยให้อยู่ในธรรมชาติ มีอิสระทำอะไรได้หมด


ความเป็นจริงคือ โลกนี้ต้องให้ความสำคัญกับมนุษย์เป็นลำดับแรก แม้แต่คนรักสัตว์ก็สนอง need  สนองความคิดเห็นของตนกันทั้งนั้น
มิฉะนั้นทำไมคุณไม่อยู่กับธรรมชาติ คุณมาถางป่าสร้างเมืองทำไม มันถางป่าตัดไม้ไปเท่าไหร่ ฆ่าสัตว์ป่ากันมาเท่าไหร่ กว่าจะมาเป็นกรุงเทพ
เชียงใหม่  ทั้งหมดนั่นคือการรุกล้ำธรรมชาติทั้งนั้นแหละ

ดังนั้นการจะให้สัตว์อยู่ร่วมกับคนได้ การเอากฎระเบียบ การจัดระบบ จึงไม่ใช่เรื่องแปละมาตั้งแต่ต้น  ไม่ต่างจากการเอาหมามาเลี้ยงในบ้านตัวเอง
ทั้งหมดทั้งปวง มนุษย์กำหนดกฎเกณฑ์มาเองทั้งนั้น แม้แต่ พ.ร.บ.นี้ก็เช่นกัน
คนที่บอกนะว่า ผมรักสัตว์ครับ  ผมยินดีให้สัตว์เลี้ยงของคนอื่นทุกตัว มาเยี่ยว ขรี้เล่นในบ้านผม เพราะสัตว์มันก็มีชีวิตเหมือนกัน คงไม่มี



การจัดระบบถ้าไม่มี ปัญหานี้ไม่จบ  และหน่วยงานรัฐยิ่งไม่กล้าจัดการมากกว่าเดิมด้วย  ต่อไปจะไม่มีใครกล้าเข้ามาแตะต้อง แก้ปัญหาให้
กฎหมายก็ไม่ชัดเจน ว่าให้ใครทำ ทำได้แค่ไหน แล้วทำยังไงบ้าง งบประมาณที่เกี่ยวข้อง อำนาจที่กฎหมายให้มีแค่ไหน 
แค่นี้ก็ไม่มีใครกล้าเข้ามาทำอะไรแล้ว

มีหน่วยงานนึง ขยัน ชาวบ้านแจ้ง ก็ไปจับแมวอะไรสักอย่างให้  ด้วยความที่ ไม่รู้อะไรนี่แหละ  นึกว่าเสือปลา  กลายเป็นจำเลยสังคมอยู่
หน่วยงานอื่นไม่ต้องพูดถึง อยู่เฉยๆ ดีกว่า ปลอดภัยกว่า

ผมกล้าพนันว่า การวางยาเบื่อ จะกลายเป็นวิธีการแก้ปัญหายอดฮิต เงียบ หาคนทำผิดไม่ได้  หลบกล้องวงจรปิดหน่อยแล้วกัน
เพราะความอัดอั้นตันใจ และหาคนแก้ปัญหาไม่ได้ มนุษย์เราก็ต้องหาทางออก หรือลดความคับข้อง แค้นเคืองให้ตัวเอง อย่างแน่นอน
comment139-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment139-2:ตรงไหนของ พ.ร.บ.ครับ  ที่แก้ปัญหาเรื่องหมาจรจัดได้ ช่วยบอกทีครับ  จะเป็นบุญคุณอย่างมาก


เห็นจะมีแต่ มาตรา ๒๖ ในกรณีที่พบสัตว์ถูกปล่อย ละทิ้ง หรือไม่มีเจ้าของ ให้พนักงานเจ้าหน้าที่
ดําเนินการจัดสวัสดิภาพสัตว์ให้แก่สัตว์ตามความเหมาะสม

แล้วทำยังไง ทำได้ขนาดไหนครับ 

หมาจรจัดสร้างความเดือดร้อน กัด ไล่รถ เห่า ขี้เยี่ยว แพร่เชื้อ ใครรับผิดชอบครับ

รับผิดชอบยังไงครับ ทำหมันไม่ช่วย ก็ยังเดือดร้อนอยู่ ทำไงต่อครับ   ใครมาทำยังไง

จับหรือ จับไปไว้ไหน ยังไง กี่วัน ใครออกค่าอาหารให้  

ถ้าจับไว้สักปี ทำไง ต่อ  ถ้าที่พักพิงเต็มทำไง 
กรณี กัดคนเจ็บ กัดคนตาย ตัดหน้ารถมีคนตาย จะเอาผิดจากใครที่ไหน ยังไง ค่าเสียหาย ค่ารักษา เอาจากไหน สำหรับหมาจรจัด

ตรงไหนที่มันช่วยแก้ปัญหา หมาจรจัด ครับ   อย่าพิมพ์สั้นไปครับ พิมพ์ยาวๆ ตอบหน่อย
comment139-3:ผมโดนหมาจรตัดหน้าทั้งรถยนต์รถมอร์ไซค์มาหลายครั้ง ถามว่าทำไมซวยเพราะอาชีพเซลล์ขับรถเดือนละ 5000 โล มาสิบกว่าปี 

โดนหมาจรตัดหน้าทำเสียเงินเสียเวลามาหลายครั้ง 

ขับมอร์ไซค์โดนครั้งเดียว โดนในเมืองด้วย แต่เจ็บตัว เกือบทำให้ลูกเสี่ยงชีวิต ขับผ่านตรงนั้น นึกด่าตัวเองในใจเป็นปีๆ ว่าเกือบทำให้ลูกตายหรือพิการ จากสาเหตุหมาจร วิ่งไล่เห่าไล่กัดกันมา ตัดหน้ารถมอร์ไซค์ผม 

ไอ้คนไม่เคยโดนมันไม่รู้หรอก มันพูดอะไรสวยๆก็ได้ทั้งนั้น
comment139-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment139-5:ก็มันสร้างปัญหาเพิ่มไงครับ ใครจะทำอะไรก็ไม่กล้าทำ หน่วยงานไหนก็ไม่มี
ผมก็ไม่ได้บอกว่ามันจะเปลี่ยนแปลงอะไรได้  เพราะจะมีคนบอกว่า ทำไมไม่รวมตัวเสนอกฎหมายบ้างละ

ก็เลยถามว่า แล้วที่พวกคุณท่านออกกัน เมิงไม่เคยคิดแก้ปัญหาเรื่องนี้เหรอ อุตส่าห์คุ้มครองสัตว์ได้ แต่ไม่คุ้มครองคนไปด้วยละ
ออกมาแล้ว กระแสสังคมไปไง สงบเรียบร้อย หรือมีความขัดแย้งมากขึ้น

ผมก็บอกชัดๆว่า ก็คอยดูว่าต่อไป ยาเบื่อ คือสิ่งที่ดีที่สุด ระวังกล้องหน่อย สำหรับหมาจรจัดที่สร้างปัญหา
comment139-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140:ขอถามกลับนิดนะครับ เจ้าของกระทู้มีประโยชน์ต่อโลกนี้ยังไงครับ
comment140-1:อยากรู้เหมือนกันมีประโยชน์แค่ไหน ถึงจะมาวิเคราะห์ชีวิตคนอื่นเค้า
comment140-2:ถ้าผมถามคุณกลับแบบนี้บ้าง คุณจะตอบว่ายังไงครับ?

กำลังทำให้โกรธ หรือเบี่ยงประเด็น หรือไม่มีเหตุผลอะไรโต้แย้ง?
comment140-3:ก็คือ  สิ่งมีชีวิตต่างล้วนเอาตัวรอดบนโลกใบนี้ไง  พอดีมนุษย์มือยาวกว่าเพื่อน  มนุษย์ก็เลยมีประโยชน์มากกว่าสัตว์อื่น 555  ก็เท่าน้าน...
comment140-4:ไม่ได้เบี่ยงประเด็น แต่ไม่อยากให้ไปตัดสินอะไรว่าไร้ประโยชน์  สาเหตุที่มีสุนัขจรจัดก็คือมนุษย์ที่แสนจะมีประโยชน์ต่อโลกใบนี้ทั้งนั้น  ถ้าเรารู้สาเหตุ เราควรแก้ที่สาเหตุด้วยหรือเปล่า   ในเมื่อมนุษย์เป็นต้นเหตุ เราก็ควรเอาภาษีของต้นเหตุมารับผิดชอบดูแล ผมว่ามันก็สมควรนะครับ
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment142:สุนัขไม่ใช่สิ่งของ. นางเป็นสัตว์มนางมีชีวิต และทุกขีวิตควรมีสิทธิ์จะมีลมหายใจบนโลกนี้ มนุษย์ไม่มีสิทธิ์จะฆ่าทุกชีวิตเพื่อยึดโลกนี้ไว้อยู่คนเดียว
comment143:เอาจริงๆ ที่บ้านเลี้ยงหมานะ หลายตัวด้วย
แต่ก็ไม่เห็นประโยชน์ของหมาจรเลย
คือเคยโดนหมาไล่จนรถเฉี่ยวมาแล้ว
ถามมีใครรับผิดชอบไหม ไม่ รับผิดชอบตัวเอง
แต่เอาจริงๆคือ มันเรื้องอะไรที่อยู่ๆต้องมาเสียเงินเกือบหมื่นเพราะเหตุนี้
คือถ้าอยากช่วยแก้ปัญหาคนเลี้ยงหมาทั้งหลายควรพาหมาไปทำหมันนะ
คือบางคนเลี้ยงๆไปงั้นไม่ดูแล เบื่อก็ทิ้ง เป็นหมาจร
แล้วหมาจรโดนฉึกมีลูกเป็นหมาจรไปเรื่อยๆ
มีคนเก็บเอาไปเลี้ยงก็ดีไป ไม่มีใครเอาไปเลี้ยงก็เป็นหมาจรต่อไป
คือจะด่าว่าใจร้าย ใจดำ ไร้ประโยชน์ก็ได้นะ
แต่สงสารหมาก็เก็บเอามาเลี้ยง คือทำไง
แต่จะให้เก็บทุกตัวที่เจอข้างทางเหรอ กำลังมีทำได้เท่าไหร่
คือเราเลี้ยงหมา ทำหมันหมาราคาหลายพัน ฉีดยาทุกเดือน ไหนจะค่าอาหารเม็ดและพวกตับนู่นนี่
หมามีชีวิตจิตใจใช่ แต่หมามันพูดได้ไหมละ 
หมามันคงอยากเป็นหมาจรเนาะ แหม มันก็อยากมีคนเลี้ยงทั้งนั้น
เลิกความคิดสวยๆในทุ่งทานตะวัน แล้วมองความเป็นจริงเถอะ
ว่าควรมีคนจัดการเรื่องนี้
ขึ้นทะเบียน หรืออะไรก็ว่า ถ้าคุณไม่มีความสามารถในการเลี้ยงดู
รัฐหรือหน่วยงานมีสิทธิจัดการ
คือเอาง่าย นิสัยมนุษย์ไทย อยากทำไรทำ เลี้ยงก็เอาไปทิ้งพอมันไม่น่ารัก 
มีกฎก็ไม่เคยจะเคารพกฎอะไร เอาตามใจสะดวก ถูกใจตัวเองเข้าไว้
ยอมรับว่า หมาแมวจรจัดมันเป็นปัญหาจริงๆ
ควรแก้ไข ปรับปรุง 
คือคุณคนให้อาหารหมามันดีด้วยอยู่แล้ว แต่คนที่ไม่เคยให้อาหาร คือมันวิ่งไล่ 
ให้ทำไงอะ ให้ยอมโดนกัดให้จบๆไปงี้เหรอ
เอ่อ ค่าฉีดยารักษาพิษสุขัขบ้า และวัคซีนต่างๆ หลายหมื่นนะบอกเลย หวังพึ่งบัตรทอง อืม คงจะทันการณ์เนาะ
ทำไมแทนที่จะเบียดบังงบประมาณค่ารักษาพยายาลเพื้อคนที่จำเป็นกว่าถูกหมากัด ไปรักษาโรคอื่นที่จำเป็นและสำคัญกว่า
ขี่จักรยานนี่เลิกขี่ละ หมาไล่จนรถล้ม 
ความผิดคนขี่จักรยานไปให้หมาจรไล่เนาะ




ถ้ารักหมาอย่ารักแต่ปาก เก็บหมาจรไปเลี้ยงคนละตัวสองตัว
จะได้เลิกว่าคนอื่นเค้าไม่ทำประโยชน์อะไร
รักหมา รักแมวในรูป มันไม่ช่วยแก้ปัญหาอะไร


ปล. มาเพิ่มเติม หมานี่เก็บหมาจรมาเลี้ยงหลายตัวนะ  
แล้วมันก็น่ารักในสายตาเรา แต่คนอื่นที่เค้ากลัวหมา 
เราเข้าใจว่ามันไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่น
หมาจรที่วิ่งไล่เราก็เหมือนกัน ไม่ได้น่ารักสำหรับเรา
แก้ปัญหาคือลงมือทำ ปากไม่ได้ช่วยแก้ปัญหา
comment144:มันคงไม่มีประโยชน์อะไรหรอก แต่เลือดมันสีเเดงเหมือนเลือดคุน เลือดผมนั้นแหละ
comment144-1:หมู ไก่ ปลาก็เลือดแดงนะครับ มีกุ้งกะปูล่ะมั้งที่กินได้
comment145:ก็ตามที่ จขกท.ว่าล่ะครับ ผมชูสองจั๊กแร้เห็นด้วยเต็มที่
เพื่ออะไรเหรอครับ ก็เพื่อความปลอดภัยในชีวิตของคุณ และลูกหลานของคุณเองไงครับ 

คุณจะโลกสวยกันว่ายังไงก็ได้ แต่ยอมรับเถอะครับว่ามันอันตราย นอกจากกัดผู้ใหญ่ ลูกหลานคุณ ลูกเด็กเล็กแดงมันก็กัดนะครับ สุนัขพฤติกรรมมันไม่แน่นอนหรอกครับ บางทีอยู่เฉยๆ ก็ดันดุไล่กัดมาเสียอย่างนั้นก็มี บางตัวนิสัยเสีย เดินเลี่ยงไปไกลๆ แล้วยังตามมาไล่ก็มีเยอะ 

เรื่องบาดเจ็บเรื่องบาดแผล เรื่องหนึ่งครับ แต่ผมอยากให้ตระหนักในเรื่องของโรคระบาด คือ Rabies Virus ซึ่งไม่มีทางรักษา ถ้าฉีดวัคซีนไม่ทัน มีอาการขึ้นมาคือเสียชีวิตเท่านั้นนะครับ ซึ่งเป็นโรคที่ร้ายแรงกว่าเอดส์หรือมะเร็งเสียอีกเพราะตาย 100% ทีเดียว และโรคนี้มีได้ทุกฤดูนะครับ ไม่ใช่มีเฉพาะหน้าร้อน เพราะมาจากเชื้อไวรัส ไม่ใช่จากสภาพอากาศ ดังนั้นจึงมีทุกฤดูครับ ไม่ใช่อากาศร้อนแล้วหมาจะบ้า
จำนวนหมาจรจัดในกทม ถ้าติดตามข่าวจะทราบว่ามันเป็นหลักแสนแล้วครับ ไม่ใช่หลักร้อยหลักพัน ถ้าไม่เร่งควบคุม และเกิดโรคระบาดขึ้นมา ผลที่ตามมาผมไม่อยากกล่าวเลยจริงๆ 

อ้อ โรคนี้ติดได้ทางสารคัดหลั่ง เช่นน้ำลายนะครับ ดังนั้นอย่าประมาทครับ เช่น ถูกเลียก็ติดโรคได้(ถ้าน้ำลายถูกแผล ซึ่งบางทีเราอาจมีแผลเล็กแผลน้อยโดยไม่รู้ตัว) ถูกข่วนก็ติด หรือกัดไม่เข้ามีรอยช้ำ ก็ต้องฉีดวัคซีนเหมือนกันครับ
comment146:วิธีแก้  ถ้าเป็นไปได้ รัฐบาลควรจัดงบสัก 0.01% ของโครงการกากๆ  
ให้แก่ มหาลัยที่มีคณะสัตวแพทย์  ทำโปรเจคทำหมันสุนัขทุกๆปี เป็นการเรียนรู้งานไปในตัว  ถ้าทำจริงสักวันคงหมดปัญหา
comment146-1:สุนัข เดินมาทำหมันเองไม่ได้นะครับ


คณะสัตวแพทยฯ ทุกสถาบัน เขามีโครงการ ตอนหมา ทุกปี  มานานเป็น 20-30 ปี แล้ว
แต่ สัตวแพทย์ไป ไล่จับ หมาจรจัดไม่ได้นะครับ   หมามันกัดหมด ถ้าไม่ใช่คนเลี้ยง
ต้องมีคนเลี้ยงไปจับมาให้

ต้องมีคนไปจับ

คุณจะไป จับ ให้ที สิครับ
comment147:มันไม่ได้มีประโยชน์อะไร แต่เค้าก็รักชีวิตตัวเองอ่ะเนอะ

จริงๆแอบเห็นด้วยนะ ถ้ากำจัดไปมันก็จบไม่มีขี้หมาเกลื่อนทางเดิน
ไม่มีการขยายพันธุ์ สุนัขเองก็ไม่ต้องทรมานจากการโดนแกล้ง โดนทารุณ หรือไม่มีอะไรกิน

แต่ถ้าสุดท้ายแล้ว ก็สงสารมันอยู่ดีถ้าจะฆ่ามัน T^T
comment148:มนุษย์บางคนไม่ใช่สัตว์ประเสริฐ 
แต่สันดานยิ่งกว่าเดรัจฉาน คิดว่าโลกนี้เป็นของเผ่าพันธ์มัน
ลูกมันพ่อแม่มันอยากมีชีวิตรึเปล่า พวกเค้าก็เช่นกันไม่ใช่แค่หมาสัตว์ทุกตัวบนโลกมันก็อยากมีชีวิตอยู่ต่อ อย่ามาใช้ตรรกะโง่ๆว่างั้นก็อย่ากินหมูอย่ากินปลา 
มันหมายถึงคนไม่มีสมอง
comment149:ประโยชน์ของสุนัขจรจัด ก็คือรับเลี้ยงได้ฟรีๆเลยค่ะ ส่วนประโยชน์อื่นๆก็เหมือนกับสุนัขทั่วโลก ซึ่งคงไม่ต้องอธิบายลักษณะให้นะคะ

ปัญหาสุนัขจรจัดจริงๆแล้วเกิดจากสุนัขเองหรอคะ? ไม่ได้เกิดจากมนุษย์ที่ไปสรรหามันมาเลี้ยงพอเบื่อก็เอามาทิ้งหรอคะ?
นอกจากพวกมันจะต้องมารับกรรมที่ตัวเองไม่ได้ก่อแล้ว คือต้องหากินเอง ร่อนเร่ไปเรื่อยๆ แล้ว ยังจะต้องมาโดนกำจัดอีกด้วยหรอคะ 

มันจะไม่ใจร้ายเกินไปหรอคะ??
.
.
.
.
.
.
.
สำหรับการเป็นมนุษย์

สงสารสุนัขจรจัดเหมือนกันที่ไม่ได้หน้าตาน่ารักเหมือนสุนัขแพงๆตัวอื่นๆ เลยต้องกลายมาเป็นภาระของสังคม

เค้าผิดตรงไหนหรอคะที่เกิดมาเป็นสุนัขจรจัด?

แทนที่จะมองว่าต้นเหตุเกิดจากสุนัข ทำไมไม่มองว่าต้นเหตุเกิดจากมนุษย์บ้างล่ะคะ 

ถ้าเรามีระบบที่ดีมาตั้งแต่แรก มีการฝังชิพ หรือมีจิตสำนึกที่ดี ที่จะไม่ทอดทิ้งสุนัขตั้งแต่แรก ปัญหาเหล่านี้คงไม่แย่ถึงทุกวันนี้

และถึงปัญหาสุนัขจรจัดจะเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ แต่ถ้าทุกคนมองมันว่าเป็น สุนัข เหมือนกัน แล้วไปรับพวกมันมาเลี้ยง แทนที่จะไปซื้อสุนัขแพงๆมาเลี้ยง 
ก็จะช่วยลดปัญหานี้ไปได้อีกนะคะ

อยากให้ลองคิดดูนะคะว่าสุนัขจรจัดผิดตรงไหน? ที่จะต้องเห็นมันเป็นสิ่งมีชีวิตที่ไร้ค่า ไม่มีใครต้องการและต้องตาย เพราะตัวเองไม่มีใครดูแล
comment149-1:คือใจร้ายตั้งแต่เอามาเลี้ยงพักเดียว แล้วเอามันไปทิ้งแล้วครับ แต่ส่วนใหญ่ในกระทู้ที่ด่ากัน คือด่าคนที่มีความคิดแบบผมนี่ แต่ค่อยมีใครด่าคนที่เอามาทิ้งเลย คิดว่ายังไงครับ

ผมไม่เคยบอกว่าต้นเหตุเกิดจากหมาเองนะครับ แล้วก็ไม่ได้บอกว่าการฆ่าคือทางออกเดียว
comment149-2:เราอาจจะเข้าใจคุณจขกทผิดไป ก็ขอโทษด้วยนะคะ

เราเองไม่เข้าใจเจตนาคุณนะคะในการตั้งกระทู้แบบนี้ เพราะทิศทางในโพสของคุณดูเหมือนจะมองว่าสุนัขจรจัดไร้ประโยชน์ สร้างปัญหา และมองว่าเราไม่ควรจะเอาภาษีไปเสียให้กับพวกมัน แล้วคุณคั้งคำถามว่าทำไมพวกที่รักสุนัขถึงต้องปกป้องพวกมันจัง ถูกมั้ยคะ?

คือคนที่เข้ามาว่าคุณเค้าก็คงไม่ได้ด่าแต่คุณแล้วไม่ด่าคนที่ทิ้งหมาหรอกค่ะ เพราะทุกคนรู้ว่าปัญหาสุนัขจรจัดเกิดจากอะไร 

แต่เค้าน่าจะคิดแค่ว่าคุณดูใจร้ายไปหน่อยที่ตั้งกระทู้ในทิศทางนี้ ในเมื่อสุนัขมันก็คือสุนัข ไม่สามารถทำประโยชน์อะไร แต่คุณกลับไปถามหาประโยชน์ของมัน คือถ้าคุณอยากให้คนไปด่าคนที่ทอดทิ้งสุนัข คุณก็น่าจะตั้งกระทู้ในทิศทางที่ไม่ได้โจมตีสุนัขหรือเปล่าคะ
comment150:ผมว่าต้นเหตุมันก็อยู่ที่คนแหละครับเพราะหมาจรจัดมันคงไม่มีถ้าคนเลี้ยงไม่มักง่ายเอามาเลี้ยงแล้วก็ปล่อยไม่ว่าจะสาเหตุได้ก็ตาม  ซึ่งก็โยงมาที่ระบบอีก  เพราะมันต้องมีการควบคุมมีกฏหมายที่เข้มงวดมากกว่านี้ เช่น อาจจะมีการตั้งหน่วยงานขึ้นมาเพื่อจับหมาจรจัดทั้งหมดไปเลี้ยง(หรือฆ่าตัวที่มันอยู่ไม่ไหวจริงๆเช่นเป็นโรคขี้เรื่อน) แล้วอาจจะให้คนที่อยากเลี้ยงมารับไปเลี้ยง และมีการออกกฏหมายเกี่ยวกับการเลี้ยงสัตว์ที่เข้มงวดกว่านี้ครับ  เช่น ใครจะเลี้ยงต้องมีความรับผิดชอบมากพอไม่ใช้ปล่อยให้ไปกัดคนอื่นแล้วอ้างนู่นนี้หรือเลี้ยงไม่ไหวก็ปล่อยข้างถนน  ซึ่งมันก็ต้องใช้เงินอีกอ่ะแหละถึงจะทำได้ ผมเห็นพวกโลกสวยมาบ่นแต่รักสัตว์แต่ไม่เหนคิดไรได้เลยคิดได้แค่รักสัตว์แค่นั้น  หมากัดคนกลายเป็นคนที่ผิด 55555 ความเป็นจริงเราไม่รู้หรอกหมาตัวไหนมันจะกัดหรือไม่กัด แค่เดินผ่านหมาเห่าหรือมันวิ่งเข้ามาก็กลัวโดนกัดและแถมมีโรคอีก หรือจะยอมให้หมากัด 555
 ถ้าถามว่าหมาจรจัดมีประโยช์ไหมตอบตามความจริงครับ ไม่มีประโยชน์หรอกครับ มีแต่สร้างความเดือดร้อนให้คน
comment151:กระทู้แบบนี้คนรักหมาเยอะมาก 

รบกวนไปรับหมาจรจัดจากกระทู้นี้ด้วย  ขายไม่ออกสักตัวขนาดว่าแจกฟรีแล้ว อย่ารักแต่ปาก

http://pantip.com/topic/35083401
comment151-1:ตามหลักความจริงบางคนจะเป็นแบบนี้ืค่ะ คือถ้าให้เลือกหมามาเลี้ยง พวกเค้าเหล่านั้นจะเลือกหมาพันธุ์ดี หน้าตาน่าเอ็นดูซะส่วนใหญ่ หรือบางคนติดขัดในเรื่องต่างๆเช่นที่บ้านไม่ให้เลี้ยง แต่ที่คนพวกนี้มีเหมือนกันคือความสงสารค่ะ จะทนไม่ได้กับการทารุณ การกำจัด ซึ่งเราเองก็เป็นหนึ่งในนั้น อยากจะเก็บมาเลี้ยงค่ะ แต่แมวจรเจ็ดชีวิตที่บ้านคงไม่อนุญาต และงบจำกัดจำเขี่ยซะเหลือเกิน
comment152:จริงๆ ผมก็เห็นด้วยว่าสุนัขจรจัดไม่มีประโยชน์อะไรต่อสังคมแหล่ะประเทศนะครับ 
มองอีกแง่ มันก็ไม่ได้ทำร้ายอะไรสังคมนิครับ
แค่เจ้าของกระทู้ตังโพสถามก็รู้แล้วว่า ล่อคนรักสัตว์เลี้ยงมาถล่ม ทั้งนั้นเน้นเอามันส์อยู่แล้วหล่ะครับ แหม๋ทุ่งดอกลาเวนเดอร์มาเชียว จริงๆแล้วคนที่รักสัตว์เขาก็ไม่ได้โลกสวยอะไรหรอกนะครับ แต่สัตว์พวกนี้มันผิดอะไร มันไปทำอะไรให้ใครเดือดร้อนหรือป่าวครับผม ถึงจะต้องกำจัดต้องฆ่ามันด้วย ผมก็เป็นหนึ่งคนที่รักสัตว์และยอมรับว่ารักแค่หมากับแมว จะเอาสัตว์อื่นมาเปรียบเทียบมันก็คงไม่ได้นะครับ เพราะว่ามันคนละเรื่องกัน จะให้ออกมาปกป้องแมงสาบมันก็ไม่ใช่ป่ะ คนส่วนใหญ่เขาไม่ได้เลี้ยงกันนิ
เอาจริงๆแล้วถ้าพูดง่ายๆเลยนะครับ
ถ้าคุณไม่ชอบได้โปรดอย่าทำร้าย เพราะมันไม่ได้ทำให้คุณเดือดร้อน แต่ถ้าเดือดร้อนเห็นสุนัขจรจัดแล้วเส้นเลือดในสมองตีบความดันขึ้นอันนั้นควรพบจิตแพทย์นะครับ ปล่อยครับต่างคนต่างอยู่ไม่ชอบก็อย่าเข้ามายุ่งเลยเรื่องการรับผิดชอบปล่อยให้คนที่เขารักสัตว์รับผิดชอบไป ให้เขาทำในสิ่งที่เขาอยากทำไปมันไม่ได้ผิดกฎหมายอะไรอยู่แล้ว 
สุดท้ายอย่างที่บอกไม่ชอบก็อย่าทำร้าย เพราะมันก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน คนบางคนซะอีกที่ทำให้เราทุกคนต้องเดือดร้อน ตัดต้นไม้บุกรุกป่าอุทยานเขาต่างๆที่มันโล่นทุกวันนี้เลยทำให้ประเทศเราร้อน ก็เพราะคน และอีกหลายๆเรื่องไม่ว่าโจรขโมยอัลธพาล อะไรอีกหลายๆอย่าง มันยังแย่กว่าหมาจรจัดตัวนึงเลยครับ.ถ้าผมพิมอะไรไม่เข้าใจก็ขอโทดด้วยผมยังเด็กพิมพ์ได้แค่นี้ ขอบคุณครับ
comment152-1:ตีประเด็นไม่แตกนะครับ เท่าที่อ่านมา แน่ใจว่ามันไม่ทำร้ายสังคม? ให้ย้อนอ่านใหม่หลายๆกระทู้เลย

อีกอย่างผมไม่ได้โพสเอามันส์ (แต่ก็มันส์ดี) คำว่าโลกสวยมันกลายเป็นคำประชดไปแล้ว เลยใช้ทุ่งดอกลาเวนเดอร์ (ซึ่งก็ดูประชดไปอีก) แต่คนโลกสวย คือไม่ได้มองโลกในความเป็นจริง มองเห็นแต่ด้านดีๆ แล้วก็ปิติยินดีกับด้านนั้นๆอย่างเดียว ไม่สนใจด้านอื่นใดทั้งสิ้น ถ้าไม่ได้ใช้ศัพท์นี้ ใช้คำไหนดีที่ไม่ดูเป็นการประชด

"แมงสาบมันก็ไม่ใช่ป่ะ คนส่วนใหญ่เขาไม่ได้เลี้ยงกันนิ" แล้วมีใครเลี้ยงหมาจรจัดเหรอครับ คือถ้ามันจรจัดมาแล้วเราไปเลี้ยงมัน มันก็คือสัตว์เลี้ยงครับ เราต้องรับผิดชอบมันในฐานะสัตว์เลี้ยงได้ ถ้าไม่ได้มันก็ยังจรจัดต่อไป ให้ข้าวแต่ไม่ให้ที่อยู่ มันไปก้อความเดือดร้อนอะไรก็ไม่สนใจ เพราะเป็นเรื่องของมัน.. แต่อย่าจับมันไปนะ สงสาร อย่างนี้มันถูกหรือเปล่าครับ
comment152-2:แต่ประเด็นคือคุณก็ไม่ชอบหมาใช่ไหมหล่ะถึงมาตั้งแบบนี้ ผมก็ตอบให้ไงว่ามันไม่มีประโยชน์อะไร แต่มันก็ไม่ได้ทำร้ายสังคมอะไรเหมือนกัน
อาจจะมีบ้างแต่มันก็ไม่ได้หนักหนาสาหัสอะไรนิครับก็อย่างที่บอกครับ ถ้าคุณไม่ชอบมัน คุณก็ไปอย่าไปยุ่งกับมัน อย่าไปยุ่งกับคนที่เขารักสัตว์
แต่ถ้าวันไหนคุณโดนมันกัด มันทำให้คุณเดือดร้อน คุณเชิญไปเรียกร้องกับคนที่ปกป้องมันได้เลยครับว่าจะเอายังไง

--------- "แมงสาบมันก็ไม่ใช่ป่ะ คนส่วนใหญ่เขาไม่ได้เลี้ยงกันนิ" แล้วมีใครเลี้ยงหมาจรจัดเหรอครับ คือถ้ามันจรจัดมาแล้วเราไปเลี้ยงมัน มันก็คือสัตว์เลี้ยงครับ เราต้องรับผิดชอบมันในฐานะสัตว์เลี้ยงได้ ถ้าไม่ได้มันก็ยังจรจัดต่อไป ให้ข้าวแต่ไม่ให้ที่อยู่ มันไปก้อความเดือดร้อนอะไรก็ไม่สนใจ เพราะเป็นเรื่องของมัน.. แต่อย่าจับมันไปนะ สงสาร อย่างนี้มันถูกหรือเปล่าครับ
- หมาจรจัดไม่ได้ถูกเลี้ยงครับ เขาแค่ถูกคนที่มีจิตใจรักสัตว์ช่วยเหลือมันก็เท่านั้นเอง แค่ได้รับอาหารจากคนกลุ่มนึงแค่นั้นเองครับ

สุดท้ายแล้วอย่างที่บอกแหล่ะครับ ถ้าตัวคุณเองไม่ได้เดือดร้อนเห็นสุนัขจรจัดเดินผ่านแล้วเส้นเลือดในสมองจะแตกความดันขึ้น
ก็ควรจะต่างคนต่างอยู่กับกลุ่มคนรักสัตว์ครับ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ล่อตีนอะไรแบบนี้หรอก ทำหน้าที่ของคุณให้ดีเถอะครับ
อย่าเอาเวลาว่างมาทำแบบนี้เลย เอาเวลาที่มาตั้งกระทู้ทำอะไรที่เป็นประโยชน์ต่อสังคมเถอะครับ จะได้ดูดีกว่าหมาจรจัด

แล้วผมขอถามกลับได้ไหม ช่วยตอบผมจริงๆ ถ้าคุณตอบไม่ได้ คุณก็แค่มาตั้งกระทู้เพราะไม่ชอบคนกลุ่มนี้เท่านั้นเอง
- สุนัขจรไปทำอะไรให้คุณเดือดร้อน
- สุนัขจรไปทำร้ายอะไรสังคมร้ายแรง
- และที่มันทำลงไปร้ายแรงแค่ไหน ?
comment153:เราเชื่อว่าทุกอย่างที่ เกิดขึ้นบนโลกนี้ ย่อมมีประโยชน์และโทษในตัวมันเอง เพราะเราเชื่อในกฏของธรรมชาติ  

เราไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินใจแทน สัตว์หรือคน ว่าสิ่งนั้นไม่มีประโยชน์  หรือ โทษ 
ใครจะรู้ว่าวันหนึ่ง หมา หรือ  แมว หรือ มด บางชนิด จะนำประโยชน์ แก่เรา หรืออาจจะหายะแก่เราก็เป็นได้ 

ทุกอย่าง ย่อมมีประโยชน์ในตัวเอง แทนที่ จะมาตั้งกระทู้ถาม เอาเวลา ..... ไปช่วย ทำคืดว่าทำยังงัยถึงจะหยุดการเกิด 
หรือ ทำอะไรที่มีประโยชน์มากกว่า นะคะ เรา ไม่ได้รักหมา อย่างเดียว  วัวควาย หมูหมา กาไก่ นก สารพัดสัตว์ หรือแม้แต่ มนุษย์ 
แต่หาก ช่วยเหลืออะไรได้ ก็จะทำ .... 
แล้วค่อยมาโพสกระทู้สร้างสรรค์  มากกว่า นี้นะ
comment153-1:จขกท อาจจะไม่มีไรทำ เลยมาตั้งกระทู้ ถามหมาจรจัด .... ว่ามีประโยชน์ไหม 

ก่อนจะถามใครมีประโยชน์อะไร สำรวจ ตัวเองก่อนก็น่าจะดี
ว่าทำประโยชน์อะไร บ้างหรือยัง
comment153-2:เจ็บจัง
comment153-3:เค้าอาจจะสำรวจแล้วทำประโยชน์แล้ว แต่ไม่ได้มาตั้งกระทู้อวดก็ได้นะครับ
comment153-4:ชื่อก็ขึ้นว่าหมาจรจัดแล้ว มันจะทำประโยชน์อะไรให้สังคมได้หล่ะครับ
อย่าเอาสัตว์สัตว์เดรัจฉาน กับ สัตว์ประเสริฐ อย่างมนุษย์มาเทียบกันเลยครับ
แต่ลองมองไปอีกแง่ ใครทำร้ายสังคมมากกว่ากัน 
อันนี้น่าคิดนะครับ ภูเขาหัวโล้นๆ จากต้นไม้เต็มเขา  
ขยะที่เต็มคลอง ท่อระบายน้ำที่ตันไปด้วยขยะ 
ความไว้วางใจของชาวต่างชาติ ที่เห็นข่าวมาเที่ยวไทยแล้วโดนพวกขยะสังคมปล้นจี้ทำร้ายบ้าง

น่าคิดเหมือนกันนะ
comment154:ไม่ได้มีประโยชน์ แต่ก็ไม่ได้มีความจำเป็นต้องตาย....

จริงๆระบบการจัดการสุนัขจรจัดของประเทศนี้ยังไม่ดีพอ คอก/ที่กักสุนัขที่จับมามีความสกปรก ไม่ได้มาตรฐาน ไม่มีการดูแลที่ดีพอ ไม่น่าเชิญชวนให้คนมารับสุนัขไปเลี้ยง
comment155:หมาแมวจรจัดมีประโยชน์แน่นอนค่ะ
ปกติแถวบ้านมีหมาแมวจรอยู่พอสมควร
ทุกวันนี้ให้อาหารแมวจรอยู่4ตัวทุกวัน บ้านใกล้ๆเก็บหมาจรไปรักษาและเลี้ยงดู3ตัวแล้วค่ะ คนแถวบ้านช่วยกันดูแล ป่วยก็พาไปรักษา อาหารแมวถุงละ17บาท4ถุง=68บาทต่อวัน คิดดูนะคะแค่แมวจร4ตัวอาหารอย่างเดียวมีเงินเข้าในระบบเศรษฐกิจของประเทศต่อวันเท่านี้ แล้วปีนึงจะเท่าไหร่ หมาจรที่เจอทุกวันตามทางที่ผ่าน ตับย่างอย่างดีไม่ละ10บาทซื้อทีละอย่างน้อยๆก็10ไม้ต่อวัน ไม่ได้รวยหรอกคะไม่ได้พิมพ์แบงค์เอง แต่นึกถึงเวลาตัวเองหิวมันทรมาน 
ยังไม่รวมที่โดนคนใจร้ายแกล้ง ตี ทำร้าย วันนึงแค่ฉันคนเดียวก็จ่ายไปหลายร้อยและทำแบบนี้ทุกวันมีคนทำแบบเดียวกันอีกหลายคนคะ ไม่ได้โลกสวยแต่แบ่งปัน เอามาเลี้ยงเพิ่มไม่ได้คะที่บ้านมีหมา12ตัวเก็บแมวจรมาเลี้ยงอีก1ตัวกระต่ายอีก1ตัว และไปขอรับหมาจรแมวจรตามบ้านที่เขาช่วยไว้ก็ไม่ได้คุณสมบัติไม่ผ่านไม่มีที่กว้างๆให้วิ่งเล่นเขาไม่ให้ค่ะ ก็เลยทำเท่าที่ทำได้

ส่วนตัวไม่เอาหมาแมวไปเปรียบเทียบกับวัว หมู ไก่ เป็ด หมาแมวไม่ได้เกิดมาเป็นอาหาร สัตว์เลี้ยงและสัตว์เลี้ยงเพื่อบริโภคต่างกันนะคะเอาไปเปรียบเทียบกันไม่ได้ และฉันไม่ทานเนื้อวัว เคยเห็นมันอยู่บนรถกำลังไปโรงเชือดมันร้องไห้สงสาร แต่มีเงินไม่พอที่จะไถ่ชีวิต เลี่ยงเนื้อหมู หมูก็เคยเห็นอยู่บนรถแบบปลงๆ แต่อดไม่ได้ชอบกินเบคอน ลดไก่ กินปลาค่ะ (ไม่ใช่คนเกาหลีใต้ทุกคนที่ทานสุนักเป็นแค่บางส่วน และมีหลายองค์กรและหลายคนในประเทศนั้นช่วยสุนักจากการถูกเชือดค่ะ)

ถ้าถามว่าโดนหมาวิ่งไล่รถแล้วรถล้มใครจ่าย หรือโดนหมาจรกัดใครจ่าย บางครั้งก็มีคนจ่ายนะคะอย่างคดีข้าวมันไก่ไงคะ ส่วนถ้าไม่มีใครจ่ายก็ตนเป็นที่พึ่งแห่งตนค่ะ ถามกลับถ้าขับรถล้มเองใครจ่าย หมาวิ่งไล่รถจนรถล้มเป็นอุบัติเหตุนะคะเบิกประกันได้นะถ้ามีอย่างเสียเบี้ยประกันไปเฉยๆเลยเสียดาย แถมประกันสังคมก็มี บัตรทองก็ได้คะ

ส่วนเรื่องภาษีคนรักหมาก็เสียภาษีนะคะ
คิดเล็กคิดน้อยไปป่าว?? ที่เสียภาษีให้คนโกงกินยังทำกันมาแล้วเลย ทีคนที่คุณเลือกมาตักตวงผลประโยนช์ ของค่าตรวจสุขภาพรักษาลูกเมียฟรี ขอให้ลูกเมียบินฟรีแล้วมีกันตั้งหลายครอบครัวกี่คนหล่ะคะ ที่ขอมากกว่าค่าทำหมันหมาแมวจรตั้งเยอะ หรือถ้าแบ่งภาษีมาซัก1%ของค่าเรือดำน้ำน่าจะพอทำหมันหมาแมวจรทั้งประเทศ ตัวไหนไม่ให้จับปืนยาสลบมีคนช่วยหมาแมวจรบางทีก็ใช้กันแล้วหมาแมวจรจะค่อยๆลดลงเองเคยได้ยินไหมคะ. "หยุดทายาทจรจัด" เป็นวิธีที่ดี ไม่ต้องไปขีดเส้นชีวิตใคร ได้ผลนะคะถ้าทำได้ ถ้าคนมีจิตสำนึกไม่เอาไปปล่อยเพิ่ม

คุณรู้มั้ยคนอื่นเขามองประเทศเรายังไง??
อยากเล่าสู่กันฟังนะคะ บริษัทผลิตอาหารหมาคุณภาพสูงแห่งหนึ่งของโลกย้ายฐานการผลิตมาผลิตในไทย เหตุผลบางส่วนเป็นเรื่องของกำไรแต่อีกส่วนเพื่อลดต้นทุนการผลิตจะได้ปรับราคาลงเพราะปลาทะเลไทยมีหลายชนิดและราคาถูกกว่า ลูกค้าต่างชาติที่รักสุนัขหลายแสดงความคิดเห็นอย่างรุนแรงว่าจะเลิกซื้อผลิตภัณฑ์ เพราะสิ่งที่คนไทยบางส่วนปฏิบัติกับหมาแมวทำร้ายต่างๆนานมองว่าเป็นแค่สัตว์จะทำอะไรก็ได้ ปกล้งบ้าง ขวางหูขวางตาก็ทำร้ายก็ฆ่า เขากลัวว่าถ้ามาผลิตที่นี่คุณภาพจะลดลงค่ะ ยอมจ่ายแพงดีกว่า ลูกค้าต่างชาติกำลังซื้อเยอะ เสียงของผู้บริโภคมีความหมาย ถ้าบริษัทย้ายฐานการผลิตกลับไปประเทศและคนไทยเสียประโยชน์นะคะ เป็นแบบนี้แล้วใครจะกล้ามาลงทุนในประเทศนี้

ใครบอกว่าเงินซื้อความสุขไม่ได้ส่วนตัวซื้อข้าวให้หมาแมวจร โค-ตะ-ระ มีความสุขเลยเห็นเขาอิ่มเราก็ดีใจแบ่งกันไป

คนที่รับหมาแมวข้างถนนไปเลี้ยงก็มีเยอะบ้านชั่วคราวที่รอหาบ้านให้ก็มีจ่ายค่าทำหมันให้หมาแมวจรก็มีขอบริจากบ้างจ่ายเองบ้าง แต่คนมักง่ายชอบเอาไปทิ้งมีเยอะกว่าเก็บเท่าไหร่ก็ไม่หมดที่รอหาบ้านก็ยังต้องกินต้องใช้

หมาแมวจรมีประโยชน์เยอะ สอนให้รู้จักให้ แบ่งปัน ขัดเกลาจิตใจ รู้จักเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ 

ที่ถามว่าหมาจรมีประโยชน์แสดงว่าคุณอยากเป็นผู้รับ 

พ่อแม่ฉันสอนว่าถ้าเราอยากได้รับอะไรจากใครก็ต้องเป็นผู้ให้ด้วย ถ้าอยากเป็นผู้รับถามตัวเองก่อนว่าให้เข้าบ้างหรือยัง อย่าขออย่างเดี๋ยวจะให้ไม่เป็น ใจเขาใจเรา คนหรือสัตว์ก็มีชีวิตจิตใจ รักเป็น เจ็บเป็น กลัวเป็น ไม่ชอบให้ใครทำอะไรกับเราก็อย่าไปทำแบบนั้นไม่ว่าจะคนหรือสัตว์ บนโลกนี้มีทั้งสิ่งที่เราชอบและไม่ชอบ มีสิ่งที่ได้และไม่ได้ มีสิ่งที่ครวทำและไม่ควรทำ

จริงๆแล้วคนไทยใจดีนะคะสงสารหมาแมวจรก็เพื่อนร่วมโลกถ้าไม่ชอบไม่ต้องให้อะไรเขาก็ได้ ไม่ชอบก็เลี่ยงไป อย่าทำร้ายเขาเลยนะคะ

#อยากให้เจ้าของกะทู้ได้อ่าน
#สมัครมาเพื่อกะทู้นี้เลย
#ขอโทษที่เขียนยาวอยากอธิบาย
#ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ

แก้คำผิดและctrl v
comment155-1:ใจเย็นๆครับ
ctrl v รัวไปมั้ย
comment155-2:อ่านแล้วและเข้าใจครับ แต่ก็มีบางมุมที่อยากให้คุณเข้าใจเหมือนกัน จริงเขียนตอบประเด็นคล้ายๆแบบนี้ไว้หลายอันละ แต่บางอันอาจจมีประชดประชัน เอาไว้ผมจะเขียนสรุปจากที่อ่านมา รวมประเด็นนี้เข้าไปด้วย

ป.ล. ผมจริงจังกับการติดตามปัญหานี้ ไม่ได้แค่ตั้งเอามันส์หรือล่อเป้า แต่ด้วยอำนาจและหน้าที่ผมทำไม่ได้ และไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรเลย เลยได้แต่นั่งหน้าคีย์บอร์ดในวันหยุดยาว พิมพ์ตอบมากมายขนาดนี้ (สั้นๆคือ นักเลงคีย์บอร์ดคนนึง)
comment155-3:อยากให้เข้าใจในประเด็นไหนเรื่องอะไรค่ะบอกมาได้เลยพร้อมรับฟันะคะ
comment156:สำหรับเรา เราคิดว่าอยู่มุมมองมากกว่านะคะ การที่จขกทคิดแบบนี้ คงเป็นเรื่องยากที่จะเปลี่ยนใจได้ อย่างน้อยๆการมีอยู่ขอหมาจรจัดก็สะท้อนให้เห็นถึงความเห็นแก่ตัวของมนุษย์ที่เลือกจะกำจัดสิ่งที่มนุษย์คิดว่าไม่จำเป็นออกไปจากโลก ทั้งๆที่ตัวมนุษย์ที่บอกว่าตัวเองมีประโยชน์มากกว่าหมาจรจัดนั้นจะทำอะไรให้โลกดีขึ้นเลย
comment157:ถ้าถามเรื่องประโยชน์มันก็ไม่มีเนาะ เพราะมันเป็นสัตว์เดรัจฉาน แต่ถ้าให้กำจัดมันเพราะไม่มีประโยชน์ งี้คนแก่อายุ90รอวันตายก็ไม่มีประโยชน์ก็ต้องจำกัดหรอ บ้านพักคนชราก็ไม่ต้องมีมั้ยล้ะ  ชาติหน้า จขกท ลองไปเกิดเป็นหมาจรจัดดูเนาะ ล้ะถามใจตัวเองดูว่าเอ๊ะตรูมีประโยชน์อะไรต่อโลกใบนี้~ อย่าลืมไปลองเกิดนะจ๊ะะะะะะะะะะะะ
comment158:อย่างที่จขกท ว่าล่ะค่ะมันมีประโยชน์ยังไง...เอาจริงๆมันก็เป็นบางตัวนะคะ อยู่ที่นิสัย บางตัวหวาดกลัวคนด้วยซ้ำ บางตัวแค่ได้ให้ข้าวให้น้ำก็รู้คุณ บางตัวก็ห้าวไปหน่อย แต่ส่วนใหญ่เวลาคนเค้าออกมาโวยวายกันนั่นเพราะหมามันถูกกระทำอย่างทารุณ หรือไม่ก็ถูกกำจัดด้วยการทำให้ตาย  คนไทยขี้สงสารและรับเรื่องทารุณกรรมไม่ได้ค่ะ แค่เราเห็นภาพก่อนมันจะตายเราก็เศร้าเหมือนกัน 

แต่ถ้าถามว่าทำไมไม่เอาไปเลี้ยงล่ะ? บางคนก็ไม่ได้มีงบประมาณพอหรอกค่ะ อาจจะด้วยเหตุผลบางอย่าง แต่นั่นแหละเราก็ไม่เห็นด้วยกับการที่กำจัดมันออกไป คนเป็นต้นเหตุและปลายเหตุของหมาจรจัด คนทิ้งหมา กลายเป็นหมาจรจัด หมากัดคน คนฆ่าหมาก็กลายเป็นประเด็น (ขอแสดงความคิดเห็นในฐานะติ่งแมว ที่เลี้ยงแมวจร 7 ชีวิตและเคยโดนหมากัดกลางกบาลมาก่อน)
comment159:จะทำอะไรก็ทำไปเถอะ  มนุษย์ยิ่งใหญ่อยู่แล้ว  สัตว์อื่นๆในอดีต ก็สูญพันธุ์ไปตั้งเยอะเพราะมนุษย์
comment160:ผมอ่านอย่างตั้งใจ และจับประเด็นได้พอสมควร เดี๋ยวจะมาสรุปให้อ่านกันว่า ผมพบเจออะไรในกระทู้บ้าง
comment161:สุนัขเคยเป็นสัตว์ป่าจนกระทั่งเราเอามาเลี้ยง ดังนั้นผมคิดว่าเราควรเอามันไปปล่อยป่า ให้ธรรมชาติเป็นผู้หาทางออกให้ ให้มันกลับไปในที่ที่มันควรจะอยู่ ถึงจะเหมือนว่าเราส่งมันไปตาย แต่อย่างน้อยเราก็ไม่ได้ฆ่ามันกับมือของเรา อีกอย่างมันก็น่าจะมีพวกที่ปรับตัวอยู่รอดในป่าได้พอสมควร
comment162:ไม่มีประโยชน์คับ มีแต่จะเกิดโทษ

สุนัขเป็นสัตว์ประเภทหนึ่ง มีโกรธ มีรัก สกปรก รำคาญ

คนรักหมา ถ้าวันนึง หมาจรจัดรุมขยำ้ลูกหลานคุณ ที่คุณเผลอไปเข้าเซเว่นแปบเดียว กลับมาลูกหลานเละ ถึงวันนั้นค่อยกลับมาสนับสนุน กลุ่มคนที่สนับสนุน ให้กำจัดให้หมดละกัน


ขอเสนอ แนวทางด้วยคับ    

ประกาศไปเลย ว่าวันไหนจะมีการออกกำจัด พบเจอในที่สาธารณะคือกำจัด สุนัขมีเจ้าของ ให้มีปลอกคอ และเชือก และต้องมีเจ้าของจูงตลอดเวลา
ถ้าไม่มั่นใจ อย่านำสุนัขออกมานอกบ้าน อยู่แต่ในบ้านในวันกำจัด

ทำซำ้เดือนละครั้ง ป้องกันกลุ่มคนรักหมา เอาหมาไปไว้บ้าน แล้วเอามาปล่อยไว้คืน ในที่สาธารณะหลังผ่านวันกำจัด

กลุ่มคนรักสุนัขจรจัด รัก ชอบตัวไหน อยากช่วยตัวไหน ให้นำไปไว้ที่บ้านตัวเอง อาบน้าม ตัดขน ให้อาหาร ให้วัคซีน แล้วเลี้ยงไว้ที่บ้านตัวเอง เอาไปกี่ตัวก็ได้ ตามใจ อย่าปล่อยไว้ ในที่สาธารณะ เพราะถ้าไม่เอาไปบ้าน มาให้อาหารแต่ไม่ทำอย่างอื่นนอกเหนือจากนั้น ผมถือว่า รักน้องหมาไม่จริงคับ

ผมถือคติ จะรัก จะชอบ จะเลี้ยงทำไป แต่อย่าให้คนอื่นเดือดร้อน เคารพสิทธิผู้อื่น ไม่เบียดเบียนใคร
comment162-1:ตอนเด็กเพื่อนเคยโดนหมากัดคะ แผลลึกเป็นแผลเป็นถึงทุกวันนี้ เย็บแผลเสร็จกลับมาโดนพ่อตีซ้ำ เพราะไปตีหมาก่อนมันถึงกัดส่วนหมาก็เลี้ยงไปจนแก่ตายแล้วก็เลี้ยงลูกหลานหมาต่อ

ส่วนตัวถ้าลูกหลานไปรังแกหมาก่อน ทำแผลเสร็จลูกหลานโดนแน่น หมาจรหมาบ้านมาตรฐานเดียวกัน รักลูกหลานต้องรักในทางที่ถูก ต้องสอนให้รู้จักคุณค่าของชีวิต โตไปจะได้เป็นคนดีมีคุณภาพ สอนในสิ่งที่ดีให้มีความรับผิดชอบ รวมถึงรับผลของการกระทำที่ทำลงไปด้วย

ไม่มีวันสนับสนุนให้กำจัดหมาจรโดยการฆ่า การฆ่าไม่ใช่ทางออกที่ดี!!!

ที่จริงมีหลายกลุ่มคนที่ช่วยหาบ้านให้หมาจรจัดแล้วทำหมันให้หมาจรจัด ส่งหมาจรไทยให้ผู้สนใจรับเลี้ยงทั้งในและต่างประเทศก็มี เพื่อลดจำนวนหมาจร ช่วยหมาจรจัดที่ถูกทำร้าย และถูกทอดทิ้ง แต่ส่วนใหญ่ขาดทุนทรัพย์ รวมถึงปัจจัยหลายๆอย่าง การลดจำนวนหมาจรโดยไม่ต้องฆ่าอาจจะยากอาจจะนานหน่อยแต่ก็ไม่ได้หมายความว่าทำไม่ได้

ถ้าสนใจจะเป็นสนับสนุนใจดี มีหลายโครงการดีๆ ช่วยลดจำนวนหมาจร แมวจร จะเอาลิ้งค์มาแปะไว้ให้คนใจดีช่วยสนับสนุนให้เป็นรูปธรรมมากขึ้นแบบนี้น่าจะดีกว่ามั้ยคะไม่บาปด้วย
comment163:แล้วแต่ล่ะฮะ... เรื่องแบบนี้ถ้ามองคนละมุม  ถกกันไปก็หมางน้ำใจกันเปล่าๆ   ผมว่า จขกท. ก็ดูมีประโยชน์ดีล่ะฮะ ตั้งประเด็นให้มีปัญหาสังคมดี  จะของจริงจะอ้าง ปล่อยให้เป็นคำถามสำหรับลมฟ้าอากาศไป   คนเราๆบางทีคิดอะไรกันไม่ค่อยได้มากหรอกฮะวันนึง  ตั้งข้อสงสัยกับเรื่องที่ตัวเองไม่ค่อยเห็นด้วยเพื่อหาจุดยืนบางอย่าง  หาแนวร่วมอะไรกันไป   จริงๆตั้งคำถามมาดีนะแต่ผมว่า การใช้ประโยคบางคำไม่ค่อยเวริคเท่าไหร่พอคนคิดต่างเข้ามาอ่าน  บางคนมาด้วยอารมณ์  คุณก็ต้องเข้าใจคนที่คิดต่างสักนิดนะครับ
comment164:ความคิดเห็นส่วนตัวส่วนตัวน่ะค้า เราว่า80% ของสุนับจรจัดเกิดจากมนุษย์อย่างเราๆไม่ใช่หรอ ตอนเด็กมันเลี้ยงง่าย มันน่ารัก มนุษย์ก็ดูแลก็รักมัน พอโตขึ้นมาหน่อยความน่ารักอาจน้อยลง มันอาจกินเยอะขึ้นแถมมนุษย์ก็ต้องเรียน ก็ต้องทำงาน ก็ต้องอยู่กับแฟนหรืออะไรก็แล้วแต่ คุณก็เอาสุนัขไปทึ้งไว้ข้างทาง ไว้ตามวัดโดยอาจอ้างเหตุผลที่ว่าไม่มีเวลา เลี้ยงไม่ไหวเพราะฉะนั้นคหสตคิดว่าการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุก็ต้องแก้ที่ตัวของเราเอง หากคุณสามารถเลี้ยงเค้าได้ตลอดก็เลี้ยงเถอะค่ะ แต่ถ้าไม่ก็อย่าเลย และสุดท้ายที่จกขทบอกว่าสุนัขจรจัดมีนิสัยดุร้ายทำร้ายผู้คนที่สัญจรไปมาเพราะนั้นอาจเกิดจากการที่มันอาจโดนมนุษย์ทำร้ายมาก่อน มันก็คล้ายมนุษย์แหละค่ะ โดนทำร้ายทุกวันต้องเกิดความระแวงและมันอาจคิดว่ามนุษย์ทุกคนใจร้ายและจะทำร้ายมันก็เป็นได้......
comment165:เรื่องประโยชน์ถ้ามองแค่ประโยชน์สำหรับคนรักสัตว์มันก็มีประโยชน์ แต่สำหรับคนไม่รักสัตว์ก็คงจะไม่เห็นประโยชน์ แต่ทั้งหมดทั้งมวลหมามันไม่ได้รู้เรื่องหรอกว่าตัวมันมีประโยชน์อะไร มีแต่คนนี่แหล่ะที่มานั่งคิดกันเอาเอง เดิมหมามันเกิดมามันก็ใช้ชีวิตของมันไปตามธรรมชาติของมันไม่มีคนมันก็อยู่ได้ คนก็ไปเอามันมาเลี้ยงแล้วบอกว่านี่สัตว์เลี้ยง ถ้าหมาตัวนั้นโชคดีเจอคนดีๆ มันจะได้ไปต่อจนสิ้นอายุขัย แต่ถ้ามันซวยไปเจอคน"อัป.ปรีย์"มันก็จะกลายเป็นหมาจรจัด มันก็จะโดนสารพัดเจอคนดีมีเมตตาก็ได้ไปต่ออีกหน่อย เจอคนเฮียๆ ก็แย่หน่อย หนักหน่อยมันก็จะโดนส่งไปพิพากษาว่าไม่ควรมีชีวิตอยู่ต่อไปเพราะมันเปลือง"ภาษี มันเปลืองเงิน" ถ้ามันพูดได้เดาว่ามันคงจะถามว่ามันผิดอะไร มันรู้เรื่องกับเรามั้ยอะไรคือเงิน อะไรคือภาษี แน่นอนมันไม่รู้ เพราะมันเป็นแค่หมาจรจัดที่ไม่มีใครเอา ชีวิตมันบัดซบพอแล้ว ดังนั้นจงอย่าตั้งคำถามว่ามันมีประโยชน์อะไร เพราะมันไม่มีประโยชน์อะไรเลยที่จะถาม อย่าสงสัยเรื่องที่มันไม่มีประโยชน์เลย ใช้ชีวิตให้คุ้มกับที่เกิดมาเป็น"คน" ให้สมกับที่คนด้วยกันเรียกว่าสัตว์ประเสริฐ มาถึงตรงนี้ขอถาม จขกท.ตรงๆ มีปมอะไรกับหมาจรจัดรึเปล่า?
comment165-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment166:ผมก็เห็นด้วยเรื่องกำจัดหมาจรจัดนะ แต่พอ จขกท ถามว่า หมาจรจัดมันมีประโยชน์อะไรเท่านั้นล่ะ หันมองดูตัวเองเลย ว่าแล้วตูล่ะ มีประโยชน์อะไร เกิดมาทำไม เหมือนอยู่ไปวันๆ ทำงานเอาตัวรอด จขกท ดีจังยังมีประโยชน์ แต่ผมไม่อยากตาย อย่ากำจัดคนไร้ประโยชน์อย่างผมด้วยละกัน กำจัดแต่หมาพอ อย่างน้อยถึงจะไร้ประโยชน์เราก็เผ่าพันเดียวกัน เออ อย่าไปกำจัดแมวนะ ผมรักแมว
comment167:การฆ่าหรือกำจัดสุนัขจรจัดเพื่อปกป้องมนุษย์ที่จะถูกทำร้ายจากหมาจรพวกนี้ หรือหลายคนก็ถูกพวกหมาจรทำร้ายไปแล้วก็ไม่ป้องกันไม่ให้มันไปก่อวีรกรรมกับคนอื่นอีก มันก็เหมือนเรากำจัด ยุง หนู หรือสัตว์อื่นๆที่จะเป็นอันตรายไม่ว่าทางหนึ่งทางใดกับมนุษย์นั่นแหละ

อย่าเอาแต่อ้างกรรมหรือความเมตตาไร้สาระ แต่หัดมองโลกความจริงบ้างว่าคนเค้าเดือดร้อนเพราะไอ้หมาพวกนี้ตั้งเท่าไหร่

การกำจัดหมาจร และ ควบคุมการเลี้ยง แบบเด็ดขาดควรเกิดขึ้นซักที เพราะฉันเห็นใจคนที่ต้องเป็นโรคพิษสุนัขบ้า หรือถูกกัดจนเจ็บตัวเสียเวลาเสียเงินไปรักษา หรือต้องประสบอุบัติเหตุเพราะหมาจรจรเหล่านี้ หรือ ปัญหาอีกนับไม่ถ้วน

พวกคนรักหมามันไม่คิดบ้างว่าคนเหล่านี้ก็รักชีวิต คนเหล่านี้เขาทำผิดอะไรเหรอที่ต้องมาโดนสัตว์หน้าขนทำร้ายหรือต้องมาเสียชีวิตเพราะพวกมัน

คนตายไม่ใช่ตายแล้วตายเลยเหมือนหมา ยังมีคนข้างหลังครอบครัวเขาอีก ภาระหน้าที่ ค่าใช้จ่ายงานศพ หมาจรจ่ายเหรอ หรือบางครอบครัวคนตายเป็นคนหาเงินเลี้ยงครอบครัวนะ คิดกว้างๆด้วยอย่าสักแต่เมตตาหมา ทำตัวเป็นเทวดานางฟ้าหมาๆแล้วฟิน มันไม่ใช่
comment168:ปัญหาที่เกิดจากคนรักสัตว์โดยตรง

  - ปัญหานี้เริ่มต้นจากคนเลี้ยงแล้วเอาไปปล่อย
  -เกิดปัญหาหมาจรจัด
  -เอาข้าวเอาน้ำให้
  -ขยายพันธิ์
  - ทำร้ายคน
  -พอเขาจะควบคุม
  -ขวาง
  -พอให้รับผิดชอบไม่เอา
  -พอคนเดือนร้อนจะแก้ปัญหา ขวางอีก

     สรุปกลุ่มคนรักหมา รับผิดชอบแต่ส่วนของตัวเอง ไม่ได้สนใจสังคม สร้างปัญหาให้สังคม และขัดขวางการแก้ปัญหาของสังคม

  ปล.บางคนรักหมาแต่รับผิดชอบเลี้ยงจนสิ้นอายุไขดูแลในเคหะสถาม ไม่ให้ส่งเสียงรบกวน คนกลุ่มนี้มีน้อยถึงน้อยมาก คนกลุ่มนี้คือคนคุณภาพของสังคม ที่เหลือไม่ใช่

  ในเคสน้องหมานะครับ
comment169:ช่วงนี้มีกระทู้คนอิจฉาหมาเยอะเลย

เกิดเป็นคนมีบุญมากแล้ว อย่าไปอิจฉาหมาสัตว์เดรฉานเลย
comment169-1:เพราะคนบางคน คนบางกลุ่ม เอาข้อมูลผิดๆ ของ พรบ.ป้องกันทารุณสัตว์ มาแชร์กันครับ 

บางคนยังไม่เข้าใจเลยว่าเขาให้ป้องกันตัวได้ บางคนไม่เข้าใจว่าป้องกันตัวคืออะไร บางคนไม่รู้ว่าสัตว์ที่เป็นโรคกำจัดได้ สัตว์ดุร้ายกำจัดได้ 

คิดว่าป้องกันการกำจัดสัตว์อย่างเดียว นะครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ตัวอย่างรูปนี้ผิดเห็นๆ ตามรูป ในพรบ.เขาให้ป้องกันตัวได้ เอาไม้ตีไล่มันได้แน่นอน แต่ถ้าหมาตัวนั้นกัดคนไปทั่วก็ต้องโดนกำจัด
comment169-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment170:ถ้าเขาจะควบคุมผมว่าคนรักหมาแทบทุกคนเห็นด้วยนะ เพราะปัญหาหมาจรมันเยอะ

ที่คนเกลียดหมาพูดส่วนใหญ่เรื่อง "กำจัด" ครับ ไม่ใช่ควบคุม 

อย่างผมเห็นด้วยกับการควบคุม การทำหมัน  การลงโทษคนที่เอาหมามาปล่อย การกำจัดหมาดุที่ไล่กัดไล่ทำร้ายคน แต่ไม่เห็นด้วยที่จะประหารชีวิตหมาจรทั้งประเทศ
comment170-1:ผิดแล้วครับ ผมว่าคนที่ไม่ได้คลั่งหมาเค้าสนแค่อย่าให้มีหมาจรจัดเพ่นพ่านสร้างปัญหาให้คนอื่นก็พอครับ

ไม่ได้อยากให้เอาไปกำจัดเลยครับ ถ้าต้องกำจัดเค้าก็สงสารกันเหมือนกัน

ถ้ามีงบประมาณเอาไปควบคุมดูแลก็ดีครับ แต่ไม่ใช่ทำหมันแล้วปล่อยเพ่นพ่านเหมือนเดิม ตัวที่ดีน่ารักก็ดีไปครับ แต่ตัวที่ไม่ดีก็รอวันมันสร้างความเดือนร้อนก่อนหรอครับ

แต่ถ้ามันไม่มีงบหรือไม่มีทางเลือกอื่นที่ดีกว่าก็ต้องพิจารณาถึงการกำจัด

ส่วนมาตรการควบคุมลงโทษอื่นๆก็ต้องทำคู่กันไปทั้งระบบครับ
comment171:ซอยบ้านเรามีหมาจรจัดอยู่ ราวๆ 6 ตัวเห็นจะได้
มันมีหน้าที่เป็นเจ้าถิ่น คอยกันหมาจากที่อื่น
และคอยเห่าคนแปลกหน้า

คนในซอยให้ข้าว ให้น้ำ เป็นค่าคุ้มครองให้กับพวกนี้ค่ะ
comment172:กระทู้แนะนำอันดับ 1

ห้องจตุจักร !!!!!!!!

55555+
comment173:สงสัยแต่คนที่ปกป้อง แต่ไม่ทำอะไรให้มันดีขึ้นมาเลย
ทำก็ทำได้หน้า แต่ว่าความเดือดร้อนอยู่กับคนในพื้นที่

ก็อีกชอบเอาอาหารมาให้มันอ่ะ เลอะเทอะหน้าบ้านไปหมด แถมยังอึมันอีก แถมแมร่งไล่มอไซ 
ดึกๆ กัดกันเห่ากัน รำคาญ จะไล่ แมร่งก็จะโดนคนด่า แถมยังแขวะอีก "ให้มันอยู่หน่อย มันไม่มีที่จะไป"
อีสัส แล้วไม่ให้มันไปอยู่บ้านเล่า

ปล. ความรู้สึกกุตอนกุไปอยู่บ้านญาติกุ แค่ 4 วัน
comment174:อะไรที่มนุษย์ควบคุมได้ยาก เท่ากับ ถูกจำกัด?
โลกนี้ไม่ได้เป็นของมนุษย์เท่านั้นนะ พยายามอยู่ร่วมกันให้ได้ดีกว่านะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ได้รักหมาแต่ไม่ชอบความเห็นแก่ตัวของมนุษย์บางกลุ่มค่ะ
comment175:ผมแปลกใจหลายๆ ความเห็น ทำไมต้องยกหมา มา เปรียบเทียบกับคน

มันคนละอย่างเลย การแก้ปัญหาหมาจรจัด กับ คนจรจัด มันไม่เหมือนกันอยู่แล้ว

ถ้าให้ผมเดา ก็ เพราะถ้าเอาหมาไปเปรียบกับสัตว์อื่นเรียกว่า หมาอยู่สูงกว่าเกือบทั้งหมด อาจจะคู่คี่ กับแมว ก็เลยไม่รู้จะเปรียบหมากับสัตว์อื่นเพื่อกลบข้อโต้แย้งได้

ดังนั้นต้องเปรียบ หมา ให้สูงขึ้น คือเปรียบกับคน เพื่อที่จะได้โต้แย้งได้ ถ้าลองห้ามยกตรรกะ ว่าห้ามเอาหมาไปเทียบกับคน ให้เทียบกับสัตว์เท่านั้น ผมว่ากระทู้นี้คงจบแล้วล่ะ
comment175-1:ผมก็ตลกเหมือนกัน เท่าที่สังเกตคนจำพวกนี้เค้าถือเป็นหนึ่งหน่วยชีวิตเท่ากัน ถ้ากำจัดหมาจรจัด แล้วคนจรจัดต้องกำจัดด้วยมั้ย

แต่พอถามกลับว่าออกมาปกป้องหมาเนี่ย(จนถึงกับเอาชีวิตคนมาเปรียบ) ตบยุงมั้ย ฆ่ามดฆ่าหนูมั้ย กินอะไรเป็นอาหาร พวกนี้ไม่ใช่หนึ่งชีวิตหรอ ก็เงียบๆ สงสัยเน็ตโทรศัพท์หมด

คือรักหมา แต่สัตว์อื่นไม่รักก็โอเค ยอมรับมาแมนๆ แต่เอาคนมาเปรียบเพื่อปกป้องหมาเนี่ย รักชีวิตหมามากกว่าชีวิตคนว่างั้น?

หรือถ้าจะเอาตรรกะที่ว่าทุกชีวิต คนหรือสัตว์เป็นหนึ่งชีวิต ก็ต้องมองให้เท่าเทียมกันให้หมด ไม่ใช่ปกป้องหมา แต่ฆ่าหนู กินหมู กินปลาดิบ กำกัดคน
comment176:เอาง่ายปัณหาทุกอย่างเกิดจาก คนไร้ความรับผิดชอบ สั้นๆงายได้ใจความค่ะ=w=' ต่อมารัฐตั้งกฏหมาย แต่กฏหมายดันไม่ครอบคลุม ไม่จัดการให้ครบวงจร ตั้งแต่คนเลี้ยง หมาจรที่มีในปัจจุบัน ไม่มีการแก้ไขตั้งแต่ตรงนี้ เลยกลายเป็นปัญหาหมักหมม เมืองไทยกลุ่มช่วยเหลือมีแต่น้อย และไม่ค่อยมีใครรู้จัก พอมีคนรู้จักน้อยเขาก็ทำอะไรไม่ได้มาก ต่างชาติเขามีทั้งภาครัฐเอกชนดูแลปัญหาเรื่องนี้ และอีกอย่างคือสุนัขของต่างชาติถ้ากัดคนเกิน3ครั้ง(ถ้าจำไม่ผิดค่ะดูจากสารคดี คู่มือรู้จักสุนัข) จะถูกสั่งให้นำไปฉีดยาให้ตาย (ไม่ว่าจะมีหรือไม่มี"เจ้าของ") 

ขอพูดเป็นหัวข้อไปนะคะ 'w'/

 คนเลี้ยง ถ้าของทางต่างชาติ เข้าจะมีการดูแล ต่อให้สุนัขมีเจ้าของ ถ้าหากเลี้ยงไม่ดี ก็เข้าข่ายทารุณกรรมสัตว์แล้วค่ะ เขาก็จะยึดสุนัขไปโดยให้เจ้าของเซ็นยินยอมมอบ แล้วส่งต่อสุนัขให้ศูนย์พักพิ่ง (จากสารคดีของ Nat geo wild จำไม่ได้ค่ะว่าเรื่องอะไร แต่เป็นเกี่ยวกับองกรที่เขาดูแลด้านนี้โดยเฉพาะค่ะ แต่เขาจัดการกับสัตว์เลี้ยงทุกชนิดไม่ใช่แค่สุนัขอย่างเดียว/ร่วมถึงสัตว์ที่ผิดกฏหมาย พวกสัตว์สงวนที่เเอบเอามาเลี้ยงกันเป็นสัตว์แปลก) 

สุนัขจรจัด ส่วนมากเท่าที่เห็นของต่างชาตินะคะ สุนัขเขาจากมาจากเจ้านายที่ทิ้งบ้านแล้วไม่เอาหมาไปด้วย หมาที่ถูกทารุณบ้าง ก็จะถูกนำไปให้ศูนย์พักพิ่ง (ผู้ที่มาจัดการมีทั้งภาครัฐเเละเอกชนค่ะ(เอกชนถ้ยกตัวอย่าง hope for paws)) 

สุนัขที่อยู่ศูนย์พักพิ่ง คือรอ2อย่างค่ะ รอให้คนรับไปเลี้ยงกับรอความตายค่ะ คือถ้าไม่มีใครไปรับเลี้ยงก็ต้องโดนกำจัดค่ะ อย่าพูดว่าเป็นการทำที่โหดร้าย เพราะต้นเหตุมันอยู่ที่คนที่ไม่รับผิดชอบเลี้ยง ไม่ศึกษาให้ดีก่อนเลี้ยง (เลี้ยงสัตว์ก็ไม่ต่างจากคุณเอา1ชีวิตเข้ามาดูแลค่ะ เขาไม่ใช่ของเล่นหรือเครื่องประดับค่ะ) เพราะเห็นว่าน่ารัก พอมันโตตัวใหญ่ พอมันซนตามสายพันของมันก็เลี้ยงไม่ได้ เอาไปปล่อย สุดท้ายกลายเป็นปันหา 

ส่วนคนที่ให้อาหารกับสุนัขจรจัดเราคิดว่าเป็นสิ่งที่ดี แต่ว่ามันไม่ใช่การแก้ปัณหาจริงๆค่ะ เราคิดว่าควรติดต่อพวกหน่วยงานทางด้านนี้จะดีกว่า ไม่ก็หาบ้านให้เขาเลย ถ้าหากเราไม่สามารถเลี้ยงเขาได้จริงๆ โดนเฉพาะลูกสุนัขค่ะ ยิ่งตัวเล็กยิ่งหาบ้านให้ง่ายกว่า ปัจจุบันก็มีเพจในเฟชบุ๊คเว็บไซต่างๆที่ให้ความช่วยเหลือด้านนี้อยู่ ควรไปติดต่อเขาค่ะ ถ้าหากเราไม่สามารถเลี้ยงโดยที่บอกได้ว่าเราเป็นเจ้าของจริงๆ อย่าปล่อยไว้ค่ะ ไม่งั้นก็เป็นปัญหาต่อไป

สรุปค่ะ
ถ้าหากเห็นสุนัขจรจัดแล้วเกิดสงสารแนะนำว่าทางออกคือ นำเขาไปเลี้ยง ไม่ก็หาบ้านให้เขาอยู่ค่ะ การให้อาหารเขา คุณอาจจะทำให้เขาอิ่มได้มื้อ 2มือ แต่ถ้าคุณหาบ้านให้เขา เขาอาจจะมีโอกาศได้รับความรักไปจนเขาหมดอายุขัยค่ะ (แต่ถ้าสุนัขที่ไม่เป็นมิตรก็แนะนำว่าติดต่อหน่วยงานให้เขามาจัดการค่ะ)

***ปล.ข้อมูลอาจมีข้อผิดพลาดนะคะ เพราะส่วนมากดูจากพวกรายการสารคดี วีดีโอในyoutube ถ้ามีอะไรที่ไม่ถูกต้องก็มาเม้นได้ค่ะ เพื่อให้ข้อมูลที่ถูกต้องค่ะ 
***ปล.2 อันนี้เป็นความคิดเห็นนะคะ อาจจะไม่ใช่ทางออกที่ดีที่สุด แต่ขอเสนอตามความคิดเราค่ะ
comment177:เดินเข้าป่า จะฆ่าสัตว์ทุกตัวที่เป็นอันตรายก็คงไม่ได้
comment177-1:นั่นป่า นี่เมืองไง
comment178:มันไม่มีประโยชน์อะไรหรอกครับ จริงๆหมามีเจ้าของก็ไม่มีประโยชน์ต่อมนุษย์เช่นกัน ถ้ามองให้ไม่มีประโยชน์ทำได้ง่ายมาก มันมาแย่งทรัพยากรเราชัดๆ

ดังนั้นเรื่องประโยชน์คงไม่ใช่ประเด็นของการดูแล มันเป้นเรื่องของศีลธรรม มนุษยธรรมเท่านั้นเอง มันเป็นเหตุผลเดียวกับที่เราไม่กำจัดคนไร้สมรรถภาพในสังคม คุณอยากจะอยู่ในสังคมแบบนั้นใช่มั้ย สังคมที่เราตั้งคำถามถึงประโยชน์ในสิ่งต่างๆ แล้วถ้าคำตอบคือไม่เราก็จะฆ่ามัน วันนึงพ่อแม่เราแก่ ทำงานไม่ได้ อาจจะช่วยเหลือตัวเองลำบาก เราสมควรทำแบบนั้นด้วยมั้ย คงไม่มีใครอยากทำ (ถ้าคุณไม่ได้ผิดปกติจนเกินไป) 

ถึงตรงนี้อาจจะมีคนแย้งว่าอย่าเปรียบเทียบคนกับสัตว์ ข้อนี้ผมว่าก็ไม่ถูกนะ เพราะหากคุณจะใช้ตรรกะมนุษย์เป็นใหญ่อย่างเดียว เราก็ไม่น่าจะอนุรักษ์สัตว์เช่นกัน มันอ่อนแอกว่าเรามันก็ควรจะสูญพันธุ์

ส่วนคนที่บอกว่าแล้วแบบนี้จะแก้ยังไง ผมสนับสนุนให้เลี้ยงมันครับ แต่เราต้องมาคุยกันว่าแล้วอนาคตจะไม่มีตัวใหม่ๆมาเพิ่มได้ไง อันนี้สิสำคัญ การออกกฏหมายสัตว์เลี้ยง การตั้งศูนย์หาบ้านให้หมา กรณีที่มีคนอยากเลิกเลี้ยงจะได้ไม่ทิ้งมัน เอามาหาเจ้าของใหม่ผ่านศูนย์ หรือการตีทะเบียนเจ้าของอะไรเป็นเรื่องที่ควรทำทั้งสิ้น และหากเราทำได้สำเร็จ หมาจรจัดน่าจะน้อยลง รุ่นที่เยอะสุดท้ายก็ตายไป รุ่นใหม่ๆที่หลุดมาก็คงมีแต่น้อยเพราะเรามีระเบียบมีกติกาที่บังคับใช้จริงมากขึ้น
comment179:เรารักหมานะ แต่เราก็ไม่ทุ่งลาเวนเดอร์อ่ะ  

ถ้าคิดถึงประโยชน์เรานึกออกแค่ว่า เวลาเดินกลับบ้านดึกๆแล้วเจอพวกมัน เราจะอุ่นใจกว่าเดินกลับบ้านดึกๆคนเดียว  แต่การที่มันสร้างภาระอื่นๆก็ทำให้รู้สึกหน่ายกับพวกมันเหมือนกัน

แต่มาคิด สุนัขจรจัดมันเป็นเหยื่อของมนุษย์มักง่ายจริงๆน่ะแหล่ะ จะไปกำจัดมันก็ดูน่าสงสารนะ เหมือนเราไปซ้ำเติมเหยื่อยังไงก็ไม่รู้สิ 

เอาจริงๆ เราว่ามันไม่ใช่แก้ปัญหาด้วยการกำจัดไปเรื่อยๆ ตราบเท่าที่ผู้ผลิต (มนุษย์ที่มักง่าย) ก็ยังคงทอดทิ้งมันไปเรื่อยๆแบบนี้  มันต้องแก้ปัญหาแบบทั้งต้นเหตุและปลายเหตุ  ทั้งภาครัฐทั้งประชาชน ถ้าช่วยๆกัน ปัญหาตรงนี้มันก็น่าจะหมดไปได้น่ะ

ส่วนวิธีแก้ปัญหา เราก็มาถูกทางแค่ครึ่งเดียว แต่ถ้าเรายังเอาผิดผู้ผลิตไม่ได้ วงจรการใช้ภาษีของพวกเราก็คงไม่จบสิ้นเช่นกันอะ
comment180:เอาตรงๆนะ ตามความคิดเรา เป็นการตั้งคำถามล่อเป้าค่ะ 

คุณเอาความรัก กับประโยชน์มารวมกัน แล้วต้องการคำตอบที่เป็นเหตุเป็นผล ซึ่งเราว่าไม่ง่ายนะที่จะตรงใจ จขกท
comment181:สุนัขจรจัดมันไม่ได้มีประโยชน์กับประเทศชาติหรอกค่ะ และเป็นปัญหาที่ภาครัฐและประชาชนควรแก้ปัญหาอย่างจริงๆจังๆสักที ไม่ว่าจะเป็นการทำหมัน การเพิ่มโทษคนที่เอาสนุขไปปล่อยและบังคับใช้จริงจังไม่ทำตามกระแสผักชีโรยหน้าแล้วหายไป หรือถึงขั้นรมยาเหมือนญี่ปุ่นก็ว่ากันไป(สงสารแต่มันเป็นทางแก้ปัญหาอย่างนึง) ในส่วนของเรา เราเป็นคนรักสุนัขนะ ที่บ้านต่างจังหวัดเราชอบเอาสุนัขจากมูลนิธิหมาหาบ้านมาเลี้ยงตอนนี้มีอยู่5-6ตัวเลี้ยงไว้ที่สวน เวลาเห็นสุนัขจรจัดก็สงสาร บางตัวป่วยหนักหรือถูกทำร้ายน่าสงสารมาก เราก็เอาไปหาหมอรักษา ส่งไปมูลนิธิเผื่อหาบ้านให้น้องต่อไป แต่ก็ต้องยอมรับว่าไม่สามารถช่วยเหลือได้ทุกตัว และหมาจรจัดประเทศเราเยอะเหลือเกิน แต่ในเมื่อประเทศนี้ภาครัฐยังนิ่งๆอึนๆเราก็ไม่รู้ทิศทางในอนาคตจะจัดระเบียบสุนัขจรจัดในรูปแบบไหน แต่วันนี้ที่เราคนๆนึงสามารถทำได้แค่ไหน เราก็จะทำในพาทของเรา ไม่อยากให้คนที่เกลียดหมาจรจัดไปทำร้ายมันทั้งที่มันไม่ได้ทำอะไรให้ฆ่าแกงมันเพราะความเกลียดส่วนตัวเหมือนที่ออกข่าว ฆ่ามันให้ตายอย่างทรมาน มันคงสาแก่ใจหลายๆความเห็นในกระทู้นี้ ฆ่าทรมานมันให้ตายจะได้จบๆไป... เห็นข่าวหรือคลิปแบบนี้เรากดข้ามตลอดมันทำให้เราร้องไห้ทุกที 'ท่านมนุษย์ผู้เจริญ ท่านมีปัญญา แต่ทำไมท่านไม่มีเมตตากับผู้อื่น' รู้สึกสะเทือนใจ แต่จะอ้อนวอนให้เขาสงสารหมามันคงเป็นไปไม่ได้ เราเข้าใจ คนเราทุกคนไม่เหมือนกัน บางประเทศก็กินหมา เอาไปถ่วงน้ำทั้งเป็นให้มันขาดใจตายจะได้ขี้เยี่ยวออกมาจะได้ไม่ต้องล้างมากมาย.. สะเทือนใจเรา แต่มันเป็นวัฒนธรรมของเขา เราเข้าใจ เรารักสุนัขของเราก็จะดูแลมันดีๆเห็นเรื่องไหนควรช่วยเหลือเกี่ยวกับสุนัขจรจัดเราก็จะทำเท่าที่เราจะทำได้.
comment182:เมื่อก่อนเราเฉยๆกับหมานะ แต่เคยปั่นจักรยานอยู่ปีนึง รู้เลย

พอเลิกงานตอนเย็น ค่ำๆอยากปั่นจักรยานผ่อนคลายหน่อย

ปั่นบนถนนสาธารณะนี่ล่ะไม่ได้บุกรุบบ้านใคร ทั้งหมามี ไม่มีเจ้าของ มาไล่เห่า ไล่กัด

เราปั่นมาเฉยๆ แท้ๆ อยากคลายเครียด ทำไม่ต้องมาเจอเรื่องแย่ๆ แบบนี้ นี่มันที่สาธารณะนะ 

ที่น่าเจ็บใจ เจ้าของหมาไม่มีทีท่าจะหน้าปรามหรือแก้ไขในสิ่งที่หมาตัวเองทำเลย 

ถ้าโดนกัดคงไม่ต้องบอกนะว่าเขาจะรับผิดชอบรึเปล่า

เคยทะเลาะกับเจ้าของหมาจนเกือบจะไปสถานีตำรวจด้วยซ้ำ

และมันเป็นเรื่องแปลกแต่จริง เวลาหมามาไล่เห่า มักจะมีรถยนต์สวนมาเสมอ

ตอนนี้เลิกปั่นแล้ว เลิกเพราะทนหมาไม่ไหวนี่ล่ะ 

เราอยากให้กำจัดหมาจรจัดนะ หรือ ไม่ก็บังคับให้พวกโลกสวยรักหมารับหมาจรจัดไปเลี้ยงให้หมด
comment183:อย่างแรกที่จะบอกในการมากระทู้ครั้งนี้ก็คือผมเห็นการแบ่งกลุ่มออกเป็น 2 ฝ่ายใหญ่ ๆ ซึ่งผมก็ไม่รู้หรอกว่าใครถูกใครผิด
เริ่มต้นกับประเด็นแรกของ จขกท. ผมไม่แน่ใจว่าเจ้าของกระทู้อยากฆ่าสุนัขจรจัดทุกตัวหรือไม่แต่ที่แน่ ๆ ผมกำลังคิดว่า จขกท. จะตอบว่า "ไม่อยากหรอก" แต่เพราะมันมีวิธีไหนล่ะที่แก้ไขไปได้ดีกว่านี้ก็ต้องจำใจต้องทำแบบนี้ ยอมทำครั้งเดียวให้ปัญหาสุนัขนี้จบไปเลยน่าจะดีกว่า ซึ่งถ้ามามัวรอแต่ว่าใครใจบุญเอามาเลี้ยง เราก็เห็นผลอยู่แล้วว่าไม่มีใครเอาไปเลี้ยง ทุกคนปากว่าตาขยิบ พูดไปเฉย ๆ แต่ก็ไม่ทำอะๆรเลย ดังนั้น จขกท.ก็คงรู้สึกแบบเดียวกับผมว่าทุกอย่างมันดูเหมือนจะเป็นรูปธรรม แต่สุดท้ายหลายคน (คนส่วนใหญ่) ก็ทำตาลอยไม่รู้ไม่ชี้ เรื่องนี้ จขกท. ไม่จำเป็นต้องแปลกใจหากเข้าใจมันได้ ถ้าสังเกตุกันให้ดี ๆ คนส่วนใหญ่จะทำก็แค่แสดงความคิดเห็น เพราะโลกปัจจุบันของเราคือโลกแห่งข้อมูลข่าวสาร ทุกคนถูกปลูกฝังมาให้แสดงความคิดเห็น เพียงแค่คลิก แค่ Enter แค่กดส่งข้อความ กดตกลง ทุก ๆ อย่างก็โชว์อยู่บนหน้าจอสี่เหลี่ยมแล้ว โดยไม่ต้องพึ่งพาสติที่มีอยู่กับตัวให้มาก ใช้แค่ความรู้สึกตอนนั้นพิมพ์มันลงไปอย่างไม่คิดอะไร แล้วกดส่งข้อความไป หรือพูดออกไปเพื่อสนองความอยากจะแสดงความเห็นของตัวเองเท่านั้น


มาอีกฝั่งของฝ่ายค้าน พวกเขากำลังบอกว่า "อย่าฆ่าสัตว์" นั่นอาจจะจริงตั้งอยู่ในหลักศีลธรรมและศาสนา แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าทุกคนจะบอกว่า "ฆ่าหมาจรจัดทุกตัว" ซึ่งเราก็พบแล้วว่าส่วนน้อยจะเอาหมาจรจัดไปเลี้ยงจริง ๆ และจะเอาไปทำหมัน และได้โปรดอย่าลืมว่าในบรรดาคนที่บอกว่าอย่าฆ่าหมาจรจัด จะมีอีกกลุ่มหนึ่งที่เลี้ยงสุนัขแบบไม่คิดชีวิต ไม่คิดว่าจะต้องเลี้ยงหมาไปจนมันตาย ไปซื้อมา น่ารักดี น่าเลี้ยง น่ากอด น่าลูบ ทั้งหมดแค่นั้นแหละ เอาตัวเมียมาอยู่เป็นคู่ ได้ลูกออกมา เรื่องก็ไปกันใหญ่ เลี้ยงไม่ไหวเอาไปแบ่ง แบ่งให้ใครบ้างก็ไม่รู้ โอกาสที่หมาจะโดนทิ้งก็เยอะขึ้นเรื่อย ๆ สุดท้ายเลี้ยงไม่ไหวก็เอาไปปล่อย สรุปก็คือวงจรอุบาทของหมาจรจัด และสิ่งที่เสริมให้วงจรนี้รุนแรงขึ้นก็คือเมื่อหมาไม่ได้ทำหมันก่อนมาปล่อยตามวัดตามวา ก่อนจะตัดหางปล่อยวัด พวกมันก็จะอยู่ร่วมกันแล้วสร้างสังคมสุนัขจรจัดเพิ่มมาอีกด้วยการมีลูก ผมเข้าใจว่าคุณฝ่ายค้านอาจจะนอย น้อยใจที่ผมบอกแบบนี้แต่ถ้ามันเป็นเรื่องจริงก็ต้องยอมรับ น้อยคนนักที่จะดูแลเลี้ยงสุนัขได้ดีจริง ๆ และส่วนมากก็จะประมาณอย่างที่บอกไป มันน่ารัก มันน่ากอด แต่พอมันไม่ใช่ก็ทิ้งมันไป ซื้อมา รับมาเลี้ยงตามความรู้สึกตอนนั้นโดยไม่ได้คิดถึงอนาคต

ทั้งนี้ไม่ได้จะบอกว่าคนแบบนั้นมีมากในสังคมปัจจุบัน คนที่เลี้ยงหมาโดยไม่คิดถึงอนาคต แต่เพราะในอดีตมีมากเกินไป เลี้ยงไว้เอาบุญ อย่าไปทำหมันมันเลยน่าสงสาร เพราะพวกเขาไม่รู้ว่าการเอาหมาไปปล่อยในตอนนั้นจะส่งผลกระทบกระหน่ำมาในตอนนี้ เราสามารถเห็นหมาจรจัดได้ทั่วไปเพราะเรื่องในอดีต แต่เมื่อถึงมาอ่านตรงนี้ทุกคนก็อย่าลืมว่าอีกวิธีหนึ่งที่สามารถกำจัดหมาจรจัดได้ เป็นวิธีของคนที่เลือกจะไม่ฆ่าสุนัขจรจัดก็คือการพาสุนัขไปทำหมัน ไม่ให้มันแพร่กระจายลูกหลานมากจนเกินความจำเป็น หรือก็คือควบคุมประชากรสุนัข เป็นวิธีที่ฟังดูเหมือนจะง่าย แต่กลับต้องใช้เวลานาน และหากสุนัขจรจัดตัวไหนอาการไม่ดีก็ต้องพาไปฉีดวัคซีนทำให้เสียงบประมาณและค่าใช้จ่ายเยอะ ส่วนหมาที่ดูไม่เป็นมิตรหรือเป็นพิษสุนัขบ้าไปแล้วก็ต้องแจ้งหน่วยงานเอาไปฆ่าอยู่ดี


ถึงตรงนี้คนที่ไม่ฆ่าสุนัขจรจัดอาจจะรู้สึกถึงความไม่เป็นธรรมว่า ต้องฆ่า เท่านั้นหรอ ผมตอบได้ว่าถ้ามันเกินเยียวยาและกำลังของเราก็จำเป็นต้องกำจัดให้หมดเพื่อเป็นการแก้ไขปัญหาที่เร็วที่สุด แต่ถ้ารัฐบาลใจดีพอที่จะจับสุนัขจรจัดทุกตัวไปทำหมัน เอามันไปเลี้ยง และเปิดให้ประชาชนที่อยากเลี้ยงเอาไปเลี้ยงได้โดยต้องจดทัเบียนฝังชิพว่าจะเลี้ยงมันจนตาย และสอนการหยุดวงจรอุบาทของสุนัขจรจัดให้กับประชาชน และสุนัขที่ไม่มีคนเลี้ยงรัฐจะรับผิดชอบเลี้ยงจนตายอะนะ แต่สุดท้ายก็เป็นงบจากประชาชนอย่างเรานี่แหละ ซึ่งก็เห็นแล้วว่าการเมือง การเงินประเทศเรามันเป็นอย่างไร ไม่แน่ใจอะไรได้เลยว่างบที่ส่ง ๆ ไป จะเอาไปเลี้ยงสุนัขจรจัดที่จับมาได้หมดรึเปล่า หรือจะถูกมองว่าเป็นแค่องกรเล็ก ๆ แต่ทั้งนี้เรื่องทั้งหมดมันก็ยังไม่เกิดขึ้นจริง คุณมีอยู่ 2 ทางเลือกที่จะก้าวผ่านประตูครั้งนี้ไปคือจะฆ่าคนเฝ้าประตูแล้วเอากุญแจไป หรือทำตามเงื่อนไขคนเฝ้าประตูจึงจะได้ผ่านไปได้ตางหาก เส้นบาง ๆ มันอยู่ที่จะฆ่าหรือไม่ฆ่า

อย่างที่รู้ ๆ กันนั่นแหละ หนทางอะไรที่มันออกไปเชิงบวก ไปทางแห่งการทำความดีมักจะยากกว่าการจะไปหาทางลบ เรายอมไม่ฆ่าเพื่อแลกกับความรู้สึกและแก้ไขปัญหาไปอย่างช้า ๆ ซึ่งอาจจะสัก 10 ปีที่สุนัขจรจัดจะลดน้อยลงไปจริง ๆ หรือจะยอมให้ฆ่า เพื่อกำจัดปัญหาไปอย่างทันทีตั้งแต่ตอนนี้

ผมเองก็เป็นคนหนึ่งจากโลกแห่งสื่อที่มีเพียงความคิดเห็น ปากว่าตาขยิบ และไม่ได้ดีไปกว่าคนอื่น ๆ หรอก ถ้าให้ผมสนับสนุนว่าจะเลือกฝ่ายไหน ตอนนี้ก็ยังลังเลอยู่ เหมือนเป็นติ่งอะไรสักอย่างไม่มีประโยชน์ต่อทั้งสองฝ่าย ไม่สนับสนุนใครทั้งนั้นเพราะยังเลือกไม่ถูก ถ้าถามความรู้สึกของผมแบบคนที่พิมพ์แล้วโพสอย่างไร้สติ ผมจะตอบก็คือ ไม่ฆ่า เพราะมันคือความรู้สึกเพรียวๆบริสุทธิ์ที่ได้มาแวบแรกที่ผมได้อ่านหัวกระทู้นี้ และอยากให้กำจัดสุนัขโดยการให้ความรู้ประชาชนหยุดวงจรอุบาทนี่ซะ เช่นไม่เลี้ยงตามอำเภอใจ ไม่เลี้ยงโดยไม่วางแผนอนาคต และอื่น ๆ อีกหลายอย่างที่คนคิดจะเลี้ยงสุนัขควรจะรู้เป็นต้น พาไปทำหมันควบคุมประชากรของมันซะ แต่มันจะง่ายขนาดนั้นเลยหรอในเมื่อผมยังไม่รู้เลยว่าเหล่าคนที่ตั้งใจจะไม่ฆ่าแบบผมจะสามัคคีแล้วรณรงค์เรื่องนี้กันได้รึเปล่า เพราะหลายคนก็เอาแต่พูดไป แล้วใครมันจะไปจริงจังกับเรื่องนี้ในเมื่อมันยังไม่ดังเป็นข่าวประโคมไปทั่วประเทศ ยังไม่มีอะไรกระตุ้นให้จริงจังเสียมากกว่าต้องรอให้กลายเป็นข่าวใหญ่ถึงจะรีบทำตัวกันเหมือนไฟไหม้ฟาง ทั้งรัฐ ทั้งประชาชนเลยก็ว่าได้

ผมไม่ใช่คนที่เลี้ยงสุนัขหรอก แต่ก็เคยถูกสุนัขที่ไม่ใช่จรจัดกัดมา เรียกได้ว่าความสามารถของคนเลี้ยงค่อนข้างจะต่ำเพราะไม่สามารถควบคุมสุนัขไม่ให้กัดคนอื่นได้ ดึกๆ ดื่นๆ เปิดประตูรั้วทิ้งไว้แล้วให้หมามาเห่าไล่กัดคนอื่นเพราะคิดว่าเป็นโจร ผมก็ไม่รู้ก็เดินผ่านหน้ารั้วนั้นก็โดนเข้าเต็ม ๆ นี่ก็คือตัวอย่างของการที่เลี้ยงสุนัขไว้แบบขอไปทีแค่นั้น

ไม่รู้จริง ๆ ว่าข้อความนี้จะเป็นประโยชน์มากแค่ไหนสำหรับผู้อ่านคนอื่น ๆ ที่จะเข้าใจ แต่หวังว่าคนอ่านจะพยายามเข้าใจได้นะ
comment183-1:เห็นภาพชัดเจนมากครับ
comment183-2:เห็นด้วยเลยค่ะ ชัดเจนมาก...
เคยแบบเกือบๆโดนกัด เพราะเดินผ่านหน้าบ้านที่มีหมา แบบเจ้าของก็ยืนอยู่ด้วย แต่เจ้าของเขาไม่สนใจห้ามหมาของตัวเอง(3 ตัว) เราก็กลัวมากเพราะเป็นหมาบางแก้วด้วย รอดมาได้นี่ถือว่าบุญมาก

คนเลี้ยงที่รักสัตว์แบบไม่รับผิดชอบต่อสังคมและไม่เคารพสิทธิ์ของผู้อื่น ยังมีอยู่มากในสังคม คิดว่าตัวเองอยากจะเลี้ยงก็เลี้ยง อยากจะให้อาหารก็ให้ อยากจะทำอะไรก็ได้...เสื่อมจริงๆ
comment184:ขอโทษนะคะ ไม่ได้มาตอบ แต่อยากบอกท่านทั้งหลายที่ไม่ใช่คนตั้งคำถาม อย่าตอบให้เสียเวลาเลยค่ะ เพราะคนตั้งคำถามเป็นศรีธนนท์ชัย กลับชาติมาเกิดค่ะ
comment185:เจ้าของกระทู้และคนที่เห็นด้วยดูน่ารังเกียจมาก หมาจรจัดอาจไม่ได้มีประโยชน์อะไรชีวิตมันแค่เลือกเดิไม่ได้แค่นั้นแหล่ะแต่สิ่งที่ควรจะทำต่อไปคือพยายามควบคุมประชากรทั้งโดยรัฐบาลและเอกชนไม่ใช่เอะอะๆก็ยิงทิ้งเสียหมดเรื่องราวค่อยๆทำหมันไปอีก 10 ปี 15 ปัมันก็หมดไปเองได้ยินมานานนะเรื่องรัฐบาลเองมีงบในการจัดการเรื่องนี้แต่ก็ดูแล้วเจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบก็ไม่ได้ปฏิบัติงานอย่างจริงจังหมาแมวจรจัดจริงเยอะทั้งที่วัดทั้งที่กองขยะ เชื่อว่าเจ้าของความคิดผู้นี้ไม่นานพอตายคงเกิดเป็นหมาจรจัดแน่และมาบอกด้วยว่าใช่จะยิงทิ้งเอง
comment186:ก็เหมือนทุก ๆ ความเห็นแหละครับ มันไม่มีประโยชน์หรอก แต่เราจะเอาคำว่าประโยชน์มาเป็นตัวตั้งทีเดียวก็ไม่ได้ หรือจะเอาแต่เม็ดเงินมาเป็นตัวตั้งหลักมันก็คงไม่ได้เหมือนกัน เหมือนเงินภาษีที่เราจ่าย ก็ใช่ว่าทุกบาททุกสตางค์จะเป็นประโยชน์ที่เราได้ใช้ทั้งหมด บางอย่างเราก็อาจจะไม่ บางอย่างเราก็อาจจะได้

ทั้งหมดอาจจะต้องมองดูในมุมรวม ๆ และยืดหยุ่นให้ซึ่งกันและกันทั้งฝ่ายที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย บางอย่างมันก็เป็นภัย แต่บางอย่างก็ถือว่าสังคมเดียวกัน อาศัยร่วมกัน จะเอาเป็น 100 ต่อ 0 ไปเพื่ออะไร เหมือนคนต่อคน บางคนอาจจะไม่ได้มีประโยชน์ต่อกัน คิดเห็นไม่ตรงกัน ซึ่งไม่ได้หมายความว่าจะต้องประหัตประหารต่อคนที่ไม่ได้มีประโยชน์ต่อเรา คิดไม่เหมือนเรา ต้องคว้า .45 ล้างอีกฝ่ายให้หายไปจากโลกนี้ให้ได้

ที่สุดแล้วก็ต้องถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน แบ่งปันกันในทิศทางที่เป็นไปได้ สุนัขนั้นเป็นภัยแค่ไหนอย่างไร จะจัดการอย่างไร มีวิธีใดบ้าง แบ่ง ๆ กันไป คุยกันในชุมชน ท้องถิ่น หาข้อตกลงร่วมกัน ฯลฯ แต่ถ้าคิดจะฆ่าอย่างเดียว หรือจะเก็บไว้อย่างเดียว โดยไม่ฟังเสียงอะไรเลย บางทีมนุษย์นี่แหละ น่าจะเป็นภัยมากกว่าสุนัขเสียอีก
comment187:สุนัขจรจัดมีประโยชน์อย่างมากเลย ต่อกลุ่มคนรักสุนัข ประโยชน์ของพวกมันคือ ให้ความบันเทิง ความรู้สึกดี ใจบุญต่อคนกลุ่มนี้
comment188:ประโยชน์ของสุนัขจรจัดลอง search ดูเลย
เคยมีข่าวสุนัขจรจัดช่วยมนุษย์อยู่นะ แต่ไม่รู้ว่าเป็นข่าวจริงมั๊ยนะครับ

ส่วนตัวผมมองว่า มันเป็นเรื่องยากมาก ที่สุนัขจรจัดจะช่วยชีวิตมนุษย์ 
เพราะสิ่งแวดล้อมของสุนัข น่าจะมีส่วนต่อนิสัยของสุนัขตัวนั้นๆ

ต่างกับสุนัขมีเจ้าของ ที่จะมีข่าวช่วยมนุษย์เยอะกว่า
comment189:มันไม่ได้เกี่ยวกับมีประโยชน์หรือไม่  แต่มันเกี่ยวกับศีลธรรม  หมาหรือคนมันก็สิ่งมีชีวิตเหมือนกัน

ปล.ตอบแทนหมามัน
comment190:อยากตั้งกระทู้กำจัดหมาอีกสักกี่กระทู้ก็เชิญค่ะยังไงก็ไม่มีทางที่จะมีนโยบายกำจัดหมาทั่วประเทศออกมาแน่นอน
เสียใจด้วยนะคะ จกขท 55555 ก็ได้แต่ตั้งกระทู้ฝันไปวันๆ
comment190-1:ถ้าคิดว่าไม่มีทาง คนรักหมาคงไม่ออกมาดิ้นกันซะทุกกระทู้หรอกค่ะ แสดงว่าลึกๆก็อดกลัวไม่ได้ว่าจะเกิดการเปลี่ยนแปลง

แต่ก่อนใครจะคิดว่าจะมีกฏหมายคุ้มศีรษะหมาล่ะคะ อนาคตอะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น ถ้ามีคนได้รับความเดือดร้อนมากขึ้นเรื่อยๆแบบนี้
comment190-2:แค่มีกำจัดตอนงานใหญ่ที่ผ่านมา ก็เห็นคนรักหมาดิ้นกันพราดละ น่าสงสาร
comment191:พักเบรค ชม สิ่งน่ารักๆ จากน้องหมาก่อนละกัน
comment192:ตอบ จขกท
ประโยชน์ทางเศรษฐกิจของสุนัขจรจัด
ส่งออกไปยังประเทศที่มีวัฒนธรรมบริโภคเนื้อสุนัข
ทำรายได้เข้าประเทศคงจะไม่น้อย
แต่ เคยมีกรณีที่กลุ่มรักสัตว์ร่วมกันต่อต้านและจับกุม
ถูกกักที่ด่านกักสัตว์หลายร้อยตัว
ช่วยกันบริจาคค่าอาหารเลี้ยงไว้ในที่จำกัด
หลังจากนั้นไม่นานเงินหมด
ตอนนี้เป็นงัยแล้ว....เอ่อ
comment193:หมาจรจัด มีประโยชน์ อาหารจระเข้
comment194:ผมเลี้ยงไก่ไข่ ไว้แล้วหมาจรจัดเเหกเล้าเข้าไปกัดตายหลายตัว ใครจะรับผิดชอบ แล้วไอ้หมาเหล่านั้นมันก็อาศัยบ้านคนแถวนั้นที่อยู่ห่างจากบ้านผมตั้งไกล เพราะเขาให้ข้าวให้น้ำมันพอเราไปต่อว่าก็บอกไม่ช่ายหมาเขามันเป็นหมาจรจัด พอถามเเล้วทำไมถึงอยู่ที่บ้านเขาก็ตอบไม่ได้ บอกครั้งนี้ไม่ว่ากันครั้งหน้า โดน...ไม่ได้โลกสวยนะแต่มันเสียหายเอยะนะไก่ก็มีชีวิต ไก่มันอยู่ในเล้าดีๆ ไม่ได้ไปเดินแถวๆปากหมา จนมันรำคาญ มันถึงกัด ผมก็คงไม่ผิดเพราะผมรักษาทรัพย์สินนะ (พ.ร.บ.การป้องกันการทารุณกรรมสัตว์ มาตรา 21 ข้อ 6.)
comment194-1:สัตว์ที่เป็นภัยต่อทรัพย์สิน ตาม พรบ. เขาให้กำจัดได้ครับ แต่ต้องแจ้งเทศบาลหน่วยงานที่มีหน้าที่ครับ ไม่ใช่คุณไปกำจัดมันเอง
comment195:สนับสนุนให้กำจัดแบบประเทศพัฒนาแล้วครับ เค้าทำไง เราก็ทำตาม ท่านๆทั้งหลายจะได้มีข้ออ้างไปดูงานต่างประเทศ
comment196:
comment197:คิดอย่างไรก็หาประโยชน์จากสุนัขจรจัดไม่ได้เลย
comment198:ให้อาหารมัน ก็พามันไปฉีดยากันโรคพิษสุนักบ้าด้วย จะช่วยก็ช่วยให้สุดๆไป.  ..., ไปกันเด็ก เด็กตายได้นะครับ ... อย่าโลกสวยกัน...เอาโลกจริงๆมาพูดกัน......


ผมเองเลี้ยงน้องหมาที่บ้าน .. กินนอนด้วยกัน รักเหมือนลูก
comment199:... ต้องการคำตอบที่ตัวเองพอใจ หรือต้องการคำตอบจริงๆจากใจคนรักสุนัขล่ะ
comment199-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200:ถ้าจะว่ากันจริงๆ ผมว่าก็ไม่มีประโยชน์อะไรนะ 555
แต่ชาตินี้เราคงไม่สามารถกำจัดหมาจรจัดออกจากประเทศไทยได้หรอก แต่ถ้าพวก งูจรจัด แมลงสาบจรจัด เนี่ยก็ว่าไปอย่าง เราอาจจะกำจัดได้ เพราะไม่มีกลุ่มรักสัตว์พวกนี้
comment201:สงสัยได้ดี แต่ถ้าจะตั้งคำถามแบบนี้ต้องถามต่อด้วยว่าแล้วคนไร้บ้านมีประโยชน์อะไร รวมไปถึงสิ่งมีชีวิตอื่นๆ
comment201-1:เราจะไม่ถามว่าตัวไหนมีประโยชน์อะไร แต่เราอยากรู้ว่ามันมีโทษอย่างไรบ้าง
เราไม่เคยเห็น นกแมวหนูที่คนไม่เลี้ยง รุมทำร้ายคนที่ผ่านไปมา ไม่เคยเห็นมันขี้กองใหญ่ๆ คุ้ยถังขยะจนกระจาย หรือขี้เรื้อนทั้งฝูง อย่างน้อยคนไร้บ้านเค้าก็เดินเก็บขยะ
ถ้ามีคน7-8คนมาล้อมคุณ ขู่จะทำร้ายคุณ คุณสามารถแจ้งความลงบันทึกประจำวันได้ แต่ถ้าหมา7-8ตัวล้อมคุณ ขู่เห่าใส่คุณกัดคุณ คุณจะทำอย่างไร....
comment201-2:คนไร้บ้านไม่ได้เดินเก็บขยะทุกคน
เช่นกัน หมาจรจัดไม่ได้กัดคนทุกตัว
comment201-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment201-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment202:ประโยชน์โดยตรงอาจจะไม่มีก็ได้ค่ะ ถ้าไม่ใช่กับคนรักสัตว์
แต่ต้องถามตัวเองว่า แล้วใครเป็นเป็นผู้ก่อปัญหานี้ขึ้น ก็คนไม่ใช่หรือ พอถึงเวลากลับไม่ช่วยกันแก้ แต่หลายๆคน กลับมาเรียกร้องขอความเห็นใจ และให้กำจัดสุนัข เราว่าชีวิตใครเขาก็รักเหมือนกัน 
ทั้งๆที่เป็นวิธีแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ บางคนก็บอกให้ฆ่าเลย นั่น ชุ่ยเข้าไปอีก มันมีวิธีที่แก้ปัญหาระยะยาวที่ดีกว่านั้น แต่รัฐไม่ใส่ใจจะทำ หรือเราๆนี่แหละ ไม่ร่วมด้วยช่วยกัน เพราะอะไร เพราะเดี๋ยวนี้คนเรามักจะคิดถึงตัวเองก่อนอันดับแรก เราสบาย เราสุข เราได้ตามความต้องการจบ สิ่งมีชีวิตที่ไม่ใช่มนุษย์ สำหรับคนบางพวก มักไม่มีค่าเสมอ 


อีกอย่าง ในเมื่อรัฐยังไม่แก้ปัญหาให้ดีขึ้นกว่านี้ ก็ต้องเอาเสียงของประชาชนนี่แหละ บีบให้รัฐทำ ตั้ง shelter ไรก็ว่าไป ควรมีหน่วยดูแลสัตว์จรจัดโดยเฉพาะ ถ้าต้องกำจัด ก็อาจเลือกเฉพาะตัวก้าวร้าวจริงๆ  คือไม่ใช่ให้ประชาชนมานั่งรับผิดชอบกันเอง และก็คงเถียงกันไม่รู้จักจบสิ้น

ปล. แปลกใจที่ช่วงนี้กระทู้สุนัขผลัดกันขึ้นมาทุกอาทิตย์ และต้องเป็นสุนัขด้วยนะ ไม่เห็นมีแมวเลย แมวจรจัดเรายังเคยโดนข่วน
comment203:ประโยชน์ของพวกมันก็คงไม่มีหรอก ถ้าจะหาประโยชน์จากพวกมันจริงๆซึ่งคุณบอกว่าไม่มีประโยชน์ ถ้าจะมีประโยชน์คงต้องจับส่งไปเวียดนามมั้ง 😭 ซึ่งเป็นประโยชน์ที่คนได้รับจากมัน เหมือน หมู วัว ควาย ขนาดสัตว์ใหญ่มีคุณ คนยังเอามากิน
แต่ถ้าประโยชน์ที่หมาจะได้รับคงเป็นกลุ่มคนที่คุณว่า เขาเพียงต้องการปกป้องสัตว์ที่มีชีวิตจิตใจเพราะคนกลุ่มนี้มีเมตตาสูงจะช่วยเอาอาหารมาให้ ก็ได้ประโยชน์ทั้งคนและหมา คนก็ได้บุญ หมาก็ได้อาหาร ประเด็นคือมันเยอะเกินสินะ ก็กรรมใครก็กรรมมันอ่ะ ปล่อยไปเถอะ
คิดซะว่ามันยังเห่า ดีกว่าหนูและแมลงสาบที่ไร้สาระกว่า
comment204:แล้วมนุษย์มีประโยชน์ต่อโลกนี้ยังไงคะ​ โลกไม่ใช่ของเราค่ะ เค้ามีสิทธิที่จะอยู่บนโลกใบนี้ เราไม่ได้มีสิทธิในการตัดสินชีวิตใคร
comment204-1:มดกัด ยุงกัด คุณฆ่ามั้ยคับ ไม่ต้องถึงกับกัดเลย แค่แมลงสาบเดินผ่าน คุณฆ่ามั้ยคับ คุณมีสิทธอะไรไปตัดสินชีวิตมันครับ หรือเพราะมันร้องไม่ได้คุณจึงฆ่ามันได้อย่างสบายใจ ทุกชีวิตเท่ากันจิงหรือ มด นก แมว หมา คน ช้าง แพนด้า ชีวิตไหนสำคัญสุด       คุณฆ่ามดได้เพราะมันมีค่าน้อยกว่าหมา และถ้าเราจะฆ่าหมา เพราะมันมีค่าน้อยกว่าคน ได้มั้ย...?
comment204-2:มันเยอะไปก็ไม่ดีครับ
comment204-3:ก็มีบ้างค่ะ  ที่ฆ่าเค้าแบบไม่ได้ตั้งใจ แต่ที่ตั้งใจฆ่า​ เราไม่ทำนะคะ ทั้งมด​ แมลงสาบ​ เราว่าทุกชีวิตมีค่าเท่ากันหมด แล้วฆ่าไปก็ไม่เกิดประโยชน์นะคะ
comment204-4:อย่าคิดว่าทุกคนต้องฆ่าสัตว์เล็กที่ไม่ประโยชน์นะคะ

เราไม่ฆ่ามด ยุง แมลงสาบนะ ยุงแค่ปัดๆ
เคยจับยุงกับแมลงสาบไปปล่อย 
วันที่ปล่อยแมลงสาบ เกิดเหตุการณ์เฉียดเกือบเกิดอุบัติเหตุ  มันทำให้เชื่อว่าเราให้ชีวิตสัตว์ ไม่ว่าจะสัตว์ใหญ่หรือเล็กมันก็ได้บุญเหมือนกัน(ความเชื่อส่วนบุคคลนะคะ)

แต่เคยเจอเพื่อนคนนึง มดเดินผ่านหน้าก็เอานิ้วไปบี้มด ไม่รู้ด้วยความเคยชินหรืออะไร
comment205:ผมไม่ชอบหมา ผมเข้าข้าง จขกท ครับ
comment206:นี่เป็นปัญหาที่รัฐต้องรีบแก้ไข คนทำร้ายหมา ผิดกฏหมายเสียค่าปรับ แต่หมาทำร้ายคนใครจะรับผิดชอบ ยิ่งถ้าเป็นหมาจรจัดจะไม่มีใครจ่ายชดเชย มัวแต่เถียงกัน ปัญหาไม่ได้หายไป
1.รัฐต้องหาวิธีกำจัดหมาจรจัด เช่น ขายให้เพื่อนบ้านเพื่อนำไปเป็นอาหาร สร้างรายได้ให้ประเทศ จับไปฉีดยาตาย จะได้ไม่ทรมาน
2.ถ้ามีคนออกมาคัดค้าน รัฐต้องจัดให้คนที่ออกมาคัดค้าน รับหมาจรจัดไปเลี้ยงที่บ้านอย่างน้อยคนละ2ตัว จึงจะมีสิทธิลงชื่อคัดค้าน และถ้าหากมีคนคัดค้านมากกว่า50%ของประชากรไทย รัฐต้องยุติโครงการกำจัดหมาทันที พร้อมๆกับจำนวนหมาจรจัดที่ลดลงอัตโนมัติ
เราจะไม่บอกว่าหมาจรจัดมีประโยชน์หรือไม่ แต่เราจะบอกว่ามันมีโทษต่อสังคมในหลายๆด้าน ไม่มีพวกโลกสวยคนไหนยอมรับหมาจรจัดไปเลี้ยงที่บ้านอย่างแน่นอน ที่ออกมาคัดค้านเพียงเพราะต้องการให้ตัวเองดูดีดูเป็นคนใจบุญเท่านั้น
comment207:ประสบการณ์ที่ไม่ค่อยดีนักกับน้องหมาจรค่ะ...

ตอนเดินคนเดียวรอแฟนมารับ เคยเจอหมาจรหลายตัวเดินมาล้อมเห่า ตอนแรกเราทำใจดีสู้หมา เรียกน้องหมา จุ๊...จุ๊...จุ๊... แต่บรรยากาศก็ไม่ดีขึ้นเท่าไหร่ ทุกตัวเดินเข้ามาแบบไม่เป็นมิตรเลยแม้แต่ตัวเดียว ตอนนั้นในใจคิดว่าเมื่อไหร่แฟนจะมาสักที กลัวเขาจะเข้ามาทำร้ายมากๆ เพราะยิ่งใกล้ยิ่งขู่ แยกเขี้ยว จะร้องไห้อยู่แล้ว...ในใจเต้นตึกตักๆ แบบรัวๆเลย เวลาช่างผ่านไปช้า...ช้ามากจนเหมือนเวลาหยุดเดิน เหงื่อเริ่มออก แบบกลัวมากๆ

แล้วในที่สุด แฟนก็มาถึง พวกหมาๆก็ถอยๆไปทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

คือถ้าวันนั้นโดนหมาจรรุมทำร้าย แล้วเราต้องรับผิดชอบตัวเองหรอคะ ใครจะรับผิดชอบเรา แล้วเราควรเรียกร้องความรับผิดชอบจากใคร
คือถ้าจะให้หมาจ่ายค่ารักษา คงเป็นไปไม่ได้ หรือสมาคมคนรักหมาที่ไหนจะช่วยรับผิดชอบคะ

เราก็รักสัตว์ เลี้ยงแมวค่ะ เลี้ยงปลา เลี้ยงกุ้ง แต่เรามีขอบเขตที่เรารับผิดชอบ คือถ้ารักที่จะเลี้ยงก็ต้องรับผิดชอบทั้งตัวเขา แล้วก็ผลของการกระทำของเขาเหล่านั้นที่เราเลี้ยงที่เราดูแล

แต่สัตว์จรจัดบางตัววัคซีนก็ไม่ได้ฉีด และบางตัวยิ่งดุร้ายโดยนิสัย เค้าเป็นมิตรแค่คนที่มาให้อาหารเท้านั้น ฉะนั้นคนที่ไม่ให้อาหารแต่บังเอิญเดินผ่านก็เป็นผู้เคราะห์ร้ายไป

**ถ้ารักหมาจรก็โปรดนำกลับบ้านไปเลี้ยงดูให้เหมาะสม ถ้าต้องการให้เขามีชีวิตอยู่ต่อ ก็ควรให้คุณภาพชีวิตที่ดีกับพวกเขา ไม่ใช่มาให้อาหารตามหน้าบ้านของคนอื่น เป็นภาระของบ้านที่คุณนำเศษอาหารไปกองไว้อีกด้วย การที่พวกเขาใช้ชีวิตอยู้ข้างถนนก็เสี่ยงทั้งตัวเขาเอง และเสี่ยงกับผู้คนที่ใช้รถใช้ถนนด้วย รักแล้วต้องรับผิดชอบด้วยนะคะ
comment208:น่าจะยังพอจำกันได้
ข่าวที่หมาจรจัด คาบอาหารไปให้เพื่อนๆ ที่อดอยาก



อันนี้เหตุการณ์เหมือนกัน แต่เป็นคนแทน
comment209:รัฐบาลไม่มีงบ ไม่มีคน ไม่มีการจัดการที่ดี 
ปล่อยให้ราษฎร์มาทะเลาะกัน ทั้งๆที่ความรับผิดชอบทั้งหมดเป็นของรัฐแท้ๆ
comment210:คือจะหาประโยชน์จากสัตว์ถูกทอดทิ้งแทนที่จะเวทนามันเนี่ยนะมนุษย์
comment211:.

         ปัญหาของสุนัขจรจัด ผมคิดว่ามันเกินกว่าจะมาหาคำตอบว่า
         มีประโยชน์ หรือเป็นโทษ ต่อสังคมแล้ว
         มันควรจะถึงจุดที่ว่า จะบริหารจัดการอย่างไรกับพวกเขา
         มันเกินกว่าที่จะบอกว่าให้จัดการพวกเขา ด้วยความรักความเมตตา เพียงอย่างเดียว
         ทุกวันนี้ ที่มีปัญหา เพราะเราไม่มีการจัดการที่เป็นรูปธรรมอย่างเพียงพอ

         สิ่งแรก คือ เราไม่มีกฏหมายที่จะมาควบคุม และการบริหารจัดการ
         ให้คำจำกัดความ และนิยามที่ชัดเจน อะไร คือสุนัขจรจัด
         กำหนดในกฏหมายให้ชัดเจน ใครเป็นผู้ดุแลสุนัขจรจัดเหล่านี้ กำหนดอำนาจและหน้าที่
         กำหนดหน่วยงานราชการ เช่น เทศบาล อบต. มูลนิธิ (หรือองค์กรเอกชน) เป็นผู้ดูแลรับผิดชอบ
         กำหนดวิธีการควบคุมและดูแล และกำหนดงบประมาณให้ชัดเจน ว่าได้จากที่ไหน และเท่าไร
         และรับผิดชอบในการชดใช้ค่าเสียหายเมื่อสุนัขจรจัดทำให้เกิดค่าเสียหายขึ้น
         กำหนดบทลงโทษผู้ที่ทำให้เกิดสุนัขจรจัด กำหนดค่าปรับในการปล่อย ทิ้งสุนัข ให้เป็นสุนัขจรจัด

         ทำอย่างไร ถึงจะมีกฏหมายเช่นนี้ใช้ควบคุม ได้ครับ
         จะให้ใครช่วยผลักดันให้เกิดกฏหมายเช่นนี้ ได้ครับ

.
comment212:เห็นด้วยกับความเห็นที่สามนะ

ถ้าบอกว่าหมาจรจัดไม่มีประโยชน์
มนุษย์ก็ยิ่งกว่าเสียอีก 
เพราะนอกจากไม่มีประโยชน์แล้ว 
ยังเป็นตัวการทำลายสิ่งแวดล้อมโลกจนยับเยิน
ทั้งทำลายป่า ทำให้โลกร้อน
จนสัตว์ต่างๆ สูญพันธ์ไปมากมาย

ด้วยตรรกะของเจ้าของกระทู้นี้ มนุษย์ควรทำลายตัวเองก่อนเลยค่ะ
comment212-1:เชิญคุณและครอบครัว ทำลายตัวเองก่อนเลยครับ
comment212-2:เริ่มเองเลยครับ
comment213:มนุษย์สามารถทำประโยชน์อะไรได้มากกว่าสัตว์นะ ขึ้นอยู่กับว่าจะทำตัวให้เป็นประโยชน์หรือโทษต่ออะไรรึป่าว แต่
หมานี่คือ กิน ขี้ ปี้ นอน แค่นั้น การที่บางคนเอาชีวิตมนุษย์ไปเปรียบเทียบกับสัตว์ นั่นแสดงว่าชีวิตเขาคงเทียบเท่ากับสัตว์ตัวนั้นเหมือนกัน
comment214:ขอถามสักคำ หมาจรจัดมันผิดอะไร  มันคนอยากเกิดมาเป็นหมาแพงที่มีคนเอาใจ เลือกได้มีนเลือกไปแล้ว ถ้ามันเป็นคน มันยังถีบตัวเองได้ แต่เข้าใจไหมมันเป็นหมา มันจะทำได้ไหม จะได้ไปฉีดวัคซีนพิษสุนัขบ้าเอ ง คิดมาได้ ทำไหมจ้องคิดจะกำจัดมัน มันเกิดจากคนเลี้ยงที่รักมันตอนเด็กพอเบื่อ ไปทิ้ง ต้องดิ้นรนหาข้าว กิน ไม่คิดจะสงสารมันบ้างหรอ บางคนบอกหมามันดุร้าย แต่เราเชื่อว่าถ้าคุณไม่จ้องจะไล่มัน เขาไม่กัดคุณหรอก บอกว่าจะไปฆ่ามัน กำจัดมัน ใจคุณทำด้วยอะไร😡 ทำสิ่งที่ไม่มีทางสู้ ขอแค่เศษข้าวกิน ยังทำมัน สำหรับเราปันหาของคน ที่เยอะมากกว่าหมาซะอีก โดยเฉพาะที่เอาตัวเองเป็นจักรวาล ไม่เอื้อให้ใคร ทำเอาเดือดร้อนมากกว่า
comment215:ถามกลับว่าสำหรับโลกใบนี้มนุษย์มีประโยชน์เท่าไหร่กับโลกบ้าง เห็นตั้งกระทู้งี้บ่อยๆละก็ตอบคำถามของ"คนที่เห็นคุณค่าของชีวิต"ไม่ได้ มันก็ไปตั้งใหม่ ทุกชีวิตมีค่า ทุกชีวิตมีความรู้สึก ถ้า จขกท เกิดเป็นหมาจรจัดจะโหวตให้กำจัดหมาจรจัดไหมละครับ ถามว่าหมาจรจัดมันมีประโยชน์อะไร อย่างน้อยที่เห็นๆกันอยู่ในการตอบกระทู้นี้เลยคือ มันมีประโยชน์ในการวัดคุณค่าของจิตใจ ว่าใครมีจิตเมตตาหรือไม่ สุนัขจรจัดควรจัดการแต่จัดการด้วยการทำหมัน คุมกำเนิดจึงจะเหมาสม การฆ่าเพื่อความสะดวกสบายใจของมนุษย์มันควรเหรอ ฆ่าเพราะไม่ชอบ ฆ่าเพราะเห็นว่าสกปรก ฆ่าเพราะสุนัขจรจัดแพร่เชื้อพิษสุนัขบ้าได้(วัคซีนฉีดก็ป้องกันได้) ถ้ารัฐทำหมัน ฉีดวัคซีน ตลอดไม่เกิน10ปีพวกมันก็แก่ตายไปเองหมดแล้ว

และสมควรออกบัตรขออนุญาติเลี้ยงสัตว์ ใครเอาหมาแมวมาเลี้ยงแล้วทิ้ง มีโทษตามกฏหมาย นี่ซิวิธีแก้ 
หนูแมลงสาป ผมก็ได้ได้ฆ่านะ ไม่ได้ธรรมมะธรรมโมขนาดนั้น ผมก็ไล่มันไป แล้วทำความสะอาดบ้าน มันเตือนให้เรารู้ว่าบ้านเราน่ะสกปรกแล้ว
สิทธิในการฆ่ามีไว้เพื่อกิน หรือเพื่อเอาชีวิตรอดเท่านั้นแหละ เดี๊ยวก็มีคนถามว่าทีหมูยังเลี้ยงไว้ฆ่า ไม่ฆ่าหมาบ้าง หมูตัวเดียวหนักหลายร้อยโล ฆ่า1ชีวิต เลี้ยงคนได้กี่คน หมาหนัก10โล ฆ่ากี่10ตัวกว่าจะได้น้ำหนักเท่าหมู พอตอบไปเห็นก็เงียบ

ผมว่ากระทู้แบบนี้เดียวก็มาตั้งอีก เพราะใจคนมันหยาบกระด้าง เห็นแก่ตัว ไม่ได้มองเห็นคุณค่าของชีวิต คนที่ไม่รักสัตว์มีแนวโน้มแก้ไขปัญหาด้วยความรุนแรงมากกว่าคนรักสัตว์ อันนี้เป็นผลวิจัยทางจิตวิทยา ผมจำไม่ได้ละว่ากี่% แต่ผมว่ามันน่าจะพ่วงแนวโน้มความเป็นคนเห็นแก่ตัวเข้าไปด้วยนะ
comment216:ในเมื่อใจมันอคติและมีคำตอบในใจอยู่แล้ว จะมาตั้งกระทู้เพื่อความแตกแยกเพื่ออะไร
comment217:"สุนัขจรจัดมันมีประโยชน์อะไรเหรอครับ ทำไมคนที่อ้างว่ารักสุนัขถึงปกป้องกันจัง ช่วยบอกหน่อย..."

ตอบ: 





Cr. facebook รักหมาจัง  และพี่ปอ ทฤษฏี
ออ คนรักสุนัขจริง กับคนไม่รักจริงดูไม่ยากหรอกครับ 
มีคำถามอีกมั้ย....
comment217-1:ผมชอบเพจหมาจ๋า เค้าทำได้น่ารักใสๆและเจตนาดี  ไม่ยุ่งกับดราม่า ไม่แขวะใคร จขม. ไม่น่าเอามาลงเลย
comment217-2:อันนี้คนน่าจะคิดแทนมันทั้งนั้นมั้งครับ แล้วก็มโนกันเอาเองว่าหมามันคิดแบบนี้
comment217-3:217-1 งั้นลบ

217-2 แล้วคุณรู้หรอครับว่าหมาไม่ได้คิด และรู้สึกงั้นจริง
comment217-4:217-3 แล้วคุณรู้ได้ไงว่ามันคิดแบบนี้จริงๆครับ
comment217-5:217-4 จากเม้นคุณ คำตอบอยู่ที่ตัวคุณเองอยู่แล้วนิครับ 

ออ ถ้าจะ ต่อความแบบหาเรื่องไปเรื่อย เอาชนะ ไม่ต้องแสดงความคิดเห็นก็ได้นะครับ^^
comment217-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment217-7:217-6 ไม่ได้เอามาล้อเล่น แต่เป็นการแชร์ความคิดดีๆ สิ่งดีๆ ที่พี่เค้ากล่าวไว้ 
ตรงไหนครับ ที่ว่าล้อเล่น อ่านข้อความในรูปรึยังครับ
comment217-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment217-9:สมาชิกหมายเลข 2945496  เชิญรับยาช่อง 2 นะ
comment217-10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment217-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment218:หลายแง่มุมครับ คนเรามีหลายความคิดเห็น หลายคนมองว่าการกำจัดโดยการฆ่าเป็นวิธีการที่ ป่าเถื่อน ไร้มนุษย์ธรรม บางคนก็มองว่า มันมีประโยชน์ ดีกว่าไร้ระเบียบ ส่วนตัวผมผมว่าการฆ่าสัตว์ เป็นทางออกสุดท้าย ผมอยากให้จัดการแบบต่างประเทศที่เขาจับสุนัขจรจัด หาไมโครชิพถ้ามีก็ส่งคืนเจ้าของ ไม่มีก็ให้เทศบาล ที่นี้เทศบาลก็ให้เวลาคนมาสงเคราะห์เช่นให้เวลา 1 เดือนถ้าไม่มีคนมารับเลี้ยงก็ ชีดยาให้ตายอย่างนี้ครับ ขอแบบไม่ทรมานสงสารมันเหมือนกัน งบประมาณประเทศเราก็จำกัด ผมว่านำงบไปส่งเสริมมีโปรโมชั่นให้คนนำสัตว์เลี้ยงมาลงทะเบียนหรือ จัดหาบ้านให้สุนัขจรจัดน่าจะดีกว่า มาตรการนี้ มันก็ดูไม่โหดร้ายมากไปแล้ว
comment218-1:ต่างประเทศเค้าก็ทำประมาณนั่นแหละครับ แต่ก็มีขั้นตอนที่ซับซ้อนน่อย แต่คนบ้านเค้ายอมรับขั้นตอน ความยุ่งยากกันได้ แต่บ้านเรา มันมีแต่คนติดสบาย เอาง่ายๆ+ตัดปัญหาไว้ก่อน เพราะไม่ใช่เรื่องของฉัน  

ยกตัวอย่างคนไทยติดสบาย ง่ายๆ แค่รถติดๆ ฉลอๆน่อย ยังมีคนไม่ยอมรอ ไม่ตามคิว ตามขั้นตอน เปิดเลน วิ่งไหลทางกันหน้าตาเฉย
comment219:ไม่มีประโยชน์เลยครับ  ล่าสุดขี่จักรยานยนต์เดินทางไปอำเภอข้างๆ  กำลังบิดด้วยความเร็ว 65-70Km/h  เจอหมากำลังข้ามถนนครับ(ไม่รู้ว่ามีเจ้าของไหมนะ)  ผมก็ใจเย็นๆตั้งสติ ลดความเร็วเพื่อให้หมาไม่ตกใจ (ดีนะที่ไม่มีรถตามหลังผม)
comment220:หมาจรจัดมีประโยชน์ยังไง 

มันอาจไม่มีประโยชน์ต่อเรา แต่มันทำให้เรารู้ว่าคนเห็นแกตัวมีมากแค่ไหน

ที่เอาเค้ามาเลี้ยง เพราะตอนเด็กมันน่ารัก พอโต....เลี้ยงไม่ไหวก็เอาไปปล่อย 

บางบ้านก็หาตัวใหม่มาเลี้ยง เเล้วก็ทำแบบเดิม เดี๋ยวเลี้ยง เดี๋ยวปล่อย 

ความคิดเราคือ เค้าจะน่ารักไหม จะฉลาดไหม แต่เราเริ่มเลี้ยงเค้ามาแล้ว เราก็เลี้ยงเค้าต่อจนจบสิ ไม่ใช่เดี๋ยวเลี้ยง เดี๋ยวเลิก
comment221:ที่ละแวกหมู่บ้าน(จัดสรร)ที่ผมอยู่
 มีหมาที่หลงมาตอนช่วงน้ำท่วม 7-8ตัว

ประโยชน์คือคอยเห่าไล่พวกคนนอกหมู่บ้านที่แอบมาตกปลาในหมู่บ้าน (หมู่บ้านห้ามตกปลา เพราะบางทีในบ่อปลาก็เป็นปลาที่คนในหมู่บ้านซื้อจากเขียงมาปล่อย) 

หมาชุดนี้แก่ตายไปเกือบหมดแล้ว เหลืออยู่ 2-3ตัว เป็นที่รักใคร่ของคนในหมู่บ้านส่วนใหญ่ มีนทำหมันกันหมดกันหมดแล้ว เลยไม่ได้มีฝูงใหม่ออกมา

ดังนั้นการทำหมันสำหรับผมก็เป็นทางออก ที่ผมว่าคนรับได้ ยกเว้นคนที่มีแต่จิตใจคิดจะฆ่าอ่ะนะ


อยากถาม จขกท บ้าง ว่าในบัตรประชาชนมีคำว่าพุทธหรือเปล่า

ถ้ามีกรุณาไปเปลี่ยนด้วยครับ

สมัยนี้คนเค้าไม่ว่าอะไรหรอก ถ้าคุณไม่นับถือศาสนา มันไม่ผิดอะไรครับ

แค่มันผิดตรงที่ถ้าไม่ได้นับถือ แล้วมาแอบอ้างว่านับถือ

คือ แม้กระทั่งศีลข้อ1 ยังไม่เห็นด้วย ก็คงไม่ใช่พุทธอ่ะครับ

คำว่าทำผิดศีล กับไม่เห็นด้วยกับศีล นี่คนละแบบนะ

-ทำผิดศีล แต่เห็นด้วยกับศีล ยังพอเป็นพุทธได้ครับ เช่น คุณเคยโกหก แต่คุณก็เห็นด้วยว่าการโกหกเป็นเรื่องไม่ดี คุณเคยทำร้ายสัตว์ แต่คุณเห็นด้วย ว่าการทำร้ายสัตว์นั้นไม่ดี แบบนี้ยังมีโอกาสพัฒนาเป็นไม่โกหกไม่ทำร้ายได้ เพราะศาสนาพุทธให้โอกาสคนที่ละอายต่อบาปครับ คือ ทำแล้ว คิดว่ามันไม่ดี แบบนี้ยังโอเค

-ถ้าคุณไม่เห็นด้วยกับศีล คุณคิดว่าการผิดศีลเป็นสิ่งที่ดี (แบบที่คุณคิดตอนนี้) แบบนี้อยู่ในศาสนาไม่ได้ครับ  


ดังนั้นหากยังมีคำว่าพุทธอยู่บนบัตร ไปเอาออกด้วยครับ เพราะเราไม่ควรโกหกตัวเองนะ นี่พูดถึงคนเห็นด้วยกับการการกำจัดหมาจรทุกคนนะ คุณไม่ใช่พุทธ อย่าหลอกคนอื่น อย่าหลอกตัวเอง ไปแก้ไขด้วย

การไม่นับถือศาสนาไม่ใช่เรื่องผิด แต่การไม่ได้นับถือ แล้วบอกว่านับถือนั้นถือเป็นการหลอกลวง ซึ่งจริงๆคนที่นับถือพุทธจริงๆในไทย เอาจริงๆก็ไม่เยอะหรอก 

อย่าลืมไปแก้กันให้หมดนะครับ
comment221-1:ก่อนที่จะมีคนมาตั้งคำถาม เกี่ยวกับหมู ไก่ ว่าทำไมไม่ช่วยมันมั่ง

ผมก็จะตอบแบบเดิมทุกครั้ง

ว่าผมเป็นคน 1 คน  ทำบุญไม่ได้ครบทุกวัด ซึ่งวัดในไทย มีไม่รู้กี่พันวัด ผมเคยทำบุญไม่ถึง 100 วัดด้วยซ้ำ ดังนั้นอย่ามาเรียกร้องให้ผมทำบุญครบทุกวัด อย่ามาเรียกร้องให้ผมช่วยสัตว์ทุกชนิด เพราะผมไม่มีแรงมากพอขนาดนั้น

ดังนั้นหากคุณที่ไม่ได้รักหมา และไม่ได้ปกป้องหมา หากมีเวลา อาจสละเวลาส่วนตนจัดตั้งกลุ่มทำกิจกรรมเพื่อหมู ไก่ วัว ควายบ้าง ก็ทำไปบ้างเถอะครับ

ไม่ต้องรอคนรักหมามาทำนะ 

บางทีไอ้ที่ทำให้หมานี่ก็กินเวลาชีวิตไปพอสมควรแล้วครับ

พวกคุณ ถ้าจะแขวะเรื่อง หมู ไก่ วัว ควาย หนู สัตว์โลกชนิดอื่น ก็รบกวนทำเองบ้าง อยากผลักดันให้คนไทย เลิกกินหมู ก็ทำเลยสิครับ รออะไร

เวลาผมอ่าน คอมเมนต์ประเภท แล้วหมู้ ไก่ ทำไมไม่รัก ไม่ปกป้องมันมั่ง ผมมีความรู้สึกเหมือนคนคอมเมนต์เป็นพวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำ

เหมือนกับพวกที่คอยถาม อาสาสมัครที่เค้าไปช่วยเหลือคนน้ำท่วมปี 54  ทำไมไปช่วยพื้นที่นั้น ทำไมไม่ช่วยพื้นที่นี้บ้าง ทำไมลงพื้นที่ตรงนั้น ไม่ลงตรงนี้  ทั้งๆที่ตัวคนถามไม่ได้ทำอะไร ไม่ได้ช่วยอะไรเลย คอยแต่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำไปวันๆ

ดังนั้นหากจะพูดเรื่องหมู ไก่ หรืออะไรก็ตาม คุณไม่ต้องรอคนรักหมาครับ คุณไปจัดตั้งชมรมคนรักหมู คนรักไก่ คนรักหนูจรจัดเอาเองบ้างนะ ไม่ต้องรอเรา หรือถ้าคุณไม่ทำ กรุณาอย่ามือไม่พายเอาเท้าราน้ำเถอะครับ มันไร้สาระ
comment221-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment222:แล้วทำไมการทำหมัน มันถึงจะช่วยไม่ได้ล่ะครับ 

จะอ้างหลักสากล หลักสากลที่ผิดๆก็เยอะนะครับ

เช่น การเลิกทาส เปรียบเทียบกัน ไทย กับต่างชาติ ของเราเลิกแบบค่อยเป็นค่อยไป ต่างชาตินี่นองเลือดกันยิ่งกว่าเราหลายเท่ามากครับ ถ้าเราเอาแบบเค้าไปหมด ก็ไม่ใช่ว่าจะดีนะ บ้านเราประนีประนอมได้ ก็ทำเหอะ อย่าสุดโต่งขนาดระดับการเมือง อย่าจริงจังกับการฆ่าหมาขนาดนั้น ไม่ฆ่าบ้างก็ได้

ที่สำคัญเรื่องนี้ ถ้าพูดถึงจุดกึ่งกลางของพวกสุดโต่งรักหมา กับพวกสุดโต่งฆ่าหมา เอามาบรรจบกัน จุดกึ่งกลางที่สามารถทำได้ ก็คือการทำหมันนั่นแหล่ะ

ไอ้การกำจัดนี่ต่างหาก ที่ไม่สามารถทำได้จริง เพราะมันสุดโต่งเกินไป ไม่ว่าจะฆ่าแบบไหน จะการุณอะไรก็แล้วแต่ ถ้ามันคือการฆ่า มันก็คืออยู่ในช่วงสุดโต่งอยู่ดี

ถ้าพวกรักหมา แบบแตะต้องไม่ได้ ห้ามทำอะไรทั้งนั้น พวกนี้คือซ้ายสุด พวกชมรมคนฆ่าหมาก็คงอยู่ขวาสุด

แล้วอะไรคือตรงกลาง  ตรงกลางคือเราต้องให้แตะต้องหมาได้เพื่อแก้ปัญหา แต่อย่าให้มันถึงกับโดนฆ่า

ซึ่งทำหมันคือตรงกลางที่สุดแล้ว

การทำหมัน ถ้าทำทั้งประเทศ ยังไงก็ช่วยได้ 

คุณทำหมัน 2 ตัว มันช่วยไม่ได้  ก็คล้ายๆคุณฆ่าหมา 2 ตัวนั่นแหล่ะ ก็ช่วยไม่ได้เหมือนกัน

แต่ถ้าทำในรอบ-2รอบ ให้หมด มันก็ช่วยได้อยู่แล้ว ใช้งบประมาณลงไปตรงนี้ มันก็ทำได้จริงอยู่แล้ว ถึงแม้ว่าในด้านบุคลากร จะน้อย แต่ถ้าจริงจังกับเรื่องนี้จริง มันทำได้  ที่ต้องใช้จำนวนเยอะ คือคนที่จะไปจับนั่นแหล่ะ (แน่นอนว่าการฆ่าแบบการุณก็ต้องใช้คนจับจำนวนพอๆกัน) 


สรุปแล้วยังไงก็ต้องใช้งบ ผมเลือกใช้งบในการทำหมันดีกว่า มันทำได้ในสังคมเรา ในขณะที่การกำจัด มันจะต้องถกเถียงกันอีกยาวนาน  เป็น 10-20 ปี  ซึ่งถ้าเราทำหมัน อีก ไม่เกิน 6-7 ปี ปัญหามันจะดีขึ้นเยอะ 

จริงๆอยากทำโครงการเปลี่ยนหมาจรเป็นหมาวัดนะ แล้วให้วัดมีกล่องค่าบริจาคทำหมันหมา วัด ในไทย 50-60% ไม่ได้รังเกียจหมา แต่วัดดันกลายเป็นที่อยู่ของหมาเลี้ยงโดนทิ้ง 

ถ้าเราออกกฎหมายเพิ่มโทษให้คนทิ้งหมามีโทษแรงๆได้ หมาวัดก็จะน้อยลง จะได้เอาหมาจรไปแทน แล้วทำหมันซะ 

ถ้าพูดถึงเสียงสนับสนุน 

ถ้าคุณให้เป็นการต่อสู้กันของ  คนรักหมาแบบแตะต้องไม่ได้ vs การจัดระเบียบหมาเพื่อแก้ปัญหา    จุดนี้หากถกกันจริงๆ คนรักหมาอาจจะแพ้นะครับ

แต่ถ้าผมเบี่ยงหัวข้อให้เป็น   การจัดระเบียบหมาแบบไม่ฆ่า vs การฆ่าหมา   ผมว่าทางฝั่งแรกจะชนะครับ
comment222-1:อยากรู้สถิติที่เกี่ยวข้องจริงๆ ว่าการจัดระเบีบยหมาโดยไม่ฆ่า ทำได้จริงขนาดไหน
comment223:เมื่อเปรียบกับคน มันก็ง่ายๆเหมือนคน
คือ คุณรับเลี้ยงคนจรจัดไม่ได้ทุกคน มันก็เหมือนรับเลี้ยงหมาจรจัดไม่ได้ทุกตัว ง่ายๆ
ตั้งศูนย์ใช่ว่าหมาจรจัดทุกตัวจะสบโอกาสได้เข้าไป คนก็เหมือนกัน
ทำหมันใช่ว่าจะครบทุกตัวในประเทศ
คนเลวโดนประหาร หมาเลวก็ต้องกำจัด
ไม่ต้องพูดถึงคนจรจัด 
แต่ปัญหานี้คือ ดันยกหมาจรจัดให้เท่าคน จึงทำให้กำจัดหมาไม่ได้
(เท่าที่เห็นในนี้) 
ส่วนความจริงข้างนอก กฏหมาย ความรับผิดชอบต่อหมาจรจัดยังคลุมเครือ คนก็ยังกำจัดหมากันไปตามมีตามเกิดนั่นแหละ
comment223-1:พรบ. ชัดครับ สัตว์ดุ สัตว์โรค สัตว์ทำลายทรัพย์สิน กำจัดได้ เพียงแต่ท่านต้องแจ้งหน่วยงานไม่ใช่กำจัดเอง
comment223-2:(เพิ่มเติม)สัตว์ดุ....ซอยเดียวกะเรานี่แหละ เทศบาลจะมาจับหมา คนเลี้ยงหมาจรเอาหมาไปซ่อนในบ้าน ใส่ปลอกคอให้ด้วย บอกหมาตัวเอง 
แต่เวลานอกบ้านนี่ถอด กลางวันปล่อย กลางคืนเก็บ ไปไล่กัดใคร บอกปัดไม่รู้ไม่ชี้
สุดท้ายชาวบ้านแก้ปัญหากันเองเรียบร้อย 
แต่หลังจากนั้นที่เหลือแกใส่ปลอกคอให้ทุกตัว เเล้วเลี้ยงมันจริงๆ
comment224:ไม่มีประโยชน์ครับ แต่ที่รักและให้ข้าวมันก็เพราะสงสาร ถือว่าชดเชยให้กับการที่มีคนโง่ๆไม่มีความรับผิดชอบเอามาเป็นภาระให้กับสังคม โดยการดูแลให้ข้าวให้น้ำ บางตัวไปกัดคนอื่นก็จ่ายเงินให้เค้าไป หมาที่มันได้รับแต่ความรักมันก็ดี เชื่องไม่กัดใคร แต่หมาที่มันโดนทำร้ายมันก็ระแวงเป็นธรรมดา เหมือนคนแหละครับ ถ้าเราอยู่ดีๆโดนไล่ โดนทำร้าย เราก็ระแวงเวลาไปไหนมาไหนแน่นอน 
หลายคนที่รักมัน ล้วนแต่ไม่ได้เป็นต้นเหตุของปัญหานะครับ แทนที่จะไปไล่บี้กับไอคนปล่อยกับเจอแต่คนมาด่าว่าพวกรักหมาโลกสวย หมาพวกนี้โดนคนมาปล่อยถ้ามีจิตสำนึกหน่อยก็ไปทำหมันก่อนก็ยังดี ถ้าบอกว่ามันเป็นภาระสังคม เกะกะการจราจรแล้วไปด่ามัน ถ้ามันไปไหนมาไหนเองได้ มันก็คงจะเลือกไปอยู่ในป่าที่มันดีกว่าอยู่ในที่แบบนี้หรอกครับ ดูคนที่เก็บหมามาเลี้ยงเป็นร้อยๆตัวเค้าก็ไม่ได้เป็นคนที่ต้องมารับผิดชอบต่อหมาด้วย แต่เค้าก็ทำเพราะสงสารมันครับ โลกนี่มันมีหลายมุม มีความหลากหลายมาก ถ้ามองแล้วทำความเข้าใจหรือหันหน้ามาช่วยกัน เวลาเห็นเค้าทำหมันฟรี ก็จ้างคนหรือช่วยพามันไปทำหมันก็ได้ครับ มันจะได้ค่อยๆหมดไปโดยไม่เกิดเพิ่ม ผมรักหมานะแต่ไม่ชอบคนที่เลี้ยงแล้วปล่อยไปสร้างความเดือดร้อน
comment225:โอย รำคาญประโยค เอาภาษีไปทุ่มกับเรื่องไม่เป็นเรื่องมากกกกกกกกกกก ถ้าจขกท ไม่ได้ใช้ชีวิตในโลกแห่งทุ่งลาเวนเดอร์หลากสีสันคงไม่มีความคิดอะไรแบบนี้ ถามหน่อยเถอะทุกวันนี้ภาษีคนไทยถูกเอาไปใช้ซื้อกระเป๋าแอร์เมสให้เมียนักการเมืองแยะแยะไม่ไปถามบ้างล่ะมีประโยชน์อะไร หมาจรจัดมันไม่มีประโยชน์อะไรหรอก แต่คนถามว่ามันมีประโยชน์อะไร นี่ก็ไม่ได้มีประโยชน์ไปมากกว่ากันเลย ไม่ได้เชี้ยอะไรนอกจากเสี้ยมให้คนเข้ามาตีกัน คนรักหมาเขาจะตอบจากมุมมองของเขาซึ่งคนโลกทัศน์แคบอย่างคุณแมร่งก็รับไม่ได้ไง แล้วพอไม่ยอมรับความคิดเขาก็จะพยายามโจมตี เถียงกลับด้วยความกวนตีนอยากเอาชนะอย่างเดียวไม่มีสาระห่านไรเลย เหตุผลขอกวนตีนไว้ก่อน ก็กูไม่เห็นด้วยจบไหม ใครไม่เห็นด้วยกับการยิงหมารักหมาคือพวกโลกสวยไม่อยู่กับความเป็นจริง ต้องอย่างกูคนจริง ยิงหมาทิ้งจบตัดปัญหา

แล้วเท่าที่เคยอ่านประทู้ล้อเป้าแบบนี้มานะ คนกลัวหมาบางคนนี่ก็เหมือนเป็นคนบ้า จิตหลอน เหมือนไปจำภาพติดตามาจากหนังฮอลลีวูดที่หมาเห็นคนต้องวิ่งพุ่งเข้ามากัด ฟันหมานี่แมร่งจะคมราวกับเหล็ก ร่างกายแข็งแรงมากราวกับฉลาม เตะก็แล้วไม้ตีแล้วแมร่งจะไม่ปล่อย โลกแห่งความเป็นจริง หมาถ้าที่มันไม่ได้เป็นโรคพิษสุนัขบ้า ไม่มีใครไปทำอะไรมัน มันไม่พุ่งเข้าไปกัดจนขาใครขาดเหมือนในหนังหรอก แล้วทานโทษนะหมาที่เป็นโรคพิษสุนัขบ้า พวกคนที่เดินผ่านถ้าวันๆไม่เอาแต่ก้มหน้าเล่นมือถือตอบไลน์แฟน หรือวิ่งเอาหูฟังเสียบหูไม่สนใจสิ่งแวดล้อมรอบข้าง เดินหล่อสวยตาลอยเป็นพระเอกเอ็มวี มันก็ต้องเห็นป่าวว่ะว่าหมามันไม่ปกติยืนอยู่หรือนอนอยู่ ไม่ควรเดินผ่าน สัญชาตญาณในการเอาตัวรอดมีไหม คิดไม่ได้หร๋อว่าเห็นแล้วควรโทรศัพท์เรียกเทศบาลมาจับแมร่งไปก่อนจะซวยไหม

แล้วเห็นมาเยอะมาก ถามโดนกัด ใครรับผิดชอบ ไม่มีหรอกมันเป็นหมาจรจัด หมามันไม่มีวุฒิการศึกษาทำงานหาเงินมาออกค่ารักษาให้คุณไม่ได้หรอก เจ้าของก็ทิ้งมันไปแล้วไม่มีใครจะมาจ่ายคนที่เรียกร้องจะเอาค่าทำขวัญ ไม่รู้แมร่งคืออะไรเหมือนกันคือไม่เข้าใจโดนหมากัดต้องได้ค่าทำขวัญ ขวัญคืออะไร อวัยวะส่วนใดของร่างกายหรือก็ไม่ใช่ สงสัยต้องเอาเงินส่วนนี้ไปพบจิตแพทย์มั่งโดนหมากัดแล้วป่วยเป็น Post Traumatic Stress Disorder หรือยังไง ส่วนค่ารักษาทางกายรัฐบาลรับผิดชอบในกรณีที่คุณเป็นคนไทย ฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้าฟรี ในกรณีที่คุณต้องการจะฉีดวัคซันกันบาดทะยักด้วยเสียเพิ่มอีก 50 บาทโดยประมาณ เลิกหาคนรับผิดชอบ คนถามคำถามนี่แมร่งก็เข้าข่ายเดียวกับเจ้าของกระทู้ ไม่ใช้หัวคิดก่อนจะตอบ ก็รู้อยู่ไม่มีใครรับผิดชอบแล้วจะถามซ้ำซากให้ได้เชี้ยอะไรขึ้นมา ชีวิตใครต้องรับผิดชอบตัวเองม่ะ คือตัวคนถามคือก็รู้ม่ะว่าถ้าไม่ใช่หมามีเจ้าของ เรียกร้องอะไรไม่ได้ คำตอบรู้อยู่แล้วเลิกถามซ้ำซาก รำคาญ จะบอกให้เอาบุญว่ามันไม่ใช่ประโยคเด็ดเป็นยันต์กันผีไว้ใช้ตอบโต้พลพรรคคนรักหมาให้รู้สึกว่าจนมุมหรอกนะ ไม่ใช่ เลิก โตเป็นควายดูแลตัวเองเป็นไหม อยู่ดีๆจะเดินผ่านไปให้หมากัด ป้องกันตัวไม่เป็นหรือยังไง มีปัญญาก็ใช้สิ เดินเลี่ยงได้ไหมล่ะ มีทางเดียวหรือไง ผูกมิตรกับแมร่งได้ไหมล่ะ แมร่งจะได้ไม่ทำอะไร หัดจะอยู่ร่วมโลกปรับตัวให้เข้ากับสภาพแวดล้อมบ้างทำเป็นม่ะไม่ใช่เอาแต่คิดจะปรับสภาพแวดล้อมให้เข้ากับตัวเอง ถามไหมทำไมตัวเองถึงต้องโดน ไปเหยียบมันหรือไปทำไรมันก่อนรึเปล่า หรือมันเป็นบ้า

เขาบอกพันทิพย์เป็นสังคมอุดมปัญญา ใช้ปัญญาก่อนตั้งกับตอบกระทู้สักหน่อยม่ะ นี่ไม่ได้ใช้ปัญญาห่าไรเลย สถาปนาตัวเองเป็นคนฉลาดกว่าหมา ใช้ปัญญาก่อนสิ ไม่ใช่เอาแต่จะเห่าก่อน จขกท นี่ตัวดีเลย นี่ก็พูดราวกับจะเรียกร้องให้หมาออกมารับผิดชอบ ต้องคว้านท้องฆ่าตัวตายรับผิดชอบในการเป็นหมาจรจัดหรือไง คนรักหมาพวกคือพวกโลกสวยหุบปากฟังคนจริงอย่างกูนี่ ฆ่าแมร่งทิ้งให้หมดจะได้จบๆปัญหา จขกท คนแรกเลย ออกจากทุ่งดอกลาเวนเดอร์ออกมาตอบก่อนใครเลยว่าฆ่าเสร็จพรุ่งนี้มีคนออกมาทิ้งอีก ฆ่าอีก พรุ่งนี้ ทิ้งอีก วนลูปเดิม ต้องกำจัดอีกกี่ล้านครั้ง ห่วงภาษีมากไม่ใช่หร๋อ ฆ่าหมาไม่มีค่าใช้จ่ายหรือไง คิดว่ามีคนเขามาทำให้ฟรีหรือไง ยิงทิ้ง วางยา ไม่ต้องมีค่าใช้จ่ายหร๋อ เผาหร๋อ ไม่ต้องจ้างคนหรือไง ต้องจ้างนานแค่ไหนหา ตอบบบบ จ้างคนมาฆ่าหมาเป็นการใช้ภาษีคุ้มฆ่ากว่าการใช้ไปทำหมัน ไม่ถามซะเลยล่ะอันไหนคุ้มกว่ากันห่ะ คิดว่าแค่ฆ่าก็จบ มักง่าย 

แก้ปัญหาที่ต้นเหตุ แล้วอะไรล่ะคือต้นเหตุ บอกทำไม่ได้ มีใครแมร่งเริ่มทำยังล่ะ พรบ นั้นไม่ใช่แก้ต้นเหตุอ่ะบอกเลย ถ้าคิดว่านั้นแก้ต้นเหตุ คนเชื่อแมร่งปัญญาอ่อนมากล่ะ มันแค่คุ้มครองสิทธิให้สัตว์ เหมือนกับที่มีกฎหมายออกมาคุ้มครองพลเมืองแบบพวกแกไง อยากแก้ที่ต้นเหตุหัดถามคำถามที่มันสร้างสรรค์ก่อน ไปคิดให้ได้ก่อนว่าต้นเหตุจริงๆแมร่งอยู่ที่ตรงไหน แล้วควรแก้ยัง หมาจรจัดแมร่งมาจากไหน ควรจะจับคนเพาะหมาขายซี้ซั้วไหม ควรมีการขึ้นทะเบียนคนเพาะพันธุ์ขายไหม มันควรต้องควบคุมการขยายพันธุ์ไหม ใครเพาะพันธุ์มั่วควรมีบทลงไทษไหม ควรควบคุมคนซื้อไหม ซื้อแล้วต้องลงทะเบียนถูกต้องไหม ฝังชิพไหม หมาหายไม่มีสาเหตุเจ้าของควรโดนอะไรด้วยไหม โทษควรหนักไหมจะได้ไม่มีใครกล้าเอามาปล่อย ฝังชิบไปไหมตรวจเจอเจ้าของติดคุก คำถามสร้างสรรค์มันมีเยอะมากแต่คนที่ถามแมร่งไม่รู้จักสร้างสรรค์ไง เสี้ยมเป็นอย่างเดียว จะตั้งเป้าจะโจมตีคนที่ไม่เห็นด้วยอย่างเดียวเลย ได้ประโยชน์ไรไหม
comment225-1:
comment225-2:แนะนำให้อ่านอีกรอบครับ.. ใจเย็นๆนะครับ ตั้งสติๆๆๆๆๆ
comment225-3:ถามคำถามไปแล้ว แนะนำให้อ่านอีกรอบ แล้วจะได้ตอบคำถามได้ ตั้งสติๆๆๆๆๆ
ตอบทุกเม้นต์ไม่ใช่หร๋อ ตอบได้ยัง รอคำตอบอยู่นะ
comment226:เอาไปให้ไอ้เข้กินซะ
comment227:เคยดูสารคดี มั้ย ที่โลก แย่ลงทุกวันนี้ เพราะมนุษย์ พวก หมู หมา กา ไก่ นก ยุง หรือมด มันก็มีประโยชน์ของมันอยู่ในตัวอยู่แล้ว มีแต่มนุษย์นี้แหละที่คอยแต่จะจ้องล้างจ้องผลาญ ทรัพยากรณ์ไปจากโลกนี้ จบนะ ยิ่งความเห็นแบบ จขกท. คิดแบบนี้ ยิ่งแย่ คอยคิดแต่จะได้ โดยไม่คิดที่จะให้ แบบนี้โลยอยู่ยากขึ้นทุกวัน จิตใจทำด้วยอะไรกันคนพวกนี้
comment227-1:ไหนๆก็อ้างสารคดี ว่าโลกแย่ลงทุกวันเพราะมนุษย์ ในฐานะที่เจ้าของเม้นเป็นมนุษย์คนหนึ่ง ดูจบแล้วมีความเห็นหรือคิดจะทำอะไรยังไงกับตัวเองหรือกับโลกใบนี้มั่งมั้ยครับ หรือดูจบแล้วก็จบไป
comment227-2:โลกจะดีหรือร้ายก็อยู่ที่ตัวเรานี้แหละ คนแค่คนเดียวไม่สามารถเปลี่ยนโลกได้ แล้วคุณละ
comment227-3:คนเดียวไม่สามารถเปลี่ยนโลกได้ แต่เราเปลี่ยนตัวเราเองให้ทำร้ายโลกน้อยลงได้นะครับ

ผมหรอ คงเหมือนคุณมั้งครับ
comment227-4:บำเพ็ญเพียร ถือศีล ทำสมาธิ วิปัสสนา กรรมฐาน เอาให้ถึงนิพพานโดยไวนะครับ

จะได้ไม่ต้องมาเวียนว่ายตายเกิดอีก
comment228:ฆ่าทิ้งเลยเหรอคะ เรามีสิทธิ์อะไรหรือคะ โลกใบนี้เป็นของมนุษย์อย่างเดียวเหรอ
comment228-1:คุณหรือคนรอบตัวคุณเคยเอาซันเจี่ยให้มดกินตายยกรังมั้ยครับ...

มีสิทธิ์อะไรครับ โลกใบนี้เป็นของมนุษย์อย่างเดียวหรอครับ

แค่มดมันกระดิกหาง และทำหน้าเว้าวอนออดอ้อนไม่ได้ มาไต่ตอมอาหารเต็มตู้กับข้าว ถึงกับต้องฆ่าเลยหรือครับ
comment229:สุนัขจรจัด ไม่มีประโยชน์หรอกครับ 

แต่การไม่มีประโยชน์ไม่ได้หมายถึงจะทำอะไรมันก็ได้ตามอำเภอใจ เพียงเพราะเหตุผลแค่ว่า มันไม่มีประโยชน์

การใช้การกำจัด ถ้าหมายถึงการนำไปฆ่า การทำร้ายถึงชีวิต หรือการทำให้มันพบกับจุดจบที่ไม่สมควรหรือน่าสงสาร ย่อมไม่สมควรครับ
ไม่ถูกต้องในด้านศีลธรรมและความรู้สึกของคนหลายๆคนในสังคม

การควบคุม ดูแล และป้องกัน ไม่ให้สุนัขจรจัดออกมาสร้างปัญหา สร้างความเดือดร้อน ทำร้าย หรือขยายจำนวน น่าจะเป้นทางออกที่ดีครับ

แต่ก็จำเป็นต้องใช้ทั้งกำลังคนและงบประมาณมากมายพอสมควร ในขณะที่วิธีการกำจัด ใช้งบน้อย เห็นผลทันตา แต่ขัดศีลธรรม

มันก็เลยเป้นปัญหาทุกวันนี้หล่ะครับ
comment230:คำถามว่า สุนัขจรจัดมีประโยชน์อะไรกับสังคม? ไม่น่าเชื่อว่าจะออกมาจากคนที่สงสัย และถามเพราะอยากรู้จริงๆ เพราะคุณน่าจะคาดการณ์ได้อยู่แล้วว่าจะมีคนที่คุณเชื่อว่าโลกสวยรักหมา กับคนที่คุณเชื่อว่ามองโลกตามความจริงไม่อมยิ้มแบบคุณ มาตีกัน 

สุนัขจรจัดมันไม่ได้มีประโยชน์อะไร และมันไม่ได้มีไว้ทำคุณประโยชน์อะไรทั้งนั้น มันแค่สิ่งมีชีวิตเทียบเท่าคน มด หนู แมลงสาป ที่บังเอิญโดนทิ้ง ดูแลตัวเองไม่ได้ พาตัวเองไปฉีดวัคซีนไม่ได้ อาบน้ำเองไม่ได้ แล้วก็ร้องขอไม่ให้คนไม่เอาไปปล่อย ไปทิ้ง ไปฆ่าไม่ได้ คนที่เขาเมตตา ให้ข้าวให้น้ำที่คุณถามว่า ทำไมไม่รับเลี้ยง เขาก็มีเหตุผลของเขา บางคนเขาเอาหมาเข้ามาเลี้ยงไม่ได้ และเขาก็ไม่ได้อยากเลี้ยง การที่เขาเมตตาให้ข้าวให้น้ำ ไม่ได้แปลว่าเขาอยากรับเลี้ยง เพราะมันไม่ใช่หมาที่เขา คิดจะเลี้ยง เขาก็แค่เมตตา สงสารมัน บางคนไม่ฆ่าหนู มดแมลงสาบก็เพราะเขามีเมตตา และการที่เขาเมตตามัน ก็ไม่ใช่เพราะมันมีประโยชน์อะไร คำถามว่า "มันมีประโยชน์อะไร คนรักหมาถึงได้ปกป้องมันนัก" มันก็ดูเหมือนไม่ได้ผ่านการคิดมา เพราะคนเขาเมตตา ไม่ได้แปลว่ามันมีประโยชน์ต่อเขา คุณเก็ทไหม 

ถ้าคุณอยากรู้จริงๆว่า ไอ้ปัญหาหมาจรเนี่ย คนรักหมาและคนมองโลกตามจริงคิดว่าแก้จากต้นเหตุ ได้ยังไงบ้าง คุณควรจะคิดสักนิด ว่าควรจะตั้งกระทู้ยังไง ไม่ให้เหมือนเสี้ยมคนมาตีกัน เพราะคนเขามาตอบจากสิ่งที่เขาเห็น ถ้าคุณตั้งกระทู้ระดมความคิด คุณก็จะได้การระดมความคิดที่หลากหลาย จากคนหลายฝ่าย ถ้าคนเขาจะตีกันจากความเห็นของเขา มันก็ไม่เกี่ยวกับคุณ ถ้าคุณตั้งกระทู้ถามในสิ่งที่มันไร้ประโยชน์ รู้อยู่แล้วว่าคำตอบมันเป็นยังไง คุณก็จะได้แต่สิ่งที่มันไร้ประโยชน์ หรือคุณอาจจะไม่รู้ อันนี้แล้วแต่ประสบการณ์และการปลูกฝังความเชื่อต่างๆ มา

เราไม่ได้ว่าคุณกวนนะ จขกท และเราก็ไม่ได้กวนคุณด้วย บอกไว้ก่อน เราแค่อยากแนะนำ เผื่อคุณจะเข้าใจ

It's not what you say, it's how you say it. 

ประมาณนั้น
comment230-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment231:เราว่าคนที่เค้าออกมาเรียกร้องเพื่อปกป้องสุนัขจรจัด เค้าอาจไม่ได้มองเห็นคุณประโยชน์ของการมีสุนัขจรจัดหรอกค่ะ แต่พวกเค้าก็แค่สงสาร

ในเรื่องการแก้ปัญหา แม้หลายฝ่ายจะพยายามแก้ปัญหาให้ได้อย่างสมบูรณ์และเป็นรูปธรรม แต่ในทางปฎิบัติจริงย่อมเกิดช่องโหว่ เค้าเลยต้องการให้มนุษย์อย่างเราๆ ช่วยกันรับผิดชอบหรือดูแลความเป็นอยู่ของสุนัขจรจัด ไม่ว่าจะเป็นการปลูกฝังไม่ให้เอาหมามาทิ้ง การเก็บกวาดเศษอาหารหลังจากที่เอาอาหารมาให้แล้ว หรือการช่วยกันจับสุนัขเหล่านั้นไปทำหมัน รักษาโรค ฯลฯ ซึ่งเห็นได้จากเพจคนรักหมารักแมวที่ผุดขึ้นมาเรื่อยๆ สิ่งเหล่านี้ก็เกิดจากการช่วยกันคนละไม้คนละมือของคนในสังคม

เราไม่สามารถแก้ไขปัญหาสุนัจจรจัดได้สมบูรณ์แบบหรอกค่ะ เพราะประชากรสุนัขจรจัดเยอะเหลือเกิน
ดังนั้น สิ่งที่ทำได้ก็คือการช่วยกันคนละไม้คนละมือ เพื่อลดปัญหาอันเกิดจากสุนัขจรจัดให้ได้มากที่สุด

เราเลยคิดว่า เค้ามองไม่เห็นประโยชน์ของการมีหมาจรจัดหรอกค่ะ เพียงแต่เค้าสงสาร เค้าเลยออกมาปกป้อง
หมาเหล่านี้โชคร้ายค่ะ บางตัวเคยอยู่บ้านดีๆ ก็กลับถูกทิ้ง จึงไม่แปลกที่เค้าจะหาอาหารกินเองไม่เป็น เลยได้แต่พึ่งคนผ่านไปผ่านมาแบ่งเศษอาหารให้บ้าง กลุ่มที่ออกมารณรงค์ เค้าแค่เห็นใจในชะตากรรมของหมา และอยากช่วยเหลือพวกเค้าได้บ้างเท่าที่จะช่วยได้ เพราะแต่ละคนต่างก็มีเงื่อนไขในชีวิตที่ไม่สามารถรับสุนัขจรจัดไปเลี้ยงได้ทั้งหมดค่ะ
comment232:ก่อนอื่นต้องขออภัยที่มาช้าไปหน่อย นะครับ กะว่าจะมาสรุปตั้งแต่เมื่อวาน จนวันนี้ปาไป 200 กว่าข้อความแล้ว

ขอสรุปจากสิ่งที่ผมได้อ่านมาประมาณ 159 ความเห็น ผมเข้าใจทั้งสองฝ่ายดีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย มันเป็นปัญหาประเภทกลืนไม่เข้าคายไม่ออกของที่มีหน้าที่แก้ไขปัญหา คิดว่าเป็นเหตุให้ปัญหาอาจจะยังไม่ได้รับการแก้ไขอย่างจริงจัง

คำถามที่ผมตั้งขึ้นมา แน่นอนว่าเป็นคำถามเรียกแขก แต่การตัดสินใจทำอะไรก็ตาม เราต้องคำนึงถึงผลดีหรือผลเสียที่จะได้ตามมา และหลายๆกระทู้ที่เราเคยได้อ่านมาจะมีแต่คนพูดถึงข้อเสียของสุนัขจรจัดซึ่งเราเห็นได้ชัดอยู่แล้วว่ามันมีข้อเสียมากมาย ผมเลยอยากรู้ว่าอีกด้านนึงมันจะมีข้อดีอะไรบ้างมั้ย ก็ลิสต์มาได้ ดังนี้ 
- "สุนัขจรจัดช่วยเฝ้าไม่ให้โจรเข้าบ้านหรือหมู่บ้าน" -> ขอบตอบแบบนี้ ลองพิจารณาจากความเห็นจริง ๆ จะพบว่าเพราะสุนัขจรจัดนั้นถูกคนในหมู่บ้าน "เลี้ยง" ไว้ มันก็เลยมานอนเฝ้า พอเห็นคนแปลกหน้ามาก็เห่าไล่ แถมมีมาปิดท้ายว่า พอกำจัดสุนัขไป โจรก็เข้าทันที จนหลายบ้านต้องไปหาสุนัขมาเลี้ยง (สงสัยว่าทำไมไม่เอาสุนัขจรจัดที่ไล่ไปแต่แรกมาเลี้ยงล่ะถ้างั้น)
- ช่วยเป็นถังขยะให้ -> คือเอาอาหารที่เหลือมา "เลี้ยง" สุนัขน่ะแหละ มันไม่ได้เป็นข้อดีของสุนัขหรอก ทิ้งขยะไปก็ได้
ส่วนความเห็นที่เหลือก็ประมาณ เพราะว่ามันชีวิต หรือเอาไว้ช่วยขัดเกลาจิตใจมนุษย์อะไรนั้น มันแค่วลีมาหลอกด่าคนที่มีความเห็นแบบผมที่ดูเป็นคนไม่ดีก็เท่านั้น

จะเห็นได้ว่า ข้อดีที่หลายคนยกมาของสุนัขจรจัดมันจะเกิดขึ้นได้ ถ้าเรา "เลี้ยง" มันเอาไว้ครับ ต้องแยกให้ออกนะครับ "สุนัขเลี้ยง" กับ "สุนัขจรจัด" มันต่างกัน ทุกคนลงความเห็นตรงกันอย่างนึงก็คือ ปัญหาสุนัขจรจัด เกิดจากการเลี้ยงแบบไม่รับผิดชอบของเจ้าของ เลี้ยงทิ้งเลี้ยงขว้างสะสมมาเรื่อยๆ.. ลองคิดกลับกันดูครับ การที่คนรักสุนัขทั้งหลาย ให้อาหารสุนัขจรจัด แต่ไม่ได้ดูแลให้ที่พักอาศัย หรือรับผิดชอบการกระทำอันใดที่จะเกิดขึ้นจากสุนัขตัวนั้น มันก็คือการเลี้ยงทิ้งเลี้ยงขว้างแบบหนึ่ง แน่นอนว่าคนให้อาหารรู้สึกอิ่มบุญ แต่แท้ที่จริงแล้วคุณก็คือคนที่เลี้ยงปัญหาสังคมอันหนึ่งเอาไว้นั่นแหละ

ไม่นับกรณีคนที่เก็บไปเลี้ยงจริง ๆ จัง ๆ ให้อาหารที่พักพิง ฉีดวัคซีน รับผิดชอบทุกๆอย่าง อันนั้นผมอนุโมทนาด้วย และไม่ได้หมายรวมถึงท่านเหล่านั้นนะครับ

การแสดงความเห็นของคนที่อ้างว่ารักสุนัข ที่ท่านจะพบเจอ 
- ด่าทอคนที่ไม่เห็นด้วยอย่างรุนแรง
- สั่งสอนให้มีศีลธรรม มีเมตตา
- เทียบปัญหาสุนัขจรจัด กับปัญหาอื่นๆ
- เมืองไทยเมืองพุทธ
- สุนัขจรจัดไม่ได้กัดทุกคนนะ (แต่ถ้าใครโดนกัด ก็กรรมของแกเอง)
- มันก็มีชีวิต
ผมเข้าใจสิ่งที่คุณต้องการมันเป็นโลกในอุดมคติ คืออยากให้ทุกอย่างเป็นไปได้ด้วยดี แต่โลกไม่ได้มีแค่สีขาวกะดำนะครับ ไม่อยากให้มองโลกด้านเดียว คุณมาแบบไม่เอา ไม่เห็นด้วย แล้วก็จากไป แต่ส่วนใหญ่ไม่ได้แสดงความเห็นที่เป็นมุมมองอะไรในการแก้ปัญหาเลยสักนิดเดียว กลุ่มคนเหล่านี้แหละที่ทำให้

คนที่เค้ามีหน้าที่จัดการปัญหาทำได้ยากยิ่งขึ้น ส่วนคนรักสุนัขที่เข้าใจโลกก็มีไม่น้อยนะครับ ผมว่าทุกคนคิดตรงกันว่าการแก้ปัญหาควรแก่ที่ต้นเหตุก่อน นั่นคือต้องจัดการให้คนที่เลี้ยงนั้นมีความรับผิดชอบต่อสัตว์เลี้ยงของตน แล้วก็มีมาตรการอื่นๆออกมารองรับ ตามลำดับขั้น เท่าที่อ่านมาก็น่าจะสรุปได้ประมาณนี้ 
1. ออกกฎหมายมาควบคุมการเลี้ยงสัตว์ - เช่น จะเลี้ยงต้องขออนุญาติก่อน ทำบัตรสัตว์เลี้ยง ฝังชิพ หรืออะไรเพื่อระบุตัวตนเจ้าของ หากหายไปเจ้าของต้องแจ้งความ ต้องมีหน้าที่ฉีดวัคซีนทำหมัน หากไม่ทำก็ต้องรับผิดชอบต่อลูกสุนัขที่เกิดขึ้นทั้งหมด ต้องแจ้งเกิดภายในกี่วันๆ จะให้ใครต้องให้ผู้รับไปขออนุญาติเลี้ยงสัตว์ตามขั้นตอน ทำเรื่องโอนย้าย... อะไรประมาณนี้ อาจจะดูวุ่นวายแต่น่าจะกรองคนได้ระดับหนึ่ง ให้คนที่จะเลี้ยงมีความรับผิดชอบ
2. กฎหมายต้องครอบคลุมถึง คนที่ให้อาหารสุนัขจรจัด ถ้าจะยังให้อยู่ก็ต้องเข้ากฎเกณฑ์ตามข้อ 1 ไม่ว่าจะเป็นคนที่เลี้ยง หรือกลุ่มคนที่เลี้ยง หากไม่ทำตามข้อ 1 ให้แจ้งเจ้าหน้าที่ให้มารับไป
3. กฏหมายต้องครอบคลุมถึงมูลนิธิที่จัดตั้งเพื่อเลี้ยงสุนัขจรจัด ต้องมีการดูแล สอดส่องและตรวจสอบอย่างจริงจัง

หากผ่านกฏหมายได้แล้ว ก็ต้องร่างขั้นตอนการจัดการหลังจากที่ได้สุนัขจรจัดมาแล้ว ออกเป็นกฏหมายเช่นกัน
1. หาที่พักสุนัขชั่วคราว ในแต่ละอำเภอ หรือจังหวัด เอาไปรวมกันไว้ รับจิตอาสา ตั้งกองทุน รับบริจาครวมถึงงบประมาณแผ่นดินมาดูแลสุนัขในส่วนนี้ แต่สำหรับสุนัขที่ดุร้ายและเป็นโรค คัดแยกเพื่อส่งกำจัดทันที
2. ส่วนเหลือให้ประกาศรับเลี้ยง อาจจะเป็นมูลนิธิ หน่วยงาน วัด หรือผู้มีจิตเมตตา ให้มาเลือกรับสุนัขไปดูแล โดยที่ต้องมีการทำหมัน ฉีดวัคซีน โดยผู้รับเลี้ยงต้องออกค่าใช้จ่ายส่วนนี้เอง
3. ใช้เวลาในข้อ 2 ให้มากหน่อย กำหนดไปเลยว่าภายในกี่ปีๆ โดยประกาศไปเลยว่าสุนัขที่เหลือนับจากนี้จะถูกกำจัดทิ้ง
4. ...

จริงๆคำกล่าวที่ว่า "สงสารก็รับไปเลี้ยง" ผมว่าถูกที่สุดแล้วครับ จะเลี้ยงเองหรือบริจาคเงินให้มูลนิธิรับเลี้ยงก็ได้ทั้งนั้น แต่การเก็บไว้ ให้อาหาร แต่ให้เดินเพ่นพ่านสร้างความเดือดร้อนไปทั่ว ผมว่าใช้ไม่ได้ ไม่ต้องไปเทียบปัญหานี้กับขอทาน หรือคนแร่ร่อนครับ เพราะเค้าเป็นคน การจัดการย่อมแตกต่างกัน มนุษย์ครองโลก และอยู่บนสุดของห่วงโซ่อาหาร การตัดสินอะไรก็ตาม เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง พวกตัวเองรอดไว้ก่อน เป็นเรื่องธรรมชาติ.. ชีวิตทุกชีวิตมีค่าเท่ากัน เป็นเรื่องในอุดมคติครับ เถียงกันไปก็ไม่จบสิ้น.. อย่ามองอะไรด้านเดียวครับ จงมองไปทั่วๆว่ามันเกิดอะไรขึ้นกับใครบ้าง ดูแล้วก็ทำความเข้าใจแล้วปล่อยวาง และให้รู้ว่าตัวเองทำหน้าที่อะไรครับ คนเลี้ยงก็เลี้ยงให้ดี หน่วยงานรัฐที่ต้องจัดการก็ทำให้ดี หน้าที่ใครหน้าที่มัน ทำให้เต็มที่ตามกำลังของตนเองก็พอครับ..
comment232-1:เดียวนะ ข้องใจข้อนี้นะ
- สุนัขจรจัดไม่ได้กัดทุกคนนะ (แต่ถ้าใครโดนกัด ก็กรรมของแกเอง)
เคยมีหมาจรตัวไหนบ้างที่ไปกัดคนสุ่มสีสุ่มห้า มันไม่ใช่กรรมอะไรหรอก เป็นการกระทำของตัวเองล้วนๆ ไม่งั้นพวกมันคงไม่กัดหรอก ถ้าไม่ทำมันก่อน เคยโดยร็อตไวเลอร์ไล่นะ แต่พอหยุดมันก็ได้แต่เห่าไม่ได้มาทำร้ายอะไร
comment232-2:ไม่จริงเสมอไปคับ
comment232-3:แล้วไงต่อ สุดท้ายก็เก่งอยู่แค่ในพันทิป
ไอ้ที่คุณสรุปมา คิดว่าคนอื่นไม่รู้หรือไง
บางเทศบาลเขามีสถานที่พวกนั้นอยู่แล้ว แต่คนทั่วไป ไม่รู้ก็เท่านั้นเอง
comment232-4:ผมว่า จขกท เขามองตามความเป็นจริง และสรุปได้ดีนะ

แต่อีกฝ่าย เขียนเหมือนพายเรือในอ่าง วนๆ ซ้ำๆ ไม่ตรงประเด็น ทั้งที่เขาก็ดักทางเอาไว้แล้ว ก็ยังเขียนวนไปวนมากันอยู่นั่นแหละ
comment232-5:232-3
ผมเขียนในฐานะประชาชนคนนึงที่ไม่ได้มีหน้าที่เกี่ยวข้อง แต่อยากเห็นความเปลี่ยนแปลง

จะเรียกว่าเก่งแต่ในพันทิปก็ได้ครับ พ่นออกมาให้พอใจ ผมเข้าใจความคับแค้นใจของคุณนะครับ เก็บไว้มันอึดอัดเนอะ
comment232-6:232-1
ไม่รู้จักคำว่าหมาหมู่เหรอครับ
แค่เราเดินบนถนนทางสาธารณะของเราอยู่ดีๆ
หมาหมู่สามารถเห่าเรียกเพื่อนมาขย้ำคน หรือขย้ำเด็กถึงตายได้
comment233:หมาก็คงเลือกเกิดไม่ได้ เลือกเกิดได้คงไม่เกิดเป็นหมาจรจัดค่ะ เข้าใจปัญหาที่ทุกคนประสบมาสำหรับคนที่ไม่ชอบสัตว์  แต่หมาจรจัดมันหากินเองไม่ได้ ทำงานเพื่อเอาเงินไปซื้อของกินแบบเราไม่ได้ ไม่มีใครเก็บไปเลี้ยงก็ได้แต่ขอเค้ากินไปวัน . บางคนรักสัตว์ แต่ที่บ้านไม่เอื้ออำนวยให้เลี้ยงทำได้แค่มีอาหารก็พอแบ่งให้ประทังชีวิตกันไป มันเป็นความเมตตาอย่างนึงที่เราทำได้กับสัตว์ร่วมโลก เค้าก็มีสิทธิ์อยู่บนโลกใบนี้เหมือนกันค่ะ. ไม่ใช่ว่าอยู่ได้เฉพาะคน บางคนหมาจรจัดไม่ได้ทำอะไรให้ก็ไปไล่ตีระรานมัน คนจำพวกนี้เลวยิ่งกว่าสัตว์  .
comment233-1:ให้อาหาร ก็คือเลี้ยงล่ะครับ

แต่ถ้ามันเป็นอะไรขึ้นมา ไปกัดใคร หรือสร้างความเสียหายอะไร พร้อมรับผิดชอบมั้ยครับ ถ้าพร้อมผมว่าไม่ผิดที่จะให้อาหารนะครับ

แต่อย่างที่บอก รัฐควรมีมาตรการ หรือกฎหมายชัดเจนในประเด็นนี้ด้วย
comment234:อ่านไม่หมดทุกความเห็น
อยากแสดงความคิดเห็น เรื่องที่ว่าต้นเหตุเกิดจากคน แต่ผู้รับเคราะห์คือสุนัข
คนใจร้าย(ในที่นี้ไม่ใช่คนที่ไม่รักสุนัข แต่เป็นคนที่จิตใจเลวร้าย) เลี้ยงเพราะอยากหาผลประโยชน์ พอหมดประโยชน์ก็ละทิ้ง ละเลย จนเค้ากลายเป็นปัญหาต่อผู้อื่น แต่ตัวเองกลับลอยตัว ใช้ชีวิตสบายๆบนโลก(บางทีมาสนับสนุนการกำจัดด้วย) แต่สุนัขตัวนั้นที่รักเจ้าของ กลับต้องถูกทอดทิ้ง ถูกทุบตี เป็นที่ระบายอารมณ์ ต้องหิว เร่ร่อน และเราเชื่อว่าเค้าคิดถึงเจ้าของที่เลี้ยงเค้าไม่มีวันเปลี่ยน คนที่รักสัตว์อยากเก็บไปเลี้ยงก็ติดเรื่องกำลังทรัพย์ แต่พอจะปกป้องก็จะมีข้อมาอ้างว่า รักนักก็เอาไปเลี้ยง สำหรับเราสอง สามตัว เรามีกำลัง แต่ถ้าคนเลวๆพวกนั้น ยังมักง่ายกันอยู่ เราต้องมาตามเก็บสิ่งที่พวกคนเลวๆก่อไว้เหรอ แล้วสุนัขพวกนี้ก็ต้องถูกคนอื่นรังเกียจ อันเกิดจากคนเลวๆที่ไม่มีความรับผิดชอบเหรอค่ะ 
คนที่มีจิตอาสาก็มีไป คนที่คิดไม่ดีก็ยังคงที่ไม่เปลี่ยนแปลง
comment234-1:คุณเองก็เข้าใจข้อจำกัดของตัวเองถูกแล้วครับ เราสงสารเราเก็บมาเลี้ยงได้ แต่ก็ตามกำลังเรา

ส่วนที่เหลือถ้ายังมี ถ้าไม่มีคนเลี้ยง ก็ต้องนำเข้าระบบจัดการ เป็นเรื่องที่ช่วยไม่ได้ เราก็ควรยอมรับมัน เท่านั้นเอง
comment235:เราเบื่อคนเลี้ยงหมาบางคนมากกว่าเบื่อหมานะ 

เลี้ยงตัวใหญ่ๆแต่บ้านหลังเล็ก ให้นอนในรั้วหน้าบ้านอย่างเดียวไม่ได้วิ่งเล่นจนขางอหมด เซื่องซึมด้วย

เลี้ยงตัวเล็กน่ารัก(สำหรับคนเลี้ยง) แต่สร้างความรำคาญให้เพื่อนบ้านเพราะมันเห่าทั้งวัน เห่าแม้แต่เศษใบไม้ปลิว

เลี้ยงพันธุ์สวย ดี แพง แต่จูงไปอึข้างกำแพงบ้านใครก็ไม่สนใจ ช่างมัน ก็ไม่ใช่บ้านตัวเอง แถมจูงเข้าเซเว่นด้วย(ฝรั่งเมียไทยมาอยู่ เรียนรู้วัฒนธรรมการเลี้ยงหมาแบบบ้านเราได้ดีมาก)

ในซอยเราตอนนี้เหลือหมายามตัวเดียวแล้ว แก่แล้วด้วย มันยังไม่น่ารำคาญเท่าหมา(แถวบ้าน)ที่มีคนเลี้ยงเลย
comment236:ประโยชน์ของสุนัขจรจัดคือเป็นตัวชี้วัดสังคมบ้านเราไงครับ ยิ่งมีเยอะเท่าไหร่ก็แปลว่าคนไทยเห็นแก่ตัว ไร้จิตสำนึกกันมาก

ในเมื่อคนไทยเป็นคนก่อปัญหาเหล่านี้ขึ้นมา จะให้ไปฆ่าไปแกงสัตว์เหล่านี้ทิ้ง ผมว่ามันเป็นสิ่งที่ดูไร้ความเป็นมนุษย์ไปหน่อย

คนที่มีอำนาจบริหารประเทศนั่นแหละ เป็นคนที่จะต้องคิดแล้วว่าจะแก้ปัญหานี้ยังไง ผมอยากให้คนที่จะเลี้ยงสัตว์ทุกครัวเรือน

ต้องมีใบอนุญาต สัตว์ทุกตัวต้องมีหมายเลขประจำตัว ฝังชิปได้ก็ดีถ้าเป็นไปได้ ใครจะเลี้ยงก็ต้องขออนุญาต หลายประเทศเค้าก็แก้ปัญหานี้ได้

ทำไมของเราถึงยังหาวิธีที่ดีไม่เจอ พอเป็นหมาจรจัดก็ปล่อยให้มันเป็นอยู่แบบนั้น ไม่มีหน่วยงานไหนอาสามาแก้ไขเลย
comment236-1:คุณก็ดูความดุเดือดของคนรักสุนัขในนี้สิครับ อย่างที่ผมบอก ใครเข้ามาจัดการมีแต่เสียกับเสีย

เพราะถ้าจะทำให้สำเร็จจริงๆ มันต้องมีมาตรการตั้งแต่เบาไปหาหนัก แต่ทุกคนจับจ้องแต่เรื่องหนักๆ ออกความเห็นโจมตีอย่างรุนแรง

ไม่ทำดีกว่าไม่โดนใครด่า ปล่อยเป็นปัญหาต่อไปแบบนี้แหละ
comment237:"คำถามที่ผมตั้งขึ้นมา แน่นอนว่าเป็นคำถามเรียกแขก แต่การตัดสินใจทำอะไรก็ตาม เราต้องคำนึงถึงผลดีหรือผลเสียที่จะได้ตามมา และหลายๆกระทู้ที่เราเคยได้อ่านมาจะมีแต่คนพูดถึงข้อเสียของสุนัขจรจัดซึ่งเราเห็นได้ชัดอยู่แล้วว่ามันมีข้อเสียมากมาย ผมเลยอยากรู้ว่าอีกด้านนึงมันจะมีข้อดีอะไรบ้างมั้ย" 

อยากได้ลิสต์??? จะเอาไปทำอะไร เขียนเรียงความส่งครูลูกหมีหร๋อ นี่คือคิดแล้ว??? คิดได้แค่นี้??? นี่คือคำนึงถึงผลแล้ว???
นี่คือยังจะแถต่ออีก คือถ้าคำนึงถึงผลที่ตามมา กระทู้ประเภทนี้แมร่งไม่งอกออกมาหรอกนะ คือเห็นตัวอย่างคนเขาตีกันมาแล้วจากกระทู้อื่นที่คล้ายๆอย่างงี้ แล้วนี่ยังมีหน้าจะมาทำกระทู้ลักษณะเดียวกันอีก เขาเรียกว่าคิดไม่เป็น ไม่รู้จักกาลเทศะ ถามหน่อยได้ลิสต์มามีประโยชน์อะไรนอกจากให้คุณเอามาแขวะโจมตีความคิดชาวบ้านต่ออย่างที่คุณทำอยู่ตอนนี้??? รู้ไปแล้วแก้ปัญหาอะไรได้?? มีประโยชน์อะไรที่จะรู้?? รู้ประโยชน์การมีกับโทษของการมีหมาจรจัด แล้วยังไง จะค่อยตัดสินใจหร๋อว่าควรปล่อยให้มีหมาจรจัดต่อหรือไม่ควรมี?? คำพูดคุณแต่ต้นคุณมีคำตอบอยู่แล้วว่าหมาจรจัดควรมีหรือไม่ควรมี ต่อให้เขาบอกประโยชน์อะไรมา คุณก็ตัดสินไปแล้วอยู่ดีว่ามันไม่ควรจะมี แล้วคุณจะถามเขาไปทำไมอีก ถามให้ได้อะไรขึ้นมา ทำไมจะเปลี่ยนใจคิดว่าให้ควรมีหมาจรจัดต่อไปหรือไงถ้ามีเหตุผลที่ดีเพียงพอ?? หรือถามเพราะหวังดีครับ "อยากจะทำให้คนไทยตระหนักถึงโทษของการมีสุนัขจรจัด" หร๋อหรือยังไง คนไทยต้องตระหนักถึงโทษจึงจะได้ควรกำจัดไปให้หมด คือมีใครในประเทศนี้ม่ะที่เขาไม่รู้ว่าไม่ควรมีสุนัขจรจัด

แล้วนี่มีหน้าจะมาโวยวายทำเป็นจะด่าคนที่เขาเข้ามาตอบว่าไม่มีคำตอบสร้างสรรค์ ไม่มีวิธีดีๆ มีแต่ด่าแล้วก็ไป หันไปมองคำถามตัวเองก่อน ถ้าคุณตั้งคำถามที่สร้างสรรค์ คำตอบที่ออกมามันก็จะสร้างสรรค์ เป็นการแลกเปลี่ยนความคิดเห็น ระดมความคิด แต่การที่คุณตั้งกระทู้ถามคำถามล่อเป้าเรียกตีน สิ่งที่คุณจะได้มันก็คือตีน สิ่งที่คุณเจอมันก็จะมีแต่คำด่าไม่มีสาระอะไรเหมือนกับคำถามของคุณไง คุณถามหาอมยิ้มตีนกับคนขายคิดว่าเขาหยิบกุหลาบมาให้หรือไง ใช้ปัญญาก่อนจะถาม อยากรู้ถามได้ แต่ถามให้ตรงประเด็น
comment237-1:ผมว่าคำถามสะกิดต่อมความคิดดีนะ คิดแค่ไหน ก็ได้ปัญญาแค่นั้นล่ะครับ

ถ้าไม่คิด ก็ไม่ได้ปัญญาอะไร
คิดน้อย ก็ได้น้อย 
คิดมากหน่อย ก็ได้ข้อคิดอะไรเยอะ 

บางทีส่องกระจกบ้างก็ดีนะ ว่าคนไหนที่ดูแล้วโวยวายกันแน่ เพลียจริง
comment237-2:ใจเย็นๆครับ กินวีต้าพรุนแล้วไปนอนนะครับ

คนรักสุนัขบางคนนี่ อารมณ์พลุ่งพล่านดีนะครับ ติดจากใครมาเปล่าครับ
comment237-3:เถียงไม่ออกหร๋อ พอเขาพูดความจริงทำมาเป็นรับไม่ได้ เกิดอารมณ์พลุ่งพล่านอยากจะเถียงหร๋อ แต่เถียงไรมากไม่ได้เพราะสิ่งที่เขาพูดมันเป็นความจริง มีความพยายามจะแขวะด้วย ตลกว่ะ 

ไม่ได้ติดจากใครอ่ะ มันเป็นนิสัยส่วนตัวที่จะพูดยาว ด่าตรงๆ โดยเฉพาะเวลาเจอคนดัดจริต ชอบสร้างภาพ อวดฉลาด ยกตัวเองข่มคนอื่น เอาความคิดตัวเองไปตัดสินความคิดคนอื่นเขาไปทั่ว เห็นแล้วยิ่งอยากด่าเป็นพิเศษ

ทำมาเป็นจะสอนคนอื่นอย่ามองโลกด้านเดียว ไปสอนตัวเองให้ได้ก่อนไหมว่าอย่าเอาแต่มองโลกด้านเดียว โลกของข้า ความคิดของข้า คนพวกนั้นมันพวกคนรักหมาเพราะมันพูดแบบนี้ พวกนี้เป็นคนอย่างโง้นเพราะพูดอย่างงั้น คนนั้นเป็นอย่างงี้ คนนั้นโลกสวยเพราะคิดแบบนี้ คนนั้นอยู่ในโลกอุดมคติคิดแบบนั้น คุณเองคนแรกออกมาจากกะลาตัวเองก่อนค่อยจะมาสอนมาแขวะคนอื่นเขา อย่าเที่ยวไปตัดสินความคิดใคร ทุกคนมีสิทธิที่จะคิดหรือเชื่ออะไรก็ได้ และมันไม่ใช่หน้าที่อะไรของคุณที่จะไปตัดสิน แขวะหรือหัวเราะความคิดของเขา ความเป็นจริงของกระทู้นี้ คือคุณจะแถต่อยังไงก็ได้นะ แต่เจตนาคุณมันชัดตั้งแต่ต้นจนจบ เริ่มต้นคุณตั้งคำถามให้คนเข้ามาตีกัน เจตนาชัดเจนยอมรับเองด้วยว่าคำนึงถึงผลมาแล้ว เห็นตัวอย่างมาแล้ว แต่ยังทำ?? พอโดนวิจารณ์ว่าเสี้ยมชาวบ้าน โดนวิจารณ์ว่าคำถามคุณมันไร้สาระไม่สร้างสรรค์ คุณก็แถสีข้างถลอกทำมาเป็นจะสรุปประเด็น???ทั้งที่ไม่รู้เหมือนกันว่าสรุปไปเพื่ออะไร ได้อะไรขึ้นมาจากการจะมาสรุป คือพยายามหนักมากที่จะทำให้มีสาระแต่ก็คือก็ยังอดสันดานดิบตัวเองไม่ได้ เพราะยังคงมีความพยายามจะโจมตีความคิดของคนที่คุณไม่เห็นด้วยไปพร้อมกับสรุปอยู่ดี ใครตอบอะไรตั้งแต่ต้นจนถึงนาทีนี้ คุณก็ไปแขวะเขา แล้วก็กล่าวหาว่าเขาตอบไม่ตรงประเด็นบ้าง กวนตีนบ้าง ไม่มีคำตอบดีๆบ้าง ประเด็นคือคำถามคุณมันไม่ดีแต่ต้น คุณหวังจะได้คำตอบดีๆหร๋อ 

แล้วคือตกลง ประโยชน์ของการมีลิสต์ที่คุณทำมามันได้อะไร ตอบได้ยัง pro กับ con ของเรื่องนี้ยกมาแล้วได้ประโยชน์อะไร ตัดสินอะไรได้มันวัดอะไรได้?? ตอบไม่ได้ จะมาลิสต์เพื่ออะไร ตอบได้ไหมล่ะ เทียบอย่างมีระบบความคิดก็ต้องเทียบกับงานวิจัย ทุกงานวิจัยมันมีวัตถุประสงค์ วัตถุประสงค์ของคุณคืออะไรล่ะ ชอบลิสต์หนิ ลิสต์ให้ดูหน่อยสิ ประโยชน์ที่จะได้รับจากการถาม ได้อะไรบ้างล่ะ ตอบได้ยัง??  ลิสต์มาสิ 

คุณควรหัดเรียนรู้ที่จะมองโลกหลายๆด้านหน่อยนะ อย่าเอาแต่ใช้ชีวิตอยู่ในกรอบกะลาความคิดของตัวเอง แล้วเอาความคิดคุณไปตัดสินความคิดของคนอื่น คนพวกรักสุนัขมันจะเป็นแบบนั้นแบบนี้ คนที่พูดอย่างงั้นมันเป็นอย่างงี้ ฉันเป็นคนมองโลกอย่างเป็นจริงเป็นจังไม่ได้ใช้ชีวิตในทุ่งดออกลาเวนเดอร์เหมือนคนนั้นคนนี้ หนิ คุณนั้นแหละที่มีเซ็ตความคิดให้ทุกเรื่อง ซึ่งความเป็นจริงสุดท้ายแล้วทุกสิ่งที่คุณพูดมาแต่ต้นจนจบ คือความคิดของคุณเองทั้งหมด มันคือความจริงในโลกของคุณเอง ไม่ใช่ของทุกคนในประเทศนี้ ตอบมาให้ได้สิว่านี่เขาไม่ได้เรียกว่ามองโลกด้านเดียวเลย? ตอบมาสิว่านี่มันไม่ใช่ความคิดในด้านของคุณเองล้วนๆเลย? 

คุณโจมตีคนโน้นคนนี้ใช้ชีวิตในโลกอุดมคติ คุณไม่ได้อยู่ในโลกอุดมคติของตัวเองเลยจ้าาาา คุณคิดว่ามนุษย์ครองโลก เป็นยอดสุดของห่วงโซ่อาหาร จัดการโลกยังไงก็ได้ คือมั่นใจมาก ทำไมคุณครูลูกหมีสอนมาหร๋อ หนังสือเรียนวิทยาศาสตร์สอนมาแบบนั้น?? อาการหนักนะ ถ้าคุณมองโลกหลายด้านจริงอย่างปากนะ คุณจะไม่เชื่อทุกอย่างที่ตำราแมร่งพูดหร๋อ คุณจะต้องตั้งคำถามว่า คือเอาอะไรมาวัดว่ะว่ามนุษย์ครองโลกอยู่จริงๆ? ไม่คิดบ้างหร๋อว่าแมลงสาบมันก็คิดบ้างอ่ะว่ามันก็ครองโลกอยู่ อยู่รอดมาได้เป็นล้านๆปีนานกว่าคนซะอีก ปรับตัวได้กับทุกสภาพแวดล้อม คนซะอีกอากาศเป็นพิษ อาการร้อนไปเย็นไป แดดไม่มีแดดแรงไป แมร่งก็ตายเป็นเบือแล้ว คือการที่แมลงสาบมันสร้างตึก Empire state หรือ ไทเป101 ไม่ได้ มันไม่ได้แปลว่ามันไม่ได้ครองโลกอยู่ พอเห็นภาพไหม?? มนุษย์หน๋ออ มนุษย์ นี่มีเซ็ตความคิดอย่างงี้นี่เองถึงคิดได้คิดคำถามประเภทนี้ออกมาถามแล้วยังมาแถต่อได้ กูเชื่อเลย 

ไม่ยึดติดอะไรเลยยยย ไม่ได้มองโลกด้านเดียวเลยยย ความเป็นจริงของโลกใบนี้นะ เราก็แค่สัตว์อีกชนิดที่อาศัยอยู่ในโลก กินพื้นที่มากกว่าสัตว์ชนิดอื่น ใช้ทรัพยากรมากกว่าสัตว์ชนิดอื่น บัญญัติศัพท์มาอย่างสวยหรูว่า "ครองโลก" "เจริญ" กว่าทั้งที่ความเป็นจริงเราไม่ได้แตกต่างอะไรจากสัตว์อื่นๆเลย เราแค่มีไลฟ์สไตล์ พฤติกรรมการใช้ชีวิต การสร้างที่อยู่อาศัยต่างจากสัตว์ชนิดอื่น อย่าคิดว่าตัวเองวิเศษวิโสพิเศษกว่าสัตว์ชนิดอื่นแล้วจะมาทำเป็นจัดการอะไรในโลกได้หน่อยเลย คุณเอาอำนาจอะไรมาตัดสินว่าอะไรควรอยู่ต่อหรือควรต้องหายไป กฎของโลกมีข้อเดียว เอาตัวรอด ใครปรับตัวได้ดีที่สุด รอด คุณไม่มีสิทธิชี้อะไรเลย เอาชีวิตตัวเองให้รอดก่อน เนี่ย เอาแค่เรื่องแค่เนี่ยมันก็สะท้อนได้ล่ะว่าคุณเอาแต่มองโลกด้านเดียวมากแค่ไหน นี่หรือแนะนำจะให้คนอื่นมองต่างมุม คุณคนแรกเลย หัดมองต่างมุม หัดตั้งคำถามที่มันมีประโยชน์เยอะๆ ไม่ใช่เอาแต่คิดเอาเอง สรุปมั่วๆ มั่นใจมากว่ารู้มากกว่า รู้แล้วทั้งที่คุณไม่ได้รู้อะไรเลย แค่อยากจะกวนตีน โจมตีความคิดคนอื่นเขาเท่านั้นล่ะ 

แล้วถามจริงๆเถอะนะ ทำไม มันยากมากหร๋อที่จะยอมรับว่า เออ จุดประสงค์ผมที่ตั้งกระทู้นี้มาเพื่อมาด่าคนรักหมาว่าพวกแกควรแหกตาดูได้แล้ว รู้สักทีว่าหมาจรจัดมันไม่มีประโยชน์ แล้วรัฐให้คนอื่นเขากำจัดทิ้งซะจะได้ไม่เป็นอันตรายต่อชีวิตน้อยๆในกะลาแลนด์ของคุณเอง มันยากมากหร๋อกับการจะยอมรับจุดประสงค์แท้จริงของตัวเองโดยไม่ต้องพยายามจะปั้นคำให้ตัวเองดูดีขึ้นมา?? จะด่าก็ด่าตรงๆ ไม่ต้องเสแสร้ง ไม่ชอบ ไม่ต้องมาพยายามจะเบียงประเด็น ไม่หลงตาม ไม่ต้องพยายามจะทำตัวให้ตัวเองดูมีสาระ มีความรู้ ทั้งจุดประสงค์จริงๆคือคุณก็รู้อยู่แก่ใจแล้วว่าทั้งหมดที่คุณทำคุณทำไปทำไม อย่าแถ รำคาญ ตั้งแต่ต้นคุณไม่ได้ตั้งใจจะสรุปประเด็นอะไรในการแก้ปัญหา คุณแค่เอามาเพิ่มเพื่อให้ตัวเองดูดีขึ้นมา มันก็แค่นั้นล่ะ ยอมรับความจริง ทำเป็นไหม??

กินวีต้าพรุนแล้วไปนอนนะค่ะ ตื่นแล้วไปหาปลากินเผื่อจะฉลาดขึ้นบ้าง อาจจะทำให้คุณรู้จักการ คิด วิเคราะห์ แยกแยะเป็นบ้าง ตั้งคำถามที่มันมีสาระ มีความคิดสร้างสรรค์เป็นบ้าง สุดท้าย หัดยอมรับความจริง กล้าทำกล้ารับ ไม่ต้องแถ ไม่ต้องสร้างภาพ
comment237-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment238:หมามันเลือกเกิดได้ไหมล่ะคะ ถามแค่นี้ แค่มันเกิดมาเป็นหมาจรจัด ไม่มีเจ้าของ ไม่มีคนที่มันไว้ใจได้ ไม่มีบ้านที่แสนอบอุ่น อดมื้อกินมื้อ รูปร่างไม่น่ารักเหมือนหมาที่คนรวยเค้าเลี้ยงกัน มันก็น่าสงสารพออยู่แล้ว ใครๆก็รักตัวกลัวตายกันหมด ลองคิดกลับกันถ้าคุณเลือกเกิดไม่ได้บ้างล่ะ ไปเป็นคนจรจัด เป็นเด็กกำพร้า ไม่มีครอบครัว เป็นเด็กมีปัญหาเป็นปัญหาของสังคม แล้วถ้าวันนึงเค้าออกกฏหมายมากำจัดคุณบ้างล่ะ คุณจะรักตัวกลัวตายไหม คิดสิคิด ใจเค้าใจเราค่ะ
comment238-1:คนละปัญหา อย่าปนกัน คิด วิเคราะห์ แยกแยะ
comment238-2:238-1
 เราว่ามันคล้ายกัน ไม่เหมือนกันตรงที่คนสามาถ คิด พูด กระทำ ป้องกัน หากินเองได้
 พอเปรียบเทียบแบบนี้ แล้วบอกว่าคนละประเด็น มันจริงเหรอ?
 คนคือความถูกต้องบนโลกใบนี้ ตัดสินอะไรก็ได้ ยกเว้นตัวเอง
 ถ้าวิธีการจัดการ คือการไม่ฆ่า ไม่ทารุณ ก็คงไม่ต่อว่าดุเดือดอะไรมากมาย แต่บางคนกลับฆ่าให้ตายๆไปซะ เหมือนเค้าไม่มีความรู้สึก มาถึงตรงนี้ ก็คงจะมาพูดถึงเรื่องไก่ หมู (ก็หลายๆคนเค้าพยายามเลิกเบียดเบียน แต่บางคนก็พยายามอย่างหนักเหมือนกันที่จะเบียดเบียนชีวิตเพิ่ม เพียงเพราะจะสนองตัวเอง พวกเค้ากลับมองว่าไม่ผิด ไม่เป็นไร เราสามารถเบียดเบียนได้หมด แต่ห้ามใครมาทำเรานะ ไม่ได้ เพราะเราคือคน ) อะไรคือความถูกต้อง ก็คงเป็นคนที่มีสมองคิดว่าเค้าควรอยู่ สิ่งอื่นๆต่างๆต้องสนองความต้องการ 
 อีกหน่อยความเมตตา ปราณี คงใช้ปลูกฝังใครไม่ได้ ก็คงเหมาะกับสังคมในอนาคต ที่อีกหน่อยชีวิตเร่ร่อนก็กลายเป็นสิ่งที่ควรกำจัด
comment239:หมาจรจัดไม่มีประโยชน์อะไรสักอย่างค่ะ มันคงไม่ได้อยากจรจัดถ้าเลือกได้ก็คงอยากเกิดเป็นหมามีเจ้าของ มีอาหารกิน มีบ้านไว้กันแดดกันฝน แต่มันเลือกเกิดไม่ได้ ขอแค่ไม่รักก็อย่าทำร้ายเค้าก็พอ หมามีอายุขัยแค่ประมาณสิบปี ยิ่งหมาจรที่ไม่เคยได้รับวัคซีนหรืออาหารครบทุกมื้อ เค้าอยู่ได้ไม่ถึงสิบปีหรอกค่ะ อยากให้สนับสนุนการทำหมันหมาจรแมวจรเพื่อลดจำนวนประชากรที่จะเพิ่มขึ้น ถ้าเราทำอย่างต่อเนื่องวันนึงปัญหาหมาจรอาจจะหมดไปสักวันก็ได้ค่ะ
comment239-1:มันเป็นโลกในอุดมคติครับ
comment239-2:ทำไมถึงบอกว่าเป็นโลกในอุดมคติค่ะ
เพียงเพราะว่ายุ่งยาก หรืออะไร
ความจริงสุนัขจรจัด เกิดจากมนุษย์ที่เห็นแก่ตัว เพราะฉนั้น เกิดเป็นคนก็ควรรับผิดชอบร่วมกัน จะโยนให้คนรักสุนัขอย่างเดียวได้ยังไง?
ในเมื่อบางกรณีก็เกิดจากคนที่เข้ามาร่วมเสนออยากให้กำจัด เพราะพวกเค้าไม่ได้ประโยชน์จากสุนัข
comment240:เบื่อที่สุด คือพวกรักสัตว์.jpg
comment240-1:ถ้าไม่มีคนพวกนี้อยู่ รุ่นลูกหลานก็คงไม่ได้เห็นสัตว์อะไรเลย
เบื่อแต่คนรักสัตว์ แล้วไม่เบื่อตัวเองบ้างเหรอค่ะ ที่ไม่เป็นกลางสักหน่อย พยายามเข้าใจ ลดอคติ 
เบื่อคนที่คิดว่าคนคือผู้กุมชะตาชีวิตทุกอย่าง เพียงเพราะไม่เห็นค่าชีวิตอย่างอื่น
comment240-2:ไม่เบื่อตัวเองเลยครับ ถ้าคุณเบื่อตัวเอง ทำลายตัวเองก่อนเลยครับ และผมไม่ได้คิดอะไรแบบที่คุณบอกด้วย
comment240-3:พอดีก็ไม่ได้เบื่อตัวเองค่ะ เบื่อคนบางคน เขียนแบบนี้ยังตีความว่าเบื่อตัวเองให้ทำลายตัวเอง
ก็นะ เราถูกเสมอ แล้วเราก็ไม่ได้บอกว่าคุณเป็นแบบที่เราบอก
แต่ที่เราร้อนตัว เพราะเราเป็นคนรักสัตว์
แล้วคุณล่ะเป็นอะไรถึงร้อนตัว
comment241:expired.
comment242:หมาจรจัด ไม่มีประโยชน์อะไรเลย เพราะหมาทุกตัวควรจะต้องมีคนเลี้ยง เพราะประโยชน์ของหมาคือการสร้างความสุขให้กับคน คนที่ไม่เคยเลี้ยงหมามาก่อน และคิดว่าตัวเองไม่ชอบหมา ควรลองหาหมาจรจัดไปเลี้ยงสักตัวนึง แล้วคุณจะรู้สึกว่า ทำไมมันน่ารักได้ขนาดนี้ เราเป็นคนนึงที่ไม่ชอบหมามาตลอด เพราะไมาเคยเลี้ยง แต่พอได้ขอหมามาเลี้ยงเท่านั่นแหละ หมาไทยบ้านๆ ที่หาได้ตามถนน เมื่อเราได้ใกล้ชิดกับมัน เราก็รู้สึกว่ามันน่ารัก ไร้เดียงสา ขี้อ้อน ขี้เล่น ทำให้เราหายเหนื่อยหายเครียด หมาทุกๆ ตัวจึงเหมาะที่จะเป็นสัตว์เลี้ยงค่ะ
comment242-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment243:อยากตัดใจมันเอามาเถือ อยากเชือดเนื้อเอาเกลือมาทา ทำกับฉันแสบแสน เพิ่มความแค้นเรื่อยมา อยากจะฆ่าให้ตาย #หมาจรจัด
comment244:สักวันถ้าท่านถูกไล่ออกจากบ้าน ถูกไล่ตี ไม่มีข้าวกินและที่ซุกหัวนอน พึ่งใครไม่ได้ อาจจะเข้าใจ
comment244-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment244-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment245:ปัญหาอยู่ที่คนรักหมาที่ขาดความรับผิดชอบครับ คนรักหมาที่มีความรับผิดชอบเค้าจะเข้าใจว่าทำไมต้องกำจัดหมาจรจัด
comment246:ความย้อนแย้งของคนรักหมา

บอกว่าสุนัขก็มีชีวิต --- แต่ตัวเองก็ยังรับประทานหมู ปลา ไก่ (พวกนี้เคยมีชีวิตก่อนมาอยู่ในจานคุณนะครับ) ทำไมช่างเลือกที่รักมักที่ชังอะไรเช่นนี้ แค่หมูมันไม่กระดิกหางไม่มาคลอเคลีย ไม่เห่าคนแปลกหน้าให้ และที่สำคัญที่สุดมันอร่อยดี ก็เลยลืมต่อมรักสัตว์ชั่วขณะ เข้าใจโลกขึ้นมาทันทีว่า นี่คือสัตว์เลี้ยงไว้รับประทาน รู้อยู่เต็มอกมามีการเข่นฆ่าหมูทุกวัน คลิปหมูน้ำตาคลอตอนเข้าโรงเชือดก็มีให้เห็นอยู่ เคยดูแล้วก็เศร้ากินกระเพราไม่ลงไปสามชั่วโมง.. วันรุ่งขึ้นเดินเข้าร้านอาหารไปสั่งกระหมูสับละเอียด+ไข่ดาวมากินเพราะหิวมาก ก่อนกลับบ้านแวะซื้อตับไก่มาคลุกข้าวให้หมากิน..

เปรียบเทียบกับคนจรจัดกับสุนัขจรจัด ทำไมไม่จัดการแบบเดียวกัน.. พอโดนตรรกะมดหนูหมูไก่ปลากลับ ก็บอกว่า คนละเรื่องกัน (เออ นั่นสิเนอะ ทีแบบนี้รู้ได้ทันทีว่าคนละเรื่องกัน)

ด่าคนอื่นว่าคิดได้แค่นี้ ไร้คุณธรรม แต่ก็ไม่ได้เห็นความคิดที่ดีกว่าออกมาจากคนเหล่านี้ เพราะจริงปัญหามันมีทางแก้ที่ชัดเจนอยู่แล้ว แต่ยอมรับไม่ได้ ง่ายสุดคือปล่อยปัญหานี้ไว้เพื่อเสพสมความมีศีลธรรมอันดีงามต่อไป

ความเห็นนี้เป็นความเห็นเชิงเปรียบเทียบ มันอาจจะดูประชดประชัน แต่ผมว่ามันจริง ถ้าอยากจะค้าน ค้านได้เลยครับ ยกเหตุผลมาด้วย.. แต่ถ้ามันจี้ใจดำ หาเหตุผลอะไรมาตอบไม่ได้ มันจุกอกๆ.. ระบายด้วยการด่าผมเหมือนความเห็นอื่นๆที่ผ่านมาได้ครับ..
comment246-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246-2:ล่าเอาไปทำอะไรเหรอครับ
comment246-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246-4:ไปแยกแยะก่อนว่าสัตว์เศรษฐกิจ(ปศุสัตว์) กับสัตว์เลี้ยงต่างกันอย่างไร  ไม่อย่างนั้นก็ไม่จบ  จะลามไปถึงหนู  แมลงสาบ  จิ้งจกจนได้แหละ

คุณ  จขกท.  รู้อยู่เต็มอกว่าปัญหาสุนัขจรจัดไม่ใช่เกิดจากตัวสุนัข  นั่นมันปลายเหตุแล้ว
ต้นเหตุอยู่ที่คนที่ทอดทิ้งต่างหาก

ตอนนี้ปัญหามันบานปลายมามากจนต้องพึ่งนโยบายของรัฐ   ซึ่งก็ไม่มีรัฐบาลไหนทำ  ไปทำเรื่องที่ (อ้างว่า)  สำคัญกว่าก่อน

ถ้าเรามีอำนาจจะทำเป็นวาระแห่งชาติ   สั่งการตั้งแต่ระดับกระทรวงถึงท้องถิ่น  เรื่องการควบคุมสุนัขตั้งแต่คนเลี้ยง  จัดสรรงบประมาณทำหมัน  ไม่เกิน  10  ปี   จะเหลืออยู่แต่สุนัขที่คนรักและเลี้ยงในบ้านจริง ๆ
comment246-5:เกี่ยวกับหมู่ไก่นะครับ  พอดีพิมพ์ไว้ ใน คห.221-1 

ก่อนที่จะมีคนมาตั้งคำถาม เกี่ยวกับหมู ไก่ ว่าทำไมไม่ช่วยมันมั่ง

ผมก็จะตอบแบบเดิมทุกครั้ง

ว่าผมเป็นคน 1 คน  ทำบุญไม่ได้ครบทุกวัด ซึ่งวัดในไทย มีไม่รู้กี่พันวัด ผมเคยทำบุญไม่ถึง 100 วัดด้วยซ้ำ ดังนั้นอย่ามาเรียกร้องให้ผมทำบุญครบทุกวัด อย่ามาเรียกร้องให้ผมช่วยสัตว์ทุกชนิด เพราะผมไม่มีแรงมากพอขนาดนั้น

ดังนั้นหากคุณที่ไม่ได้รักหมา และไม่ได้ปกป้องหมา หากมีเวลา อาจสละเวลาส่วนตนจัดตั้งกลุ่มทำกิจกรรมเพื่อหมู ไก่ วัว ควายบ้าง ก็ทำไปบ้างเถอะครับ

ไม่ต้องรอคนรักหมามาทำนะ 

บางทีไอ้ที่ทำให้หมานี่ก็กินเวลาชีวิตไปพอสมควรแล้วครับ

พวกคุณ ถ้าจะแขวะเรื่อง หมู ไก่ วัว ควาย หนู สัตว์โลกชนิดอื่น ก็รบกวนช่วยเหลือมันเองบ้าง ทำเองบ้าง คุณกับคนรักหมาก็มี 2 มือ 2 เท้าเท่าๆกัน หากคุณคิดจะทำประโยชน์อะไรให้สัตว์ชนิดไหน ทำเองเลยครับ ไม่ต้องไปบอกให้พวกรักหมามาทำ 

คุณอยากผลักดันให้คนไทย เลิกกินหมู ก็ทำเลยสิครับ รออะไร  หรือจริงๆ แขวะไปงั้นๆ ไม่ได้มีสาระอะไร ตัวเองไม่ได้มีเจตนาจะช่วยเหลือหมู ไก่ หรือสัตว์อะไร แต่ยกมาแขวะเฉยๆ

ไหนบอกสิครับว่าคุณเคยทำประโยชน์อะไรให้หมู ไก่ หนู มาบ้าง ผมว่าคุณก็ไม่ได้ทำอะไรอีกนั่นแหล่ะ

เวลาผมอ่าน คอมเมนต์ประเภท แล้วหมู ไก่ ทำไมไม่รัก ไม่ปกป้องมันมั่ง ผมมีความรู้สึกเหมือนคนคอมเมนต์เป็นพวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำ

เหมือนกับพวกที่คอยถาม อาสาสมัครที่เค้าไปช่วยเหลือคนน้ำท่วมปี 54  ทำไมไปช่วยพื้นที่นั้น ทำไมไม่ช่วยพื้นที่นี้บ้าง ทำไมลงพื้นที่ตรงนั้น ไม่ลงตรงนี้  ทั้งๆที่ตัวคนถามไม่ได้ทำอะไร ไม่ได้ช่วยอะไรเลย คอยแต่มือไม่พายเอาเท้าราน้ำไปวันๆ คุณก็ลักษณะเดียวกันนี้แหล่ะครับ คอยถามพวกรักหมาว่าทำไมไม่รักสัตว์นู้นบ้าง นี้บ้าง ทำไมไม่ช่วยเหลือสัตว์นู้นบ้าง นี้บ้าง ก็ดีแต่ถาม แต่ตัวเองไม่ช่วยอะไร 

ดังนั้นหากจะพูดเรื่องหมู ไก่ หรืออะไรก็ตาม คุณไม่ต้องรอคนรักหมาครับ คุณไปจัดตั้งชมรมคนรักหมู คนรักไก่ คนรักหนูจรจัดเอาเองบ้างนะ ไม่ต้องรอเรา หรือถ้าคุณไม่ทำ กรุณาอย่ามือไม่พายเอาเท้าราน้ำเถอะครับ มันไร้สาระ


ช่วยสัตว์ทุกชนิด+ไม่ฆ่าสัตว์  ผมให้เต็ม 100 คะแนน

ช่วยสัตว์ 2 ชนิด + ไม่ฆ่าสัตว์ ผมให้ 52 คะแนน

พวกไม่ช่วยอะไรเลย = 0 คะแนน  

แล้วไอ้พวก 0 คะแนนนี่แหล่ะ จะเป็นพวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำซะส่วนใหญ่ คือคิดแต่จะแขวะพวก 50 คะแนน ว่าทำไมไม่ทำให้ได้ 100 คะแนนหล่ะ  ทั้งๆที่ตัวเองมันก็แค่พวก 0 คะแนน
comment246-6:ถึงได้บอกว่า ปัญหาคนละอย่างอย่าเปรียบเทียบกัน..

ใครกันที่ชอบเปรียบเทียบ ลองไล่อ่านคอมเมนท์ดูอีกทีนะครับ (ถ้าว่างนะ)
comment246-7:คห 246 เปรียบโดยการนำหมู ไก่ มาอ้าง

พอ 246-6คนๆเดียวกันดันบอกปัญหาคนละอย่างอย่าเปรียบเทียบกัน


จำที่ตัวเองพิมพ์ไม่ได้เหรอครับ
comment246-8:246-7

อ่านไม่เข้าใจเหรอครับ?
comment246-9:Copy & Paste 
แบบ พายเรือในอ่าง
comment246-10:"ให้ไปฉีดวัคซีนบ้าง ทำหมันบ้าง ฝังชิพบ้าง เอาไปดูแลในสถานที่ต่างๆบ้าง ซึ่งคำแนะนำเหล่านี้ มันทำไม่ได้จริงในทางปฏิบัติ แต่ถ้าในโลกแห่งทุ่งลาเวนเดอร์หลากสีสันก็คงพอได้อยู่.. การกำจัดโดยการฆ่าทิ้งก็เป็นวิธีที่เค้าใช้กันในหลายๆประเทศ.. เพราะใช้ทรัพยากรน้อยที่สุด." แปลง่ายๆ "วิธีอื่นมันเป็นไปไม่ได้ ต้องกำจัดทิ้งเหมือนที่ต่างประเทศเขาทำ"

"ด่าคนอื่นว่าคิดได้แค่นี้ ไร้คุณธรรม แต่ก็ไม่ได้เห็นความคิดที่ดีกว่าออกมาจากคนเหล่านี้ เพราะจริงปัญหามันมีทางแก้ที่ชัดเจนอยู่แล้ว แต่ยอมรับไม่ได้ ง่ายสุดคือปล่อยปัญหานี้ไว้เพื่อเสพสมความมีศีลธรรมอันดีงามต่อไป"

แปลง่ายๆต่อความมาจากความเห็นต้นของ จขกท "วิธีการที่ชัดเจนคือต้องกำจัดทิ้งเหมือนที่ต่างประเทศเขาทำ"

วิธีแก้ชัดเจนอยู่แล้ว?? แล้ววิธีนั้นคือ??? คำถาม "กำจัดทิ้งมันคือการแก้ปัญหา หรือการตัดปัญหากันแน่??" ตอบบบ

มันเป็นคำถามที่เคยถามคุณไปแล้ว แต่คุณก็ตอบไม่ได้สักที ไม่ยอมตอบ "ฆ่าวันนี้ พรุ่งนี้งอกอีก ฆ่าพรุ่งนี้ มรืนมีอีก เมื่อไหร่จะจบ??" จุดประสงค์ในการกำจัดสุนัขจรจัดก็เพื่อไม่ให้มันมาเพ่นพ่านตามท้องถนน แต่คุณกำจัดวันนี้ พรุ่งนี้มีคนมาปล่อย คำถาม "ปัญหาสุนัขจรจัดหมดไปไหม ในเมื่อกำจัดวันนี้พรุ่งนี้มีคนมาปล่อยอีก กำจัดวันนี้พรุ่งนี้จะไม่มีสุนัขจรจัดมาเดินแล้วใช่ไหม" ตอบบบ

คุณบอกว่าใช้ทรัพยากรน้อยที่สุด คุณคิดว่าใช้ภาษีทำแบบนี้ คุณคิดว่าคุ้ม 
ใช้ทรัพยากรน้อยที่สุด?? ทรัพยากรที่ว่าคืออะไร?? เงิน? อุปกรณ์?? งั้นขอถาม ต้องใช้งบประมาณเท่าไหร่ในการกำจัด?? แล้วคือฆ่ายังไงดี เชือดด้วยมีด? ถ้าเข้าเครื่องทำลาย? ค่า maintainance เครื่องล่ะ? ค่าไฟล่ะ ค่าจ้างพนักงาน พนักงานรับเรื่อง พนักงานภาพสนาม สวัสดิการพนักงาน ต้องเท่าไหร่ ใช้กี่คน แล้วหน่วยงานกำจัด ต้องตั้งเป็นอะไร ต้องมีค่าดำเนินการเท่าไหร่? งบประมาณในการจัดตั้งหน่วยงาน? งบที่ต้องเลี้ยงพนักงานในหน่วยงาน ค่ารถที่ต้องออกไปจับหมา ค่าน้ำมันของรถ ค่า maintainance อุปกรณ์+รถ ต้องเสียงบประมาณตรงนี้เท่าไหร่ แล้วต้องเสียจบตรงนี้นานแค่ไหนกว่าปัญหาหมาจรจัดจะหมดไป?? ตอบบบบมา ถามว่าใช้ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่มันอาจจะเกินความสามารถสมองน้อยๆของคุณ ตอบไม่ได้ก็ไม่ต้องตอบ งั้นถามอีกคำถามง่ายๆ ต้องงจ่ายนานแค่ไหน ตอบบบบ???

ต้องดึงงบจากส่วนไหน แน่ล่ะมันมาจากภาษี คุณถามว่า "มันมีประโยชน์พอที่ภาษีของเราทุกคนจะต้องทุ่มเทกับเรื่องช่วยหมา" นี่คือสิ่งที่คุณพูด คุณไม่เห็นด้วยกับการเอาภาษีที่คุณจ่ายไปช่วยหมา คำถาม "คุณจ่ายภาษีคนเดียวในประเทศนี่หร๋อ?" ตอบบบบ?? คนกลุ่มที่คุณเรียกว่า "คนรักหมา" เขาได้รับการยกเว้นภาษีหรือไง?? ตอบบบบ 
คุณเห็นด้วยกับการเอาภาษีไปจ่ายเพื่อกำจัดหมา คำถาม "ถ้าเขาไม่เห็นด้วยให้เอาภาษีที่เขาก็จ่ายเหมือนกับคุณ เอาไปใช้กำจัดหมา คุณมีสิทธิอะไรไปห้ามเขาหร๋อ?" ตอบบบบ "มีสิทธิส่วนไหนที่คุณมีมากกว่าเขาในการจะบอกว่าคุณเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยกับเรื่องอะไร ในเมื่อทุกคนมี 1 เสียง เท่ากัน" ตอบบบมา การที่เขาเห็นด้วยให้เอาภาษีที่เขาก็จ่าย ไปใช้จ่ายค่าวัคซีนให้หมา ทำหมันให้หมา คือ มันมีอะไรผิดหร๋อ ถ้าเขาบอกว่าควรเอางบที่ต้องตั้งหน่วยงานกำจัดหมา ไปจัดตั้งที่เลี้ยงหมาให้เทศบาลจับไปเลี้ยงดีๆ ฉีดยา ทำหมัน คือเขาผิดม่ะกับการสนับสนุน ตอบบบบ คุณมีสิทธิอะไรไปโจมตีความคิดเขาแล้วต้องจะบังคับให้เขาเชื่อว่าต้องกำจัดทิ้ง ตอบบบบ

ความคิดคุณนี่มันยิ่งใหญ่คับประเทศจริงๆนะ ไม่เคยมองโลกแง่เดียวเลยยค่าาาา 

ตอบมาให้ได้ ถ้าการกำจัดหมาในวันนี้จะทำให้ปัญหาสุนัขจรจัดหมดจริง กำจัดก็ได้นะ แต่ตอบมาให้ได้ก่อน ว่าหมดจริงๆไม่ใช่ขายผ้าเอาหน้ารอดไปวันๆกันแน่ ฆ่าวันนี้ กำจัดวันนี้ ปัญหาหมาจรจัดหมดเลยไปเลยไหม ตอบบบ 

ไม่เคยจะหยุดแถได้สักที 
"ความย้อนแย้งของคนรักหมา บอกว่าสุนัขก็มีชีวิต --- แต่ตัวเองก็ยังรับประทานหมู ปลา ไก่"
นี่คือสิ่งที่คุณพูด ตอนต้น คุณยก หมู ปลา ไก่ มาเทียบกับหมา พอความเห็น 246-5 มาตอบ คุณกลับแถว่า
"ถึงได้บอกว่า ปัญหาคนละอย่างอย่าเปรียบเทียบกัน.." ย้อนแย้งมากกกกกกกกกก 
สิ่งที่คุณพูดตอนแรกคือจงใจจะพูดว่า คนรักหมาไม่ให้ฆ่าหมาเพราะรักหมา แล้วคุณก็เอาไปเทียบกับหมู ปลา ไก่ ว่าทีอย่างงี้ทำไมคนรักหมาถึงฆ่าได้ พอเขาตอบคุณว่า ก็เขามันสิทธิของเขาที่จะเลือกปกป้องแค่หมา และมันไม่ใช่หน้าที่อะไรของคุณที่จะต้องไปบอกให้เขาไปปกป้อง หมู ปลา ไก่ด้วย อยากท ำก็ทำเอง คุณกลับมาตอบ "ถึงบอกว่าปัญหาคนละอย่างอย่าเปรียบเทียบกัน??" เพี้ยนป่าวเนี่ยคุณ ตัวเองเทียบได้ พอเขาตอบกลับ คุณกลับบอกปัญหาคนละอย่างอย่าเอามาเทียบกัน เห้ยยย คือคุณคือคนเปิดประเด็นเอามันมันเทียบกันก่อน นี่ป่วยเป็น Multiple Personality Disorder ป่าวเนี่ย เหมือนเป็นคนละคนมาตอบอ่ะ

อันนี้พีคสุด

"ความเห็นนี้เป็นความเห็นเชิงเปรียบเทียบ มันอาจจะดูประชดประชัน แต่ผมว่ามันจริง ถ้าอยากจะค้าน ค้านได้เลยครับ ยกเหตุผลมาด้วย.. แต่ถ้ามันจี้ใจดำ หาเหตุผลอะไรมาตอบไม่ได้ มันจุกอกๆ.. ระบายด้วยการด่าผมเหมือนความเห็นอื่นๆที่ผ่านมาได้ครับ.."

5555555555555555555555555555555555555555555555555555555
 

คือพยายามจะสร้างภาพด้วยนะ คือพยายามจะหล่อ "ด่ามาได้เลยครับ" 55555555555555 ขำาา นึกว่าเป็นพระเอกละครหร๋อ
คือไม่รู้เหมือนกันตกลงแมร่งมันจุกอก หรือจี้ใจดำใครกันแน่ ที่แน่ๆไม่ใช่ดิฉันกับคุณความเห็น 246-5 แน่ๆอ่ะ โถ้ น่าสงสาร คงจุกอกอยากจะเถียง แต่ไม่รู้จะเถียงยังไงเลยพยายามจะทำตัว cool ทำมาถาม "อ่านไม่เข้าใจเหรอครับ?" 5555555555555555 ใครกันแน่ที่อ่านไม่เข้าใจ โถ้ๆๆๆๆๆๆๆๆ ตั้งสติๆๆๆๆ เป็นโรครับความจริงไม่ได้ แต่ต้นจบจบ คุณก็แค่คนรับไม่ได้ที่เขาจับทางคุณได้ก็แค่นั้นล่ะ พอเถอะ เลิกแถ สีข้างถลอกไปหมดแล้ว อยากเถียงต่อบอกนะ มีคำถามรอถามอีกเพียบ แต่ตอบคำถามแรกๆให้ได้ก่อน นี่ถามไปเป็นสิบล่ะ ได้แค่คำตอบบอกให้ดิฉันไปกินวีต้า ไม่เห็นได้คำตอบอะไรจริงๆจังๆเลย ตอบมาให้หมดนะ อย่าหนีความจริง
comment246-11:สงสัยไม่ได้ให้อาหารหมา แล้วเก็บกดอะไรรึเปล่า
comment246-12:สงสัยไม่ได้ให้อาหารหมา แล้วเก็บกดอะไรรึเปล่า
comment246-13:แล้วจะมึน มาพิมพ์เลียนแบบชาวบ้านเขาทำไมครับ?
comment246-14:246-10
ขอตอบสั้นๆตามประเด็นในเนื้อหากระทู้อย่างเดียว 

ฆ่าอย่างเดียวมันไม่หมดครับ ผมถึงบอกว่าน่าจะทำทั้งระบบ อนุญาตให้อ่านเนื้อหาดูอีกรอบครับ.. การฆ่าคือปลายทางที่สุดแล้วจริงๆ..

สรุปสั้นๆอีกทีเผื่อไม่ชออ่านยาวๆ
1. ควบคุมคนเลี้ยงสุนัขให้การเลี้ยงคือการต้องระบผิดชอบตลอดชีวิตสัตว์เลี้ยง
2. ใครให้อาหาร นับว่าเป็นคนเลี้ยงให้รับผิดชอบต่อสุนัขตัวนั้น เสมือนเจ้าของ
3. สุนัขที่เหลือนำเข้าระบบ
   - เลี้ยงดูพักพิง (เงินพอก็เลี้ยงไป ใครรักสุนัขระดมทุนมาครับ)
   - หาคนเลี้ยง (ใครรักสุนัขมาเอาไปครับ)
   - กำจัดตามสมควร (ส่วนที่เหลือ เจ้าของก็ไม่มี เงินก็ไม่มีเลี้ยง ไม่ฆ่าก็ปล่อยให้อดตาย เพราคนรักสุนัขบอกอย่าฆ่า)

แยกแยะหน้าที่กันคนเลี้ยงก็ดูแลสัตว์ที่รักให้ดีเท่าที่ทำได้ คนจัดการก็จัดการตามกำลังและที่เห็นควร ที่เหลือแล้วแต่กรรมครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆที่ผมตอบความเห็นไป ผมเกรียนครับ กัดมาก็กัดตอบ ไม่มีเหตุผลครับ

เข้าใจยังครับ อ่านประเด็นให้ครบด้วยครับ
comment246-15:ส่วนเรื่องภาษีอะไรนั่น ไม่ใช่ประเด็นหลักของสิ่งที่ผมอยากบอก เห็นเน้นให้ตอบอะไรเยอะแยะก็ไม่รู้..

ดูการพิมพ์แล้ว ดูออกแนวบ้าคลั่งเล็กน้อย.. กลัวเส้นเลือดฝอยคุณจะแตก 

เข้าไปนั่งในห้องแอร์ให้อากาศมันเย็นๆก่อนนะครับ อีซี่ๆ
comment246-16:ไม่ต้องกลัวเส้นเลือดฝอยฉันจะแตกหรอก ฉันกลัวกรามตัวเองจะค้างซะมากกว่า มาคุยกับคนพยายามจะหล่อ
พยายามจะฉลาดดูดี ขำเกือบกรามจะค้าง เริ่มต้นมาจุดประสงค์ชัดเจน ตอบกี่ครั้งก็เหมือนเดิมว่าต้องการอะไร
แต่รับความจริงไม่ได้ว่าจะมาทำอะไร จะมาแถทีหลังว่าจะให้ทำให้ทำโง้นงี้ ตลอดที่อ่านมาเห็นมาตลอดตั้งเริ่ม
ตั้งกระทู้ว่าจุดประสงค์ต้องการอะไร พึงจะมาเพิ่มเอาตอนหลังหลังจากโดนเขาด่า โถ้ววๆๆๆ ไม่ต้องเอาเวลามา
ห่วงดิฉันหรอก ดิฉันนั่งในห้องแอร์ตลอดทั้งวันน่ะ คุณน่ะ อย่าลืมไปปรึกษาจิตแพทย์นะ เป็นทั้ง PTSD MPD
Schizophrenia ไปเถอะ ไม่อยากให้คนป่วยออกมาเดินเพ่นพ่าน อันตรายไม่น้อยกว่าหมาจรจัดเลย

ถามตรงๆก็ตอบไม่ได้ทุกคำถามอยู่ดี เห้ออออ ไม่ต้องก๊อปข้างบนมา มันไม่ตรงกับที่ฉันถาม ถามอะไรก็ตอบไป
ตามที่ถาม ตอบให้ตรงกับคำถาม ทำได้ไหม เมื่อไหร่จะยอมตอบตรงๆ ถามนานแค่ไหน ไม่รู้ก็ตอบไม่รู้ ถามจ่าย
เท่าไหร่ไม่รู้ ก็ตอบไม่รู้ ถามว่าคุณมีสิทธิ์อะไรมากกว่าเขา คุณไม่มีก็ตอบมาตรงๆ เอามาเทียบกันเอง พอโดนจับ
ได้ก็ยอมรับไปตามตรง ฉันบอกว่าคุณเป็นพวกมองโลกแง่เดียว ถ้าคิดว่าตัวเองไม่ใช่ก็เถียงมาพร้อมยกเหตุผล
ประกอบสิ ยอมรับตามตรงได้ไหมล่ว่ามาทำไม คิดอะไรอยู่ คุณคิดจะตั้งวงสนทนาระดมความคิด มันควรเริ่มด้วย
ความเป็นกลาง คำถามที่เปิดจุดประเด็นมันควรสร้างสรรค์ กรณีนี่ด่ามาหลายรอบ รู้ว่าตัวเองทำพลาด ยอมรับเป็น
ไหมล่ะ? แล้วก็ยอมรับว่าจงใจมาแขวะเขา ยอมรับได้ไหมล่ะ? แล้วการที่คุณมีความคิดที่มันเอียงตลอดเวลา มีชุด
ความคิด คำตอบในใจอยู่แล้ว คุณไม่มีคุณสมบัติจะเริ่มเปิดประเด็นแต่แรกแล้ว ถ้าคุณจะชวนคนสองฝั่งมาคุยกัน
คุณควรตั้งคำถามที่มันไม่โจมตีฝั่งใดฝั่งหนึ่ง แล้วตัวคุณเองรู้ว่าหยุดธรรมชาติตัวเองไม่ได้ที่จะแขวะ คุณก็ไม่ควร
จะมาทำแต่ต้นอยู่แล้ว หรือถ้าคิดจะทำความคุมพฤติกรรมตัวเองให้ได้สิ ยอมรับความจริงข้อนี้ได้ไหมล่ะ ผิดก็รู้จัก
ยอมรับ ทำได้ไหมล่ะ ถ้าคุณจะหยุดแขวะพูดแล้วก็ตอบตามตรง คิดอะไรพูดอะไรไม่ต้องปั้นหน้าแต่งคำ ไม่มีใคร
เขามาด่าคุณซ้ำๆหรอกนะ นี่ยังดีนะเริ่มยอมรับว่า มาเกรียน แค่ยอมรับง่ายๆ ยากอะไรขนาดนั้น
comment246-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246-18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment246-19:246-16
ดูแลสุขภาพเยอะๆนะครับ ทานยาให้ตรงเวลา
comment247:จริงแล้ว ปัญหานี้เรามอง ว่าปัญหาไม่ได้อยู่ที่ สุนัข นะคะ

คนทำให้มีปัญหา

เคยเห็นหมู่บ้านรวยๆไหม แต่ละบ้านรักสุนัข มีเมตตากับสัตว์ แต่ถ้า สุนัขบ้านอื่นมาอุจจาระ หรือข้ามเขตมา ดันเกลียดจะเป็นจะตายยยย

คำถามคือ คุณรักสุนัขจริงหรือ หรือเลี้ยงเพื่อเป็นเครื่องประดับ หรือเพิ่มอีโก้ให้ตัวคุณเอง
comment248:ถ้าเจ้าของกระทู้จะพยายามรับฟัง และทำความเข้าใจบางแง่มุมคงจะดีไม่น้อย 
แต่ใจเจ้าของกระทู้ไม่ได้เป็นกลาง เพราะหาข้อโต้แย้งมาโต้จนสุนัขจรจัดผิดไปเสียหมด
เรื่องหมู ไก่ บางคนเลิกคิดเบียดเบียน แต่ถ้าจำเป็นมันก็ไม่มีอะไรโต้แย้ง ถ้าพูดตรงนี้ขึ้นมา ยังไงคุณก็ถูก
เทียบกับคน ทำไมถึงเทียบไม่ได้? เพราะคนมีสมอง มีปาก พูดได้ ป้องกันตัวเองได้ เลยเทียบกันไม่ได้เหรอค่ะ

เพราะพดเราปราศจากความเมตา
ตาจากจิตใจแล้ว ไม่นานหรอก ที่คนจรจัดจะต้องเป็นฝ่ายถูกกำจัด เพราะพวกเค้าไม่มีประโยชน์ มีแต่โทษ (คนทำงานดี เมาเหล้า หงุดหงิดกับงาน ซ้อมคนเร่ร่อนเหมือนเป้า,เด็กวัยรุ่น หมั่นมือหมั่นเท้า รุมซ้อมคนเร่ร่อน) อยากสื่อให้เข้าใจ แต่คงทำได้แค่นี้
comment248-1:ครับ
comment249:ถ้าเสกได้อยากให้

1.ขึ้นทะเบียนชื่อเจ้าของกับสัตว์เลี้ยง  ฝังชิพหรือทำสัญลักษณ์ที่สัตว์ในครอบครองทุกตัว
2.สัตว์เลี้ยงต้องได้รับการฉีดวัคซีน และตรวจสุขภาพตามที่กำหนด เพื่อขอต่ออนุญาตเลี้ยงปีต่อปี
3.เมื่อมีสัตว์เลี้ยงเกิดใหม่ต้องแจ้ง  สัตว์เลี้ยงตายก็ต้องแจ้ง  เพื่อเก็บเป็นประวัติ
4.มีการซื้อขายหรือเปลี่ยนเจ้าของ ต้องแจ้งเปลี่ยนเจ้าของ
5.เจ้าของต้องได้รับโทษ ถ้าสัตว์เลี้ยงก่อให้เกิดความเสียหายต่อคนอื่นหรือสัตว์อื่นๆ  หรือจงใจปล่อยทิ้งสีตว์เลี้ยงของตัวเอง
6.สัตว์เลี้ยงที่ไม่มีทะเบียนไม่มีชิฟ จะถูกส่งเข้าสถานเลี้ยงดูของรัฐ ฉีดวัคซีน ทำหมัน  ให้น้ำให้อาหาร ดูแลจนหมดอายุไข

มโนแจ่มเกินไปป่าวเนี่ย 
ท่านผู้มีอำนาจพอช่วยได้ไหมครับ
comment250:ในฐานะสิ่งมีชีวิตเหมือนกัน เกิดบนโลกเหมือนกัน
แผ่นดินที่อยู่เราก็ไม่ได้สร้าง ธรรมชาติสร้างมาทังนั้น
เกิดมาก็อยู่บนผืนดินนี้ บ้านที่เราอยู่อ้างบอกของหลวง
แต่หลวงก็ไม่ใช่ผู้ที่สร้างดินขึ้นมา เราทึกทักกันเองทั้งนั้น
อย่าถือว่าเราเป็นสิ่งมีชีวิตที่ยึดครองแผ่นดิน แล้วจะฆ่าจะไล่ใครไปก็ได้
ทำไมถึงมองว่าหมากัดคน = หมาผิด แต่คนฆ่าหมาเพราะมันจรจัด = ไม่ผิดละ?
เหล่าผู้คนที่ปกป้องหมาจรจัด บอกรักนักรักหนา ทำไมไม่เก็บไปเลี้ยง ?
อยากกำจัดหมาจรจัดเพราะกลัวจะทำร้ายคน 
แล้วที่คนทำร้ายสิ่งอื่น ๆ มากมายทั้งธรรมชาติ และสิ่งมีชีวิต ไม่สมควรโดนกำจัดหรือ?
ให้มันอยู่ของมันแบบนั้นดีแล้ว อย่าอ้างว่ามันสร้างปัญหา เพราะมนุษย์สร้างปัญหามากกว่าหมาเยอะ
comment250-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment250-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment251:ตอบผิดกระทู้ครับ
comment251-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment251-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment252:.....


คุณ สุนัข  จรจัดทังหลาย 

ตร.  ติดเครื่องดักฟัง  ไว้ที่สุนัข

ไว้คอยหาข่าว  คนค้ายาเสพติด  คนวางแผนก่อการร้ายต่างๆ..


ไง ครับ.
comment253:หมาเลี้ยง แบ่งประโยชน์ได้ 2 อย่าง
1.ด้าน จิตใจ (เลี้ยงไว้เป็นเพื่อน )
2.ด้าน เศรษฐกิจ (เลี้ยงไว้ใช้งาน เฝ้าบ้าน ล่าสัตว์)

เมื่อมนุษย์ เริ่มเลี้ยง แล้วไปปล่อย ทำให้เกิดหมาจรจัดขึ้น ตอนหลังมันก็ไปผสมพันธุ์กันเอง ออกลูกหลานมาอีก
หมาจรจัดประเภทนี้ ไม่มีประโยชน์ใดๆ เลย
แต่ถ้าปล่อยมันเข้าป่า มันจะไปเป็นส่วนหนึ่งของระบบนิเวศในป่า จะมีประโยชน์ แต่ถ้ามันอยู่ในเมือง มันไม่มีประโยชน์
comment254:มันไม่มีประโยชน์ แต่มันไม่ผิดอะไร
comment255:ผมว่ามันมีทั้งประโยชน์และโทษ เช่นมันจะเป็นหมาไว้ป้องกันอันตรายได้บางอย่างในบางพื้นที่เช่น สัตว์มีพิษพวกงู ตะขาบ ไล่ล่าพวกหนูที่คอยมารบกวนแต่โทษคือ เมื่อใดที่บางสิ่งไม่สมดุล มีมากหรือน้อยเกินไปก็จะไม่ดี นี่ก็เห็นละคือ พวกเขาเกิดมามากเกินไปทำให้เกิดความวุ่นวาย ผมว่าก็ควรจะกำจัดพวกเขาทิ้งนะครับ แต่ให้มีการควบคุม ไม่ใช่ว่าจะจัดการแบบโหดเหี้ยมทารุณไร้การควบคุม แต่ถ้าเราไม่ทำอะไรเลย พวกเขาก็ออกลูกออกหลานจนล้นเมืองก็แย่เหมือนกัน ถ้าใครบอกเอาไปปล่อยในป่า พวกบอกเลยว่าไม่เห็นด้วยครับ เพราะพวกเขาไม่รู้วิธีการเอาตัวรอดในป่าเพราะพวกเขาไม่ได้เกิดมาในระบบริเวศอาจจะโดนสัตว์ร้ายฆ่าหรือตายเพราะโรคร้าย เท่ากับว่าคุณอาจจะปล่อยพวกเขาไปตาย หรือต่อให้มันอยู่รอดได้ มันก็อาจจะทำให้ระบบนิเวศเสียหายได้เลยนะครับ เพราะพวกเขามีเยอะต้องการอาหารจำนวนมากพวกเขาจะล่าสัตว์ในระบบเดิมจนอาจจะทำให้สัตว์บางชนิดสูญพันธุ์ได้เลยและก็ขยายเผ่าพันธุ์ไปเรื่อยๆจนไม่เหลืออะไรเลย
comment256:สุนัขจรจัดไม่ได้มีประโยชน์อะไร
แต่ถ้าไม่มีระบบการจัดการ ควบคุมที่ดี
ปัญหานี้ไม่มีวันที่จะหมดไปจากสังคมไทย
เถียงกันไปก็ไม่เกิดประโยชน์ มีแต่จะขัดแย้งกัน
เพราะต้นเหตุไม่ได้เกิดจากตัวสุนัขเอง
แต่เกิดจากคนที่นำมาปล่อยจนสุนัข
ขยายพันธุ์กันเองอย่างควบคุมไม่ได้
ถ้าจะแก้ให้ได้มองว่าระดับรัฐบาลต้องให้ความสำคัญ
ยื่นมือเข้ามาจัดการอย่างจริงจัง
งบไปดูงานควรไปดูระบบจัดการของประเทศที่
มีการจัดการที่ดีและได้ผล
ถ้าประชาชนเดือดร้อนกันขนาดนี้ก็ควรออกกฏหมาย จัดงบประมาณ
และมีโครงการควบคุมและจัดการอย่างครบวงจรได้แล้ว
ทำอย่างจริงจังแค่ไม่กี่ปีทุกอย่างก็จะเป็นระเบียบ

แต่รัฐบาลจะไม่เข้ามายุ่งเพราะไม่อยากเสียงบประมาณ
และคิดว่าเป็นเรื่องเล็กๆ
มีแต่พวกเราคนรักสุนัขและคนไม่ชอบสุนัขเท่านั้น
ที่จะร่วมมือกันเรียกร้องให้เข้ามาจัดระเบียบเรื่องนี้
อย่างจริงจัง

การถามหาเหตุผลว่าสุนัขจรจัดมีประโยชน์มีโทษยังไง
ก็มองไม่เห็นว่าปัญหาจะหมดไป มีแต่จะทำให้เกิดความแตกแยก
เราเองก็ตัวเล็กๆและอยู่ต่างประเทศ แต่บ้านที่เมืองไทยเก็บ
สุนัขจรจัดมาเลี้ยงเกือบสามสิบตัว มีรั้วรอบขอบชิด
ที่บ้านต่างประเทศเราก็รับสุนัขที่เจ้าของไม่เลี้ยงแล้วมาเลี้ยงต่อ
อยากเห็นเมืองไทยแก้ปัญหานี้อย่างจริงจัง เพราะสงสารสุนัขที่ถูกทิ้ง
และเห็นใจคนที่ได้รับความไม่สะดวกจากสุนัขจรทั้งหลาย
รวมทั้งอยากให้คนที่คิดจะเลี้ยงตระหนักถึงความรับผิดชอบก่อนที่จะเลี้ยง
ให้มีข้อบัญญัติและกฏหมายอย่างจริงจัง ถ้ามีคนเรียกร้อง
เราขอร่วมด้วยเพื่อคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้นของสุนัขและคนในสังคม
comment257:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-2:ท่านทรงแสดงตัวอย่างที่ดี เพื่อเป็นแบบอย่างของสังคม นอกจากเราจะชื่นชมแล้วก็ควรรับมาเป็นแบบอย่างในการปฏิบัติด้วย 

การนำเอาแบบอย่างที่ดีมาลง ไม่น่าจะมีอะไรไม่เหมาะสมครับ แล้วยังต้องช่วยกันเผยแพร่แนวทางของพระองค์อีกด้วย

เพราะยังไงพวกชมรมคนฆ่าหมา ก็มักจะเอาแบบอย่างการกำจัดหมาของต่างประเทศมาอ้างบ่อยๆอยู่แล้ว 

การที่เราเอาแบบอย่างแบบไม่ฆ่ามาลงบ้าง ก็ยอมเปิดพื้นที่กันบ้างเถอะครับ ไม่ใช่ขัดใจไปซะหมด
comment257-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257-10:ก็มันคือความเดิอดร้อนของสังคม

ท่านก็ทรงมีแนวทางในการแก้ความเดือดร้อนให้

ไม่ดีเหรอครับ

แล้วคุณบอกว่า เอามาป่วนสังคมเพื่อประโยชน์ตัวเอง เอิ่มมม

บ้าไปแล้วครับ นี่เรากำลังคุยเรื่องคนเดือดร้อนเพราะหมาจรจัด และแนวทางการจัดการ

ซึ่งพวกคุณคือพวกที่เดือดร้อนไม่ใช่เหรอครับ เรายกแนวทางตามพระราชดำริมา เพื่ิอช่วยคนที่เดือดร้อนแบบพวกคุณนี่แหล่ะครับ

ผมไม่มีอะไรไปเดือดร้อนกับหมาจรเลย ดังนั้นจะจัดการอะไรก็ตาม ผมไม่ได้ประโยชน์เลย 

ดังนั้นการยกแนวทางการแก้ไขปัญหาหมาจรจัดของพระองค์ท่านมา เพื่อจัดการปัญหาเดือดร้อนของคุณนี่แหล่ะ ไม่ใช่ผม เพราะผมไม่เดือดร้อน

แต่คนไม่เดิอดร้อนแบบผมเห็นใจในความเดือดร้อนของคุณ จึงได้นำเสนอแนวทางต่างๆออกมา

ทั้งหมดนี่ก็เพื่อพวกคุณ
comment258:เราก็พยายามคิดนะว่าหมาจรจัดมีประโยชน์อะไร คิดไปคิดมากีแต่หนทางที่ต้องเปลี่ยนจากหมาจรจัดเป็นหมาเลี้ยงทั้งนั้น
เราว่าถ้าจะบอกกำจัดขยะมันก็ไม่ใช่ เพราะหมากินเหมือนมนุษย์เราไม่ได้ 
การให้ข้าวกินจะเป็นการให้โทษมันรึเปล่า เหมือนแค่ต่อชีวิตมันไปเรื่อยๆแต่ไม่ได้ไปดูแลอะไร 

อย่างหมาจรจัดตัวหนึ่งโดนยิงที่ขา เพื่อนเราเอาไปดูแลตอนปิดเทอม พอเปิดเทอมมาเอามาเลี้ยงที่โรงเรียน ครูๆก็อนุญาติ
ตอนแรกก็เล่นด้วนสนุกสนาน ผ่านไปอาทิตย์หนึ่งมันเริ่มกัดคนอื่น พยายามสั่งสอนมันก็ขู่ ไม่รู้เกิดอะไรขึ้นถึงได้กลายเป็นแบบนี้

เราชอบหมามากนะ ตอนเด็กๆก็เคยพยายามขอพ่อแม่เลี้ยง ไม่สำเร็จสักครั้ง 555 ตอนนี้คิดว่าตัวเองยังไม่มีความรับผิดชอบได้มากพอ
เพื่อนเราก็บอกว่า การเลี้ยงหมาตัวหนึ่งเหมือนต้องเลี้ยงเด็กอายุ 3 ขวบจนตาย (หมาตายนะ) จะไหวไหม
เราว่าเราโตก่อนดีกว่า เอาแบบมีงานมีการทำค่อยรับเลี้ยงสักตัว แบบลุงป้าของเราที่เก็บมาเลี้ยง ตอนนี้ตายไปและ
comment259:คือทำไมต้องถามหาประโยชน์ จะมีประโยชน์หรือไม่มีประโยชน์หมาจรจัดก็มีสิทธิ์อยู่บนโลกนี้ไม่ใช่หรอ ไม่โลกสวยเลยนะ มันแค่สร้างบ้านไม่ได้ ทำงานไม่ได้ ไม่ได้ฉลาดเท่ามนุษย์ แต่มันหากินเองได้ แต่ถามหน่อยว่ามนุษย์รุกรานธรรมชาติ รุกรานสัตว์ แย่งพื้นที่หากินของสัตว์ สร้างที่อยู่อาศัยแล้วจะให้พวกมันไปอยู่ที่ไหน อย่าลืมว่าหมาจรจัดส่วนหนึ่งก็เพราะมนุษย์นี้แหละเอาไปทิ้ง โทษหมาอย่างเดียวก็ไม่ได้เปล่า หมาก็เหมือนมนุษย์มีติดสัตว์เป็นเรื่องธรรมชาติ ควบคุมไม่ได้ก็แพร่พันธุ์ คนฉลาดกว่ามันควรจัดสรรควบคุม มันจัดการเองไม่ได้หรอก อาจมีประโยชน์อยู่บ้างคือมันไม่ทำชั่วเหมือนมนุษย์บางคน ไม่ลักทรัพย์ ไม่ทำร้ายชาวต่างชาติ ไม่โกง ไม่กร่าง  มันก็แค่หมาที่มีสิทธิ์อยู่บนโลกตามที่ธรรมชาติสร้างมันมาก็แค่นั้น ไม่ต้องถามหาประโยชน์หรอก จะมีหรือไม่มีประโยชน์ทำไมมันจะมีชีวิตอยู่บนโลกไม่ได้ล่ะ มนุษย์บางคนอย่าให้มันมากนัก เบียดเบียนอะไรขนาดนั้น กินหรูอยู่สบายยังจะอคติกับหมาจรอีกหรอ ยอมใจ
comment259-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment259-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment259-3:แค่หมาจรหรอที่ทำให้บ้านเมือง เดือดร้อน สกปรก มีแค่ขี้หมาหรอที่ทำให้บ้านเมืองสกปรก คนทิ้งขยะลงน้ำ ลงถนน ขายของตามฟุตบาท บ้วนน้ำลายลงพื้น กราฟฟิตี้บนกำแพง อ้วก ปัสสะวะบนพื้น พวกนี้ไม่ทำบ้านเมืองสกปรกหรอ ? มนุษย์ฉลาดกว่า ควบคุมตัวเอง มีจิตสำนึกมากกว่า ทำบ้านเมืองสกปรกกว่าอีกนะ

จริงๆข้อความเราก็บอกไว้หมดแล้วนะว่าหมามัน
ควบคุมเองไม่ได้ คนฉลาดกว่า สร้างถิ่นอาศัยจนกระทบสัตว์อื่นๆ
ก็ควรจัดสรร จับให้เป็นที่ พาไปต้อน ฉีดยา อะไรก็ว่าไปจะให้หมามันพาตัวเองไปหรอ ส่วนหนึ่งของหมาจรก็เพราะมนุษย์ทิ้ง ถูกไหม ควรด่าด้วยเช่นกัน

สร้างบ้าน สร้างห้าง สร้างถนน สร้างนั้น สร้างนี่ มีแต่สิ่งอำนวยความสะดวกมนุษย์ แล้วจะให้หมาหรือสัตว์อื่นๆมันไปอยู่ที่ไหน เดินไปที่ไหนก็มีแต่ของมนุษย์ หรือมนุษย์อยู่ได้จำพวกเดียวบนโลกใบนี้ สัตว์อื่นไม่มีสิทธิ แค่เกิดมาเป็นหมาจร สัตว์เดรัจฉาน ไร้ประโยชน์ ไม่ควรอยู่

ถ้าจะมองเรื่องสร้างความเดือดร้อน สัตว์สี่ขามันเทียบสองขาไม่ติดหรอก จะหมาจรหรือคนมันก็เหมือนกันแหละ คนมีดีมีเลว หมาก็มีดุมีเชื่อง

สัญชาติสัตว์สี่ขามันไม่เหมือนมนุษย์นะ ถ้ามันสร้างอารยธรรมเองได้ มันคงสร้างไปแล้ว ไม่มาง้อมนุษย์หรอก แต่มันสร้างไม่ได้ไง คนนะฉลาด สัตว์ประเสิรฐควรจัดการนะ จัดระบบ สัตว์เดรัจฉานมันจัดระบบตัวเองไม่ได้

สำเหนียกไว้บ้างเราไม่ใช่สัตว์จำพวกเดียว
ที่ควรอยู่บนโลก

พอเบียดเบียนสัตว์อื่นก็อ้างว่าเป็นไปตามห่วง
โซ่อาหารบ้างล่ะ เป็นไปตามวัฏจักรบ้างล่ะ
โอเค ไม่ว่ากัน

แต่ลองมองมุมหมาหรือสัตว์อื่นซัก 2%  ก็ได้ คือจะให้มันไปอยู่ไหน ? ในเมื่อคนครองโลกหมดจะทุกพื้นที่แล้ว สัตว์อื่นมันไม่ต้องกิน ไม่ต้องอยู่หรอ ?

สรุปคือเกิดมาจรจัดต้องถูกกำทิ้ง ต้องฆ่าทิ้งถูกฆ่าทิ้งอย่างเดียว ถูกไหม  มนุษย์รักชีวิต แล้วหมามันไม่มีสิทธิ์
รักชีวิตมัน หรอวะ มันกัดก็เป็นสัญชาติป้องกันตัวของมัน 

ไม่ได้โลกสวยหรอก แต่ถ้าต้องอยู่ในโลก...ก็ยอมวิ่งลงทุ่งดอกลาเวนเดอร์ดีกว่า สบายใจ

มองไปทางไหนก็มีแต่สิ่งปลูกสร้าง แล้วจะให้สัตว์เดรัจฉานมันไปอยู่ที่ไหน 
มนุษย์อยู่ได้จำพวกเดียวหรอ คนเล่นครองพื้นที่ไปหมดจะให้สัตว์อื่นมันไป
อยู่ไหน ถามจริง

คนฉลาดกว่า ถ้าจะควบคุมจัดการทำได้อยู่แล้ว 
ไม่ได้บอกว่าควรปล่อยให้เร่ร่อน แต่ไม่สนับสนุนให้กำจัดทิ้ง ควรจัดระบบเจอต้อน จับฉีดยาหมาจรที่เจอ ส่งไปอยู่ในที่จัดไว้ให้ ทุนสนับสนุน คนรักหมาแมวเค้าก็บริจาคกันอยู่ แล้วก็นะสัตว์ประเสริฐนี่สร้างความเดือดร้อน
และสกปรกมากกว่าสัตว์เดรัจฉานอีกนะ

แล้วก็คิดแบบนี้ มันคือการมองต่างมุม มาโยนคำว่าดัดจริตใส่ทำไม เธอทำบ่อยหรอ ?
comment259-4:ยืนกันคนละมุม คนอีกกลุ่มก็ไม่คิดจะเข้าใจอะไรเหมือนกัน เบียดเบียน หาข้ออ้างสวยหรูเพื่อความสบายใจ
ของตัวเองเท่านั้น พอกันแหละจ้า
comment259-5:ถูกใจความคิดเห็นมากค่ะ
comment259-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment259-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment260:รักหมาจรจัดกันเยอะดีครับ บ้านอยู่ตรงไหนกันละครับจะได้ไปจับเอาไปให้เลี้ยง
comment260-1:ช่วยจับไปคืนเจ้าของที่ปล่อยให้มันมาจรจัด
แถมพ่วงลูกหลานเหลนโหลนของมันไปคืนด้วยเลยค่ะ
ปัญหานี้จะได้หมดไป
คนรักหมาจรจัดเขาไม่ได้ต้องการเลี้ยงและเป็นเจ้าของ
เขาแค่มีเมตตาให้ข้าวให้น้ำ
เพื่อต่อชีวิตมันไปวันๆนึงในฐานะเกิดมาร่วมโลกเดียวกัน
ทำไมคนที่มีเมตตาต้องมารับภาระจากคนที่ไม่มีความรับผิดชอบด้วย
จะพูดเอาสนุก เอามันประชดประชัน มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย
จะจับไปให้เขาเลี้ยงก็ประเภทเดียวกับที่ถามว่าสุนัขจรจัด
มีประโยชน์อะไรนั่นเอง
ทางแก้จริงๆได้พูดไว้แล้ว น่าจะเปิดหูเปิดตาบ้าง
comment260-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment260-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment261:หมาบางตัว ก็มีเจ้าของนะ แต่ถูกเลี้ยงให้เหมือนหมาจรจัด
ชอบปล่อยมา ขรี้ หน้าบ้านคนอื่น
comment262:เบื่อความคิดเห็นแนว เอาไปเลี้ยงซักตัวซิ?
ซึ่งใน คอมเม้นกำลังถกกันถึงประโยชน์ ของมันอย่างมีเหตุผลมาก เจอความคิดเห็นแบบนี้ 
ปล.รักสุนัขแต่ไม่ขอออกความเห็น เพราะไม่ค่อยมีคนเห็นด้วย55555555
comment263:คนบางคนก็อาจไม่มีประโยชน์ก็ได้ ใครจะไปรู้
comment263-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment264:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment264-1:246-10 ตอบมห้แล้วครับ สงสัยอะไรเพิ่มถามต่อได้นะครับ
ขอตอบสั้นๆตามประเด็นในเนื้อหากระทู้อย่างเดียว 

ฆ่าอย่างเดียวมันไม่หมดครับ ผมถึงบอกว่าน่าจะทำทั้งระบบ อนุญาตให้อ่านเนื้อหาดูอีกรอบครับ.. การฆ่าคือปลายทางที่สุดแล้วจริงๆ..

สรุปสั้นๆอีกทีเผื่อไม่ชออ่านยาวๆ
1. ควบคุมคนเลี้ยงสุนัขให้การเลี้ยงคือการต้องระบผิดชอบตลอดชีวิตสัตว์เลี้ยง
2. ใครให้อาหาร นับว่าเป็นคนเลี้ยงให้รับผิดชอบต่อสุนัขตัวนั้น เสมือนเจ้าของ
3. สุนัขที่เหลือนำเข้าระบบ
   - เลี้ยงดูพักพิง (เงินพอก็เลี้ยงไป ใครรักสุนัขระดมทุนมาครับ)
   - หาคนเลี้ยง (ใครรักสุนัขมาเอาไปครับ)
   - กำจัดตามสมควร (ส่วนที่เหลือ เจ้าของก็ไม่มี เงินก็ไม่มีเลี้ยง ไม่ฆ่าก็ปล่อยให้อดตาย เพราคนรักสุนัขบอกอย่าฆ่า)

แยกแยะหน้าที่กันคนเลี้ยงก็ดูแลสัตว์ที่รักให้ดีเท่าที่ทำได้ คนจัดการก็จัดการตามกำลังและที่เห็นควร ที่เหลือแล้วแต่กรรมครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆที่ผมตอบความเห็นไป ผมเกรียนครับ กัดมาก็กัดตอบ ไม่มีเหตุผลครับ

เข้าใจยังครับ อ่านประเด็นให้ครบด้วยครับ
comment264-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment264-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment265:แม่ค้าขายไก่ย่าง หมูปิงได้ประโยชน์คะ
comment266:มีประโยชน์นะ คือเป็นบททดสอบระหว่าง ความดี กับ ความชั่ว
คนที่เมตตากรุณา กับคนที่เห็นแก่ตัว เวลาตายไปแล้ว 
ต้องไปคนละที่อยู่แล้วหละ
comment267:ไม่เห็นมีใครมีเหตุผลอะไรเลย มีแต่อารมณ์กับ Ego ล้วนๆ
เมตตาบ้าง ศีลธรรมบ้าง ศาสนาบ้าง 

พายเรือในอ่างตลอด 

คิดอะไรแบบเป็นวิทยาศาสตร์กันบ้าง 
ประเทศชาติจะได้พัฒนา
comment267-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment268:คนที่รักหมาจรจัด ไปช่วยน้องเค้าหน่อยนะครับ http://pantip.com/topic/35121346
comment268-1:ขอบคุณครับ
comment269:หมาจรมีประโยชน์ไหมก็คงมีประโยชน์กรณีมีคนต่างถิ่นเข้ามา อย่างหลังบ้านเป็นซอยถ้ามีคนแปลกหน้ามาเดินหรืออะไรช่วงดึกๆหมาจะเห่ากันเกลียวทั้งที่ปกติไม่มีแปลว่าต้องระมัดระวังโจรเข้าบ้าน แต่การไม่มีหมาจรแมวจรน่าจะดีแต่จะปล่อยให้คนกลุ่มหนึ่งทำอยู่กลุ่มเดียวมันไม่มีวันจบ คนปล่อยก็ยังเอาหมาแมวมาปล่อยอยู่ดี การฆ่าไม่ใช่ทางออกเช่นกัน คนในพื้นที่นั่นแหละต้องช่วยกันโครงการฉีดวัคซีนทำหมันฟรีมี ช่วยกันกระจายข่าวอยู่ในเฟส ตัวผู้ไม่ต้องทำก็ได้แต่ตัวเมียเอาไปทำก็จบ ไม่มีลูกมีหลาน แถมอมโรคคุณเห็นว่าเขาแข็งแรงปกติจริงๆเขาอาจเจ็บป่วยอยู่ก็ได้ คนเลี้ยงสัตว์อยู่จะรู้ไหนจะมะเร็ง พยาธิเม็ดเลือด พยาธิหัวใจ ท้องเสีย เป็นแผลติดเชื้อ หัด พาโว ฯลฯ อายุไม่ยืนอยู่แล้ว  แถวบ้านก็เป็นเช่นนี้มีคนเอามาปล่อยแต่ไม่นานก็หายไปแต่หมาบ้านที่เลี้ยงแบบหมาจรนี่สิ
comment270:โรคพิษสุนัขบ้า กลับมาระบาดแล้วนะครับ ดูแลระวังตัวเองกันดีๆ ด้วยนะครับ

http://www.thaihealth.or.th/Content/31178-ไทยเสี่ยง%20'พิษสุนัขบ้า'%20หวนระบาด.html

http://news.sanook.com/1983062

http://www.dailynews.co.th/regional/377010


http://www.dailynews.co.th/regional/393237
comment271:แล้วที่มีคุณมีชีวิตอยู่บนโลก มีประโยชน์อันใด??
comment272:เราว่า หมาแมวจรจัดไม่มีประโยชน์อย่างชัดเจนมากนัก มีแค่ ช่วยเป็นเพื่อนที่จริงใจ แค่นั้น แตาเดิมสมัยก่อนมนุษย์จะเจริญรุ่งเรือง บรรพบุรุษหมาพวกนี้ก็มีที่ของตัวเอง มีวัฏจักรในการล่าและถูกล่าเหมือนสารคดีที่เราๆดูอยู่ แต่เมื่อจู่ๆมนุษย์กลายเป็นสิ่งมีชีวิตในโลกที่ฉลาดที่สุด และยิ่งใหญ่ที่สุด ก็ทำให้วัฏจักรอะไรหลายๆอย่างเริ่มแปลเปลี่ยน มนุษย์เป็นผู้เลือกว่านี้ใช้กิน นี้ใช้เลี้ยง จับหมูมากิน จับหมา จับแมวมาเลี้ยง จนทำให้สัตว์เลี้ยงในยุคสมัยปัจจุบันอยู่ได้ด้วยการพึ่งอาหารจากมนุษย์์มากกว่าการออกล่าเหมือนสมัยก่อน อย่าได้โทษใครเลย มนุษย์ไม่ใช่สิ่งที่สวยงามขนาดนั้นหรอก -_- ก็แค่ เกิดๆ ตายๆ ไปเหอะ คิดไรมากวะ //
comment273:กลับไปมองสาเหตุก่อนมั้ย

ว่าทำไม ถึงกลายเป็นหมาจรจัด
เพราะพวกเราๆเองไม่ใช่เหรอที่เอาพวกเขาไปทิ้ง ย้อนตั้งแต่รุ่นทวดๆๆๆๆๆ พวกเขาต้องการชีวิตต้องการสืบพันธ์เหมือนกันนะคะ พวกคุณยังอยากเลย ขนาดอยู่ข้างถนน อดมื้อกินมื้อ บางตัวโดนรถชนก็ยังรอดมาได้ เพราะอะไร  เพราะพวกเขารักชีวิตไงพวกเขาต้องการที่จะมีชีวิต  จะให้พูดตามความเป็นจริงพวกเราไม่มีสิทธิที่จะไปทำลายชีวิตเขาด้วยซ้ำ เพราะจะยังไงๆพวกเราก็คือสาเหตุของปัญหา
ปล.อย่าพึ่งร้อนตัว ไม่ได้เหมารวม
ปล2.ไม่ได้รักสัตว์แค่ในโซลเชียล
comment274:ถ้าจะ จับทำหมัน ช่วยถอนฟัน หรือ ทำให้ฟันมันกัดไม่เข้าเนื้อด้วยได้ไหม เวลาโดนกัดจะได้ยืนให้มันกัด แบบสบายๆใจหน่อย
comment275:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment276:กระทู้นี้นานแล้วแต่อยากจะมาตอบอ่ะ
สำหรับเราก็แค่ไว้เห่ายามกลางคืน กับเก่าคนแปลกๆ หน้า เพราะที่บ้านจอดรถกันหน้าบ้าน แต่ที่ให้ข้าวมันกินเป็นเพราะว่าสงสารมันมากกว่าอ่ะ คนเอามาปล่อย ทิ้งมัน ไม่มีข้าวกิน ผอมเห็นซี่โครง สุดท้ายก็ตายเพราะไม่มีข้าวกิน เห็นแล้วมันเวทนา เคยเห็นไหม เดินไปไหนก็ล้มแผละไม่มีแรง ตากแดดตากฝน ขี้ตาแฉะ เหม็นเน่า  พอเห็นแล้วมันเวทนา บอกตรงๆ ไหนเศษอาหารเราก็เหลือทิ้งอยู่แล้ว กินบ้างอดบ้างก็ยังดี
comment277:สำหรับเราค่ะ เราคิดว่าสัตว์มันก็มีสิทธิ์ที่จะมีชีวิตอยู่ แต่มันก็เกินไปที่จะจับคนที่ไปทำร้ายหมาจรจัดเพราะเค้าโดนมันกัดหรือสร้างความเดือดร้อนให้ โดนขังคุกเพราะเรื่องแบบนี้เราว่าเกินไปมากๆ
comment278:ข้อความซ้ำกับข้างล่างค่ะ 555.
comment279:แล้วเจ้าของกระทู้มีประโยชน์อะไรเหรอคะ ?
comment280:เราตอบในฐานะคนรักสัตว์นะ เราก็หาประโยชน์ไม่เจอค่ะ ประเด็นคือให้เรารับเลี้ยงทั้งหมดนั้น เราไม่มีความสามารถมมากพอค่ะ แต่ให้เรากำจัดด้วยการฆ่าเราก็ไม่สามารถเหมือนกัน เราก็บอกคนอื่นนะคะ ใครจะกำจัดด้วยการฆ่าเราไม่ห้ามค่ะ แต่เราไม่ทำ 
จริงๆคือ เราอยากให้รัฐบาลออกกฎหมายการเลี้ยงสัตว์โดยการจำกัดฟาร์มสัตว์เลี้ยงควบคุมการขายสัตว์เลี้ยงทุกชนิด จำกัดคนเลี้ยง ฝังชิพสัตว์เลี้ยงทุกตัว เก็บภาษีคนเลี้ยง ดูว่าคนเลี้ยงมีความสามารถเลี้ยงได้ไหม ไม่ใช่ ใครใคร่เลี้ยงก็เลี้ยง เบื่อก็ทิ้งให้เป็นภาระคนอื่น 
เราทำงานสถานที่ราชการเดี๋ยวนี้คนก็เอามาทิ้งค่ะ ไม่ใช่แค่วัด ฉะนั้น หมาแมวจรมันเกิดจากคนไม่ได้เกิดเองตามธรรมชาติ ให้คนรักสัตว์มาอุ้มทุกตัวไม่หมดหรอกค่ะ ถ้ายังมีคนมักง่ายเลี้ยงๆทิ้งๆ เพิ่มขึ้นทุกวัน 
ขนาดทำหมันยังดราม่าได้ เราเลี้ยงทั้งหมาทั้งแมวเราทำหมันหมดทั้งตัวผู้ตัวเมียค่ะ และทำหนังสือให้ปศุสัตว์จังหวัดมาทำหมันหมาจรในสถานที่ราชการด้วย. เรามีความสามารถทำได้แค่นี้จริงๆ ขอโทษนะคะ
จริงๆไม่อยากให้เกิดการทะเลาะเรื่องแบบนี้เลยค่ะ อยากให้ช่วยกันแก้ปัญหา
เราว่านี่ก็ปัญหาใหญ่ของประเทศนะคะ 
เข้าใจทั้งคนรักทั้งไม่รักค่ะ 
เรารู้ค่ะว่าแรกๆการควบคุมประชากรก็ต้องกำจัด แต่คนรักสัตว์คะ ทำใจเถอะค่ะ การควบคุมแรกๆยังไงก็ต้องทำค่ะ ถือซะว่าน้องเขาหมดกรรมนะ คนกล้าทำคงมีค่ะ แต่คนรักสัตว์ก็อย่าไปขวางเขาเลยค่ะ หลังจากนี้พอควบคุมได้ หมาแมวจรหมดไป ปัญหาก็จะไม่เกิดค่ะ
comment281:ถ้าพูดถึงเรื่องการฆ่าแล้วต้องถามกลุ่มคนที่ต่อต้านว่า ทุกวันนี้คุณกินไข่ไก่รึเปล่า แล้วพวกคุณรู้รึเปล่าว่าปีนึงบริษัทที่ผลิตไข่ไก่แบบอุตสาหกรรมฆ่าลูกเจี๊ยบตัวผู้ที่เพิ่งฟักออกมาไม่ถึง5ชม.ไปปีละ4,000,000ตัว
comment282:กุเบื่อพวกไอโน่นก็ไม่เอา ไอนี่ก็ไม่เอา โยนปัญหาให้คนอื่นอย่างเดียวเลย ! น่าสมเพศ
