title:[CR] [กระทู้รีวิวสถาบันจิตเวชกลางกรุง] ... ก็บอกว่าผมไม่ได้บ้า !!
comment:[1]




"ผมอยากฆ่าตัวตายครับ" ผมพูดประโยคนี้ด้วยน้ำเสียงราบเรียบราวกลับมันเป็นเรื่องปกติ 

"ลองทำแบบทดสอบนี่ดูนะคะ" พยาบาลที่นั่งอยู่ฝั่งตรงข้ามยื่นกระดาษมาให้ผมพร้อมปากกา ผมเริ่มอ่านมันพร้อมๆ กับนึกถึงเรื่องราวก่อนที่ผมจะมาอยู่ที่นี่ หลังจากเรียนจบและรับปริญญาไม่นาน ผมก็เปลี่ยนชีวิตจากการทำงานกราฟฟิกดีไซน์แบบฟรีแลนซ์ที่ทำมาตั้งแต่เริ่มเข้าเรียนมหาวิทยาลัย มาทำงานประจำในสายอีเว้นท์ที่บริษัทแห่งหนึ่งย่านลาดพร้าว 

ความเครียดและความกดดันในงานค่อยๆ ดึงผมให้จมดิ่งอยู่กับความคิดและพลังงานด้านลบ ด้วยพื้นฐานของความเป็น Perfectionism มันทำให้ผมอยากทำทุกงานที่ได้รับมอบหมายให้ออกมาดีที่สุด แน่นอน! ไม่มีบริษัทไหนจ้างคุณมาทำงานชิ้นเดียวหรอกครับ ผมต้องถืองานหลายโปรเจ็คท์ในเวลาเดียวกัน ต้องบริหารงาน บริหารเงิน บริหารเวลา และบริหารคน ความเครียดค่อยๆ สะสมขึ้นในแต่ละวันที่ระยะเวลาเป็นตัวบีบเข้ามาเรื่อยๆ ผมยังต้องคอนโทรลทุกงานให้เป็นไปตาม Timeline ที่วางไว้ พร้อมๆ กับประสานงานกับทีมงานทุกฝ่าย ทั้ง Art Director , Copy Writer , Project , Co-Production , Staff , MC ฯลฯ

จุดเริ่มต้นมันเริ่มที่ตอนไหนผมก็ไม่รู้ตัว แต่มารู้อีกทีผมก็ได้นอนเพียงวันละ 2-3 ชั่วโมง บางวันกลับถึงบ้านก็ทิ้งตัวลงนอนบนโซฟาก่อนจะหลับสนิทเหมือนตายไปชั่วครู่ ก่อนจะรู้สึกตัวอีกทีราวตี 2 ลุกขึ้นมาอาบน้ำ เปลี่ยนชุดนอน แล้วก็นั่งเตรียมงานสำหรับวันรุ่งขึ้น ทุกๆ วันของผมมีบททดสอบใหม่ๆ เข้ามามากมายทั้งจากงาน และเพื่อนร่วมงาน แน่นอนครับ! เพื่อนร่วมงานที่มีทั้งดีและไม่ดี หลายคนพร้อมจะลองของเด็กใหม่ในออฟฟิศอยู่เสมอ ทุกคำถามผมต้องตอบให้ได้ นั่นทำให้ความวิตกกังวลในเรื่องที่จะพบเจอในวันถัดไปก่อตัวขึ้นเป็นความกดดันและความเครียด

ผมทิ้งเวลาปล่อยให้ตัวเองเป็นอยู่แบบนี้ร่วม 2 สัปดาห์ โดยที่ได้ปรึกษากับเพื่อนร่วมงานที่สนิทที่สุดคือ HR .... ผมขอลาออก โดยให้เหตุผลว่าผมไม่มีความสุขกับการทำงาน ผมรู้สึกว่าตัวเองยังไม่เก่งพอสำหรับที่นี่ ทางพี่ที่เป็น HR พยายามเกลี้ยกล่อมและบอกให้ลองปรับตัวอีกสักพัก หรือถ้าไม่ไหวจริงๆ ให้ทำเรื่องขอเปลี่ยนสายงาน ซึ่งเจ้าของบริษัทก็ใจดีและให้โอกาสผมได้เลือกทำงานที่คิดว่าตัวเองจะชอบและมีความสุขกับมัน แต่มีข้อแม้ว่าให้ผมเคลียร์งานเก่าที่ถืออยู่ให้เสร็จ 

"โห ... คะแนนสูงมากเลยค่ะ อยู่ในเกณฑ์เสี่ยงมาก เดี๋ยวไปพบคุณหมอนะคะ" พยาบาลคนเดิมนั่งตรวจคำตอบในแบบทดสอบของผมก่อนจะหยิบแผ่นพลาสติกกลมๆ ที่มีหมายเลขห้องตรวจมาให้ผม ผมเดินออกจากห้องคัดกรองมานั่งรอพยาบาลอีกคนพาไปห้องตรวจ พร้อมกับมองหาเพื่อนที่พาผมมาที่นี่ด้วย 


หลังจากจัดงานที่โรงแรมแห่งหนึ่งริมแม่น้ำเจ้าพระยาเสร็จในค่ำของเย็นวันศุกร์ ผมก็ตัดสินใจปลีกวิเวก ปิดโทรศัพท์ ปิดเฟสบุ๊ค ปิดทุกช่องทางการสื่อสาร เพราะตลอดระยะเวลาเกือบสามเดือนที่ผ่านมา เบอร์โทรศัพท์ผมฮอทมากประหนึ่งเป็นเบอร์ผู้จัดการส่วนตัวของณเดชน์ ไลน์จากลูกค้าเข้าตั้งแต่เช้ามืดจนถึงดึกดื่น บางคืน mail แก้งานเด้งมาตอนห้าทุ่ม บางวันสายโทรศัพท์เข้าตั้งแต่หกโมงเช้า ผมรู้สึกโหยหาความสงบในชีวิตเป็นอย่างมาก จึงตัดสินใจปิดทุกอย่าง 

ผลก็คือ ... ลูกค้าติดต่อไม่ได้ ออฟฟิศตามตัวไม่เจอ เพื่อนก็ไม่มีใครรู้ ทางบริษัทจึงติดต่อไปยังเบอร์โทรของคุณแม่ที่ผมกรอกไว้เป็นบุคคลที่ติดต่อฉุกเฉินตอนกรอกใบสมัคร คุณแม่ที่อยู่ต่างจังหวัดเลยให้คุณพ่อที่ทำงานอยู่กรุงเทพฯ มาดูที่บ้าน (ซึ่งปกติผมพักอาศัยอยู่คนเดียว) สภาพตอนที่คุณพ่อมาถึงคือ ผมกำลังเทยาทุกกล่อง ทุกซอง ทุกขวดกระจายอยู่เต็มบ้าน เพื่อค้นหายานอนหลับ ตั้งใจว่าจะทานให้มันเกิดขนาดแล้วเสียชีวิตไปเลย (ความจริงมันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นนะครับ น้องๆ ที่อ่านถึงตรงนี้อ่านเป็นเยี่ยงแต่อย่าเอาเป็นอย่างนะครับ ของจริงมันทรมานครับกว่าจะตายน่ะ) 

เพื่อนผมเองก็ขับรถมาหาที่บ้านเหมือนกัน เพราะการถึงขั้นปิด Facebook มันผิดวิสัยคนเสพติดโซเชียลอย่างผมเกินไป ทุกคนกลัวว่าผมจะคิดสั้น เพราะเห็นผมบ่นเครียดเรื่องงานอยู่หลายหน จึงนับได้ว่าโชคดีที่ทุกคนมาทันก่อนที่ผมจะตัดสินใจทำบางอย่างลงไป ทุกคนลงความเห็นว่าปล่อยผมทิ้งไว้ที่บ้านคนเดียวไม่ได้ เพื่อนจึงขอร้องแกมบังคับให้คืนนั้นไปนอนที่บ้านมัน ก่อนที่พรุ่งนี้จะพาไปยังสถาบันจิตเวชฯ เพราะผมบอกว่าผมไม่ปกติแล้วนะ ความรู้สึกของผมตอนนี้มัน Fail มาก และยังหนักหนาถึงขั้นได้ยินเสียงตัวเองอยู่ในหัวแล้ว


'อยู่ไปทำไม ? อยู่เพื่ออะไร ?'
'ไร้ศักยภาพสิ้นดี'
'ถ้าไม่มีความสามารถ แล้วจะทำอะไรได้'
'ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด'


ประโยคเหล่านี้วนเวียนอยู่ในหัวและหูของผมตั้งแต่คืนวันเสาร์ มันดัง มันก้อง และผมไม่สามารถหยุดมันได้ มันเป็นเสียงของผมเอง มันเป็นเสียงของความคิด มันหมุนวนเป็นลูปอยู่แบบนั้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า 


"หมออยากขอแอดมิดนะคะ จากที่ฟังมาคุณอยู่ในขั้นวิกฤตินะ ถ้ากลับไปอยู่บ้านก็อยู่คนเดียว หรือจะกลับไปอยู่บ้านเพื่อนที่พามาคะ ? มีเพื่อนที่สามารถอยู่ได้ด้วยตลอดเวลาไหม ?" คุณหมอซึ่งเป็นรุ่นพี่ที่เตรียมอุดมฯ ถาม

"เพื่อนผมต้องทำงานครับ" หนึ่งคนเป็นสถาปนิก อีกคนเป็นสจ๊วต ... ไม่มีใครอยู่เฝ้าผมได้ตลอดเวลาหรอก

"งั้นหมอขอให้คุณอยู่ที่ดูอาการที่โรงพยาบาลก่อนเนาะ"

"ผมต้องอยู่นานไหมครับ ?"

"ไม่นานหรอกค่ะ จากที่ฟังมาคุณรู้ตัวเองว่าเป็นอะไร คิดอะไร การตัดสินใจยังดีมีสติรู้ตัวอยู่ น่าจะ 2 อาทิตย์ก็ได้ออกแล้ว"


เช้าวันนั้นคุณหมอคุยกับผมอยู่ร่วมสองชั่วโมงกว่า ก่อนที่คุณหมอจะลงความเห็นว่าผมเป็น Bipolar Disorder มีความผิดปกติด้านอารมณ์สองขั้ว ก่อนจะแอดมิดผมถูกส่งตัวไปยังห้องเจาะเลือด เพื่อตรวจค่าตับ ค่าไต และโรคที่อาจเกิดได้จากการมีเพศสัมพันธ์ 


ทำไมถึงต้องตรวจ ?


Bipolar โรคอารมณ์สองขั้ว ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่ามีสองขั้ว คือขั้วบวก และขั้วลบ

ขั้วลบ คือ สิ่งที่เห็นชัดเจนว่าผมซึมเศร้า หดหู่ สูญเสียเป้าหมายในชีวิตอย่างสิ้นเชิง สูญเสียความมั่นใจและศักยภาพในตัวเอง นอนไม่หลับ ไม่อยากอาหาร สมาธิสั้น ไม่อยากมีชีวิตอยู่ 

ขั้วบวก อันนี้จะสังเกตยากสำหรับคนที่โดยปกติเป็นคน Hyperactive แบบผม เวลาที่ขั้วบอกแสดงออกมามันจะมีพลังงานมากกว่าปกติ ไม่หลับไม่นอน ความคิดพุ่งพล่าน อยากทำโน่น ทำนี่อยู่ตลอดเวลา ไอเดียกระฉูดมาก โปรเจคท์ผุดขึ้นในหัวมากมาย ทำกิจกรรมได้แบบไม่เหนื่อย ไม่พักไม่ผ่อน อารมณ์ดีสนุกสนาน ร่าเริงเกินกว่าคนปกติทั่วไป บางคนอาจมีพฤติกรรมใช้เงินเกินตัว แจกเงินแจกทองให้คนอื่น รวมไปถึงการมี Sex กับคนแปลกหน้าโดยปราศจากการป้องกัน 

ตรงนี้ผมอยากทำความเข้าใจก่อนนะครับว่าอารมณ์ทั้งสองขั้วนั้น จะออกมาเป็น Period เป็นช่วงๆ อาจจะช่วงละ 1-2 อาทิตย์ ไม่ใช่ภาพอย่างในละครที่นั่งๆ อยู่แล้วเดี๋ยวหัวเราะ เดี๋ยวร้องไห้ เดี๋ยวพูดคนเดียว อย่าไปจำภาพแบบนั้นครับ คนเป็น Bipolar จะไม่ใช่แบบนั้นนะครับ 


หลังเจาะเลือดเสร็จ มีรถกอล์ฟมารับผมกับเพื่อนไปยังตึกด้านในโรงพยาบาล (ผมไม่แน่ใจว่ารถกอล์ฟเป็นบริการพื้นฐานของที่นี่อยู่แล้วรึเปล่านะครับ) 

"แวะเอาของใช้ส่วนตัวที่รถก่อนได้ไหมครับ ?" ผมถามคนขับ เพราะเมื่อคืนเปิดดูในเว็บไซต์ของสถาบันฯ เกี่ยวกับห้องพักและการเตรียมตัวมาเข้าพัก ว่าให้เตรียมของใช้ส่วนตัวมาเอง พวกสบู่ แป้ง ยาสีฟัน แปรงสีฟัน ยาสระผม รองเท้าแตะ ใบมีดโกน เป็นต้น 

"เดี๋ยวค่อยลงมาเอาก็ได้ครับ ขึ้นไปดูห้องก่อน" คนขับตอบ ก่อนหน้านี้ผมแจ้งกับคุณหมอแล้วว่าขอพักตึกพิเศษ เพราะตึกสามัญผมเกรงว่าจะแออัดเกินไป และไม่มีเครื่องปรับอากาศ แต่ทางคุณหมอแจ้งว่าขอแอดมิดเข้าตึกสามัญวิกฤติก่อน

"เชิญครับ" ประตูลิฟท์ชั้น 2 เปิดออก เบื้องหน้าของผมคือประตูลูกกรงไปต้องกดสัญญาณก่อนเข้า - ออก เพื่อนผมที่มาด้วยชะงักไปพักหนึ่งก่อนจะเดินตามผมเข้ามาด้านไหน

"คนไหน ?" เจ้าหน้าที่ผู้ชายหน้าดุถามเสียงดัง

"ผมครับ"

"เอ้า! เปลี่ยนชุดเลย" เขาวางชุดผู้ป่วยสีม่วงอ่อนไว้บนเตียงที่หน้าห้องมีป้ายแปะไว้ว่า 'ห้องสังเกตอาการ' ภายในห้องมีเตียง 2 เตียง มีผนังที่ก่อนขึ้นมาใช้สำหรับบังสายตา ด้านซ้ายมีชักโครก ตรงกลางที่เปิดโล่งเป็นอ่างล้างหน้า และด้านขวาเป็นก๊อกน้ำและถังน้ำขนาดย่อมหนึ่งใบ 

"ตรงนี้เลยเหรอครับ" ผมถาม เจ้าหน้าที่พยักหน้าพร้อมกำชับให้ผมรีบเปลี่ยนเสื้อผ้าให้เร็ว เอาจริงๆ! อายเป็นเหมือนกันนะครับ เพราะห้องสังเกตอาการที่ว่ามันไม่มีประตูเลยสักบาน ทุกพื้นที่สามารถมองเห็นกันได้หมด เพราะในตึกวิกฤตินี้ต้องป้องกัน สอดส่องไม่ให้คนไข้ทำร้ายตัวเองและผู้อื่นได้ ทุกคนที่อยู่ที่นี่ล้วนแล้วแต่มีความคิดอยากฆ่าตัวตาย หรือ คุ้มคลั่งอยากทำร้ายคนอื่น 

ผมหยิบชุดก่อนจะมายืนแอบมุมหนึ่งของห้องน้ำแล้วเปลี่ยนเสื้อผ้า เจ้าหน้าที่เอาถุงพลาสติกมาให้ใส่เสื้อผ้า รองเท้า โทรศัพท์ กระเป๋าสตางค์ ก่อนจะให้เพื่อนผมเอากลับไป ทางสถาบันฯ ไม่อนุญาตให้ผมพกอะไรติดตัว ตอนนี้ผมกลายเป็นคนไข้อย่างสมบูรณ์แบบแล้ว ภายในตึกวิกฤติที่ผมอยู่นั้นมีพื้นที่ส่วนกลางที่วางโทรทัศน์และเก้าอี้ล้อมรอบเป็นรูปตัว C มีโต๊ะและเก้าอี้แบบโรงอาหาร 2 ชุดอยู่อีกด้านของห้อง เอาไว้สำหรับนั่งพูดคุยเวลาญาติมาเยี่ยม ซึ่งอนุญาตให้เยี่ยมได้ครั้งละ 2 คน / 1 ชั่วโมง มีห้องสังเกตอาการแยกออกไปอีก 6 ห้อง มีห้องนอนใหญ่ขนาด 8 เตียงพร้อมพัดลมอีก 1 ห้อง 

"เราอยู่ได้" ผมตบบ่าเพื่อนที่ยืนอึ้งๆ ทำท่าไม่แน่ใจในสภาพความเป็นอยู่ของผมนัก

"แน่ใจนะ ?" เพื่อนผมถามย้ำ

"พูดกับเขาดีๆ นะครับพี่ เขาปกติ พูดรู้เรื่อง ไม่ต้องตะคอกก็ได้" เพื่อนผมบอกกับเจ้าหน้าที่ผู้ชายที่เดินไปส่งที่ประตู แว่บหนึ่งผมเห็นมันยกมือขึ้นปาดน้ำตาก่อนจะหันหลังเดินออกไปกดลิฟท์ ในมือถือถุงพลาสติกที่มีเสื้อผ้าและของใช้ส่วนตัวของผมพร้อมกุญแจรถกลับไป




[ To Be Continue ... ]									
										$(document).ready(function () {

											$('.sel').rating('readOnly', true);

										});
									

 ชื่อสินค้า:   สถาบันจิตเวท 

 คะแนน:     
0.51.01.52.02.53.03.54.04.55.0











											.samgee .review-section .remark-review {line-height: 1.563em; color: #ccc; font-size: 14px;}
											
										


**CR - Consumer Review : ผู้เขียนรีวิวนี้เป็นผู้ซื้อสินค้าหรือเสียค่าบริการเอง ไม่มีผู้สนับสนุนให้สินค้าหรือบริการฟรี และผู้เขียนรีวิวไม่ได้รับสิ่งตอบแทนในการเขียนรีวิว
comment1:ดีงามครับกระทู้แบบนี้ เชื่อว่าหลายคนคงได้รับประโยชน์ด้วย

"To Be Continue ..." พอเจอคำนี้ ความดีตกไป 30 %

ลาก่อนครับ...
comment1-1:จขกท.เค้าคงกำลังทะยอย copy paste ให้อยู่ครับ
comment1-2:2 บรรทัดแรกตอนแรกมาอย่างหล่อ
2 บรรทัดสุดท้าย ความน่ารักหายไป 30%
ใจเย็นๆน้าาา จขกท.น่าจะกำลังโพสต์ให้อ่านในไม่ช้า
comment1-3:จขกท เค้าก็ไส่ [1] ให้รู้ก่อนแล้วว่าไม่ได้มีตอนเดียวนี่ครับ ถ้าไม่ชอบอะไรแบบนี้ก็สามารถปิดไปเลยก่อนอ่านก็ได้นี่ครับ
comment1-4:ก็ดีจ๊ะ

รู้ตัวว่ารอไม่เป็น

ก็พิจารณาตัวเองแล้วไปซะ

จะได้ไม่เป็นภาระของใคร
comment1-5:เห้ย รอไมไ่ด้ขนาดนั้นเลยเหรอวะนี้
comment1-6:รีบขนาดนั้นขอเบอร์ จขกท  แล้วโทรไปถามดีกว่ามั้ยคะ ?
comment1-7:แหม ใจเยดๆ ครับ จะรีบไปไหน จะรีบไปไหน
comment1-8:รอนิดรอหน่อยนี่มันจะตายมั้ย ถามจริง
comment1-9:เค้าหมายถึงโอกาสที่จะไม่ใช่เรื่องจริงมีสูงตะหากล่ะ
ห้องอื่นถ้ามี เดี๋ยวมาต่อ..... คือให้รู้ไว้เลยว่าน่าจะเป็นเรื่องแต่ง

พวกที่มาต่อว่านี่ก็ ignorant เสียจริง
comment1-10:ไม่น่ารักเลย
comment1-11:1-9  

นี่เวปบอร์ดนะครับ คนเขายินดีจะแบ่งปันประสบการณ์ มันต้องทำให้เป็นทางการอย่งานั้นเลยหรือ

ไม่ใช่ journal วิชาการ ถึงต้องพิมพ์ให้จบบทความแล้วส่งรีวิวทีเดียว

และอีกอย่าง เรื่องแต่ง เรื่องจริง มันไม่ได้แยกแยะแค่การทยอยโพสต์

คนมีปัญญาควรจะมีความสามารถในการใช้วิจารณญาณได้ดีกว่านั้น
comment1-12:คห.1 ห่างกับ คห.2 ประมาณ 1ชม.

อันอื่นก็ยิ่งห่าง = เป็นการตั้งกระทู้แบบเช็คเรทติ้ง

ถามจริง...ไม่คิดอะไรกันเลยรึเนี่ย
comment2:[2]



อยู่ที่นี่ผมมีตะกร้าส่วนตัวของตัวเอง ภายในมีแปรงสีฟัน ยาสีฟัน สบู่เหลว ยาสระผม และหวี เพื่อนผมฝากเงินไว้กับเจ้าหน้าที่ 500 บาท โดยในแต่ละวันเจ้าหน้าที่จะมาถามว่าผมอยากทานอะไรไหม แล้วเขาจะไปซื้อที่สโมสรฯ / 7-11 มาให้ 

ผมเลือกที่จะปลีกตัวออกมานั่งอ่านหนังสือบนเตียงในห้องสังเกตอาการตามลำพัง มากกว่าที่จะไปนั่งล้อมวงดูโทรทัศน์กับคนอื่นๆ ด้วยเพราะไม่รู้จักใคร และยังไม่อยากจะเข้าสังคมในตอนนี้ ซึ่งหนังสือที่มีอยู่บนชั้นก็ล้วนแล้วแต่เป็นหนังสือธรรมมะ บทสวดมนต์ มากกว่า 90% จะมีการ์ตูนหลงมาบ้างก็จำพวกขายหัวเราะ มหาสนุก 

"คุณตรอง เป็นยังไงบ้าง พอจะอยู่ได้ไหม เครียดไหมคะ ?" คุณพยาบาลเดินเข้ามาพูดคุยด้วย ทำให้ผมต้องวางหนังสือบทสวดมนต์ลงก่อน

"ได้ครับ แต่ก็เครียดเหมือนกัน จะไม่มีใครเข้ามาทำร้ายผมใช่ไหมครับ ?"

"เรามีเจ้าหน้าที่ค่ะ ถ้าคนไหนอาการไม่ดีเจ้าหน้าจะคอยกันออกไป จริงๆ คนไข้ช่วงนี้โอเคนะคะ ไม่มีเคสทำร้ายกัน"

"ก็ดีครับ"

"เมื่อครู่คุณแม่โทรมานะคะ จะขอย้ายคุณตรองไปอยู่ตึกพิเศษ แต่ว่าเคสคุณตรองมัน Suicide เนาะ คุณหมอต้องขอดูอาการใกล้ชิด 48 ชั่วโมง ถ้าแน่ใจแล้วว่าคุณตรองจะไม่ทำร้ายตัวเองอีกถึงจะย้ายไปได้ คุณตรองอยู่ที่นี่ไหวนะคะ"

"ได้ครับ"

"ตอนนี้ยังได้ยินเสียงในหัวอยู่ไหมคะ ?"

"ไม่ได้ยินครับ"

"ถ้ามีอะไรไม่สบายใจเล่าให้พยาบาลฟังได้นะ อยู่ที่นี่อาจจะไม่สะดวกสบายเหมือนตึกพิเศษ แต่มีคนดูแลใกล้ชิดกว่า ตอนนี้ชื่อคุณตรองเป็น Waiting List อันดับหนึ่งที่จะได้ย้ายเลย ยังไงอดทนหน่อยนะคะ"

"รบกวนด้วยเช่นกันครับ" ผมก้มหัวลงเล็กน้อย ก่อนจะปล่อยให้คุณพยาบาลไปทำหน้าที่ของตัวเองต่อ 



ผมอยู่ที่ตึกวิกฤติเพียงแค่คืนเดียว บ่ายวันถัดมาผมก็ถูกส่งตัวไปยังตึกพิเศษชาย ซึ่งที่นี่ก็มีส่วนกลางคล้ายๆ ตึกเดิม คือ เดินออกจากลิฟท์มา ขวามือเป็นมุมสำหรับนั่งพูดคุยเวลาญาติมาเยี่ยม ซ้ายมือมีโซฟาสองแถวตั้งอยู่ มีโทรทัศน์ขนาด 48'' แขวนติดผนัง มีห้องประชุมและห้องอาหารแยกออกไปอีก ทางเดินตรงกลางมีห้องพักแยกซ้ายขวาจำนวน 10 ห้อง 1 ห้องเป็นห้อง V.I.P พักคนเดียว ราคาวันละ 3,000 บาท ซึ่งคุณปู่ที่พักอยู่ห้องนี้ก็พักยาวกว่า 8 เดือน และยังไม่มีทีท่าว่าจะย้ายออกในเร็ววัน ส่วนอีก 9 ห้องที่เหลือ คละกันระหว่างห้องพัก 2 คนราคาวันละ 1,400 บาท และห้องพัก 3 คนราคา 1,200 บาท ภายในห้องมีเครื่องปรับอากาศ และมีห้องน้ำในตัว

ผมได้อยู่ห้องเบอร์ 1 ซึ่งติดกับห้องพักของพยาบาลและเจ้าหน้าที่เลย เพราะยังต้องได้รับการดูแลอย่างใกล้ชิด รูมเมทของผมย้ายเข้ามาก่อนหน้าผมแค่วันเดียวเป็นคุณลุงคนไทย ที่พูดภาษาอังกฤษตลอดเวลา ผมเรียกแกว่า Mister เสนา (นามสมมติ) รูมเมทของผมเป็นคนอารมณ์ดี และถึงแม้จะชอบพูดเป็นภาษาอังกฤษ แต่แกชอบร้องเพลงลูกกรุงมากครับ เลยเป็นบุญหูของผมที่ได้ฟังเพลงยุคอมตะอย่าง คุณลุงชรินทร์ นันทนาคร คุณลุงสุเทพ วงศ์กำแหง เป็นต้น

กิจวัตรประจำวันของผมตลอดระยะเวลาที่อยู่ที่สถาบันฯ ก็เหมือนกับอยู่โรงเรียนประจำนั่นแหละครับ

6 โมง : เจ้าหน้าที่มาปลุกให้ตื่นนอน : วัดความดัน ชีพจร 
7 โมง : ทานข้าวเช้า ทานยา
8 โมง : ออกกำลังกาย
8 โมงครึ่ง : ทานขนมจากสโมสรฯ
9 โมง : เข้าทำกิจกรรมกลุ่ม Morning Talk เป็นการพูดคุยกันระหว่างคนไข้กับพยาบาล ถึงความเป็นอยู่ อะไรเสีย อะไรขาด ก็บอกกันในช่วงนี้
9 โมง 10 นาที : กิจกรรมกลุ่มหนังสือพิมพ์ เป็นการอ่านข่าวหนังสือพิมพ์ 2 ข่าว แล้วพูดคุยแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกัน (โดยมากจะเป็นข่าวพวกเทคโนโลยี สภาพอากาศ ต่างประเทศ)
9 โมงครึ่ง - 11 โมง : กิจกรรมบำบัดช่วงเช้า ซึ่งจะหมุนเวียนกันไปเรื่อยๆ เป็นเกมบ้าง เป็นกีฬาบ้าง เป็นดนตรีบ้าง
11 โมงครึ่ง : ทานข้าวกลางวัน
เที่ยง - บ่ายโมงครึ่ง : นอนกลางวัน 
บ่ายโมงครึ่ง - บ่ายสองครึ่ง : กิจกรรมบำบัดช่วงบ่าย
บ่าย 3 : สั่งขนมจากสโมสรฯ
บ่าย 4 โมง : วัดชีพจร ความดัน
บ่าย 4 โมงครึ่ง : ทานข้าวเย็น
5 โมงครึ่ง : ลงไปเตะบอลที่สนามด้านล่างหน้าตึก (มีเจ้าหน้าที่คุม)
6 โมง : เบิกขนม นม สังสรรค์ (เอาของฝาก ของเยี่ยม มาแบ่งกันกิน)
2 ทุ่ม : สวดมนต์ ทานยา เข้านอน (ใครที่ไม่ง่วงสามารถนั่งดูโทรทัศน์ได้จนถึง 3 ทุ่มครับ)


กิจกรรมเกือบทุกวันจะเป็นแบบนี้วนลูปกันไป ของผมจะมีคุณพ่อมาเยี่ยมช่วง 4 โมงครึ่ง - 5 โมงครึ่งทุกวัน เสาร์อาทิตย์ เพิ่มรอบของเพื่อนกับคุณแม่ด้วยทุกวันเช่นกัน โดยตึกพิเศษจะดีหน่อยตรงที่ไม่จำกัดระยะเวลาในการเยี่ยมต่อครั้ง แต่อยู่ในช่วง 9 โมงเช้า - 6 โมงเย็น แล้วก็ไม่จำกัดจำนวนคน ซึ่งแน่นอนว่าพอเพื่อนๆ รู้ข่าวว่าผมอยู่โรงพยาบาลก็มาเยี่ยมกันจนเจ้าหน้าที่แลกบัตรต้องจำกัดให้ขึ้นมาเยี่ยมได้แค่ครั้งละ 3 คน ผลัดเปลี่ยน สลับกันขึ้นๆ ลงๆ เพราะเกรงว่าจะรบกวนคนไข้ท่านอื่นๆ 

ช่วงที่ผมไปอยู่จะมีน้องๆ นักศึกษาพยาบาลจากรามาธิบดีมาฝึกงานเป็นตัวรองสุดท้ายก่อนจบด้วย โดยคนไข้แต่ละคนก็จะมีน้องๆ นักศึกษาพยาบาลเป็นที่ปรึกษาส่วนตัว 1 คน เอาไว้พูดคุย ระบาย หรือปรึกษาปัญหาด้วย นอกจากนี้ก็จะมีนักกิจกรรมบำบัด และพยาบาลที่ลงเรียนเฉพาะทางจิตเวชมาร่วมทำกิจกรรมด้วยเป็นครั้งคราว 

ผมอยู่ห้องเบอร์ 1 ประมาณ 5 วัน ก็ถูกย้ายไปอยู่ห้องเบอร์ 9 เพราะว่าอาการดีขึ้นไม่ต้องดูแลอย่างใกล้ชิดแล้ว ข้อดีของห้องนี้คือ 1. รูมเมทเป็นวัยเดียวกัน ถึงจะพูดจาไม่ค่อยรู้เรื่อง แต่เราจะเตะบอลด้วยกันได้ และ 2. ห้องนี้คือ 1 ใน 3 ห้องที่มีน้ำอุ่น (มีห้องเบอร์ 6,7,9 เท่านั้น) 

ยิ่งอยู่นานวันเข้าก็เริ่มรู้จักเพื่อนๆ เยอะขึ้น จากที่รู้จักเฉพาะวอร์ดพิเศษชายชั้นตัวเอง ก็ลามไปรู้จักเพื่อนวอร์ดอื่นจากการลงไปเตะบอลบ้าง ลงไปฟังดนตรีบำบัดบ้าง ที่นี่จะมีแยกให้เข้ากลุ่มเฉพาะกลุ่มด้วย เช่น กลุ่มวัยรุ่น ก็จะให้น้องๆ วัยรุ่นไปทำกิจกรรมด้วยกัน กลุ่มยาเสพติด ก็จะให้คนไข้ที่เข้ามาอยู่ด้วยอาการติดยาเสพติดไปเข้ากลุ่มทำกิจกรรมด้วยกัน กลุ่มอาชีวะบำบัด อันนี้เป็น Option เสริมสำหรับใครที่เบื่อๆ ที่จะนั่งๆ นอนๆ อยู่ที่วอร์ด ก็ไปฝึกอาชีพได้ เป็นต้นครับ 

นอกจากคนไข้ปกติ (เหรอ ?) ที่แบ่งออกเป็น 2 กลุ่มใหญ่ๆ แล้ว คือ กลุ่มจิตเภท และกลุ่มไบโพล่าร์

- คนไข้กลุ่มจิตเภท นั้นคือความผิดปกติทางด้านการรับรู้ครับ เอาแบบชัดๆ ก็พวกลักษณะอาการหูแว่ว ประสาทหลอน เห็นภาพหลอน คือมีการมองเห็น ได้กลิ่น ได้ยิน สัมผัสผิดแปลกไปจากคนปกติ อาจจะมาจากพันธุกรรม หรือการใช้สารเสพติดก็ได้

- คนไข้กลุ่มไบโพล่าร์ ก็อย่างที่คนเขียนบอกไว้ข้างต้นนั่นแหละครับ คนไข้กลุ่มนี้มีอาการสารสื่อประสาทในสมองผิดปกติ ทำให้มีลักษณะอารมณ์สองขั้ว คือ บวกและลบ และส่งผลให้เกิดลักษณะอาการดังที่ผมเขียนไว้ใน Part 1 เป็นตัวอย่างนะครับ อาจจะมีมากกว่านี้ก็ได้

นอกจากนี้ในวอร์ดที่ผมอยู่ยังมีคนไข้ "กลุ่มพิเศษ" อีกกลุ่มด้วยครับ คือ คนไข้ปัญญาอ่อน ซึ่งในวอร์ดผมมีถึง 3 คนด้วยกัน 

คนไข้กลุ่มนี้จะน่ารัก น่าฟัดแค่ไหน เดี๋ยวผมจะมาเล่าให้ฟังนะครับ
comment3:เราเข้ามาโหวต
comment4:น้องเข้าใจ อยู่ได้นะพี่ หันหลังกลับบ้าน แอบปาดแก้มเปื้อนน้ำ...
comment5:ใครจะว่าก็ช่าง เราเข้าใจเธอนะ
comment6:เป็นกำลังใจให้ค่ะ

รออ่านต่อนะคะ
comment7:แก เล่า แก เขียนมาเถอะพี่รออ่านอยู่
comment8:[3]



"อย่าไปยุ่งกับลุงแก ปล่อยไว้แบบนั้นแหละ" พี่เจ้าหน้าที่บอกผมที่ถือแก้วน้ำไว้ในมือและกำลังลังเลว่าควรจะทำอย่างไรดี เพราะลุง 'ประยุทธ์' แกร้องบอกให้ช่วยแก้เชือกให้ที ลุงประยุทธ์คือ 1 ใน 3 เซียนประจำวอร์ด ที่พวกเราทุกคนเคารพ แต่ไม่ถึงขั้นบูชาครับ และทางที่ดีที่สุดควรเคารพไกลๆ ด้วย ที่นั่งประจำของลุงยุทธจะอยู่ข้างโซฟา ใกล้ๆ จักรยานออกกำลังกาย สองแขน สองขา ถูกมัดไว้ด้วยผ้า เนื่องจากแกชอบทำร้ายร่างกายตัวเองครับ เวลาทานข้าวก็จะมีเจ้าหน้าที่มาคอยป้อนให้ เวลาง่วงแกก็จะก้มมาฟุบกับโต๊ะทานข้าวที่เจ้าหน้าที่เลื่อนมาไว้ข้างหน้าแก เวลาจะขับถ่ายก็ปล่อยไปตามหัวใจเลยครับ .... กลิ่นมาเมื่อไหร่ก็วงแตกกระเจิงเมื่อนั้น โทรทัศน์ไม่ต้องดูกันแล้วครับ ตลบอบอวลชวนอาเจียนมาก 


"แก้มัดให้หน่อย" ไม่ว่าใครเดินผ่านแกก็จะแอบกระซิบบอกแบบนี้ทุกครั้งไป จนผมชักไม่แน่ใจแล้วว่าลุงแกปัญญาอ่อน หรือที่คุณๆ พยาบาลเขาเรียกกันว่าคนไข้ MS นั้น แกเป็นจริงรึเปล่า เพราะแกก็พูดจารู้เรื่อง แถมยังรู้ดีด้วยว่าถ้าพูดดังๆ เจ้าหน้าที่จะดุใส่


พี่โต คือ คนไข้ MS คนที่สองที่ผมจะกล่าวถึงครับ 

พี่โต นี่ดูจากลักษณะภายนอกก็รู้ครับว่าแกไม่ปกติ รูปหน้าผิดส่วน ดวงตาโปนโต อ้าปากส่งเสียงครางฮือๆ ตลอดเวลา แขนและขาหงิกงุ้มผิดส่วน เวลาเดินก็จะกระโดกกระเดก ปกติแล้วพี่โตจะไม่ทำร้ายใครหรอกครับ แกจะเดินไป เดินมาอยู่ในวอร์ดนี่แหละ มีบ้างเวลาแกไม่พอใจหรือโมโหใคร ที่แกอาจจะทำร้ายคนอื่นๆ แต่ก็สังเกตได้ง่ายครับ คือ แกจะกระทืบเท้ากับพื้นดังๆ หลายๆ ที ก่อนจะวิ่งเข้าชน เหมือนวัวกระทิงนั่นแหละครับ พวกเราก็แค่คอยสังเกตดูว่าพี่โตแกอารมณ์ไหน ถ้าแกกระทืบเท้าใส่เมื่อไหร่ก็ตัวใคร ตัวมันล่ะครับ 


"จะกลับบ้านละ" ชายร่างอ้วนกลม ตาตก อ้าปากน้ำลายย้อย หุ่นเหมือนหมีพูห์บอกกับผมตั้งแต่วันแรกที่ย้ายเข้ามาอยู่วอร์ดพิเศษชาย "พี่ตี๋" ชายวัย 50 กว่าที่หน้าตาไม่แก่ตามอายุเลย ซ้ำนิสัยก็ยังไม่โตตามตัวอีก แกเป็นคนสุดท้ายในกลุ่มคนไข้พิเศษ MS ที่ผมเขียนถึงเพราะแกน่ารักครับ มีพฤติกรรมให้ได้ยิ้มตลอดเวลา 

พี่ตี๋มักจะเดินวนไปมาอยู่รอบวอร์ด ก้มหน้า และสองมือผูกเชือกที่เสื้อคนไข้อยู่ตลอดเวลา ผูกทั้งวัน ซึ่งผมไม่เคยเห็นแกผูกเป็นเงื่อนกระตุกได้สักที ปากก็พูดอยู่ประโยคเดียวซ้ำไป ซ้ำมาว่า "จะกลับบ้านละ" แต่คุณพยาบาลมาบอกแล้วว่าแกอยู่แบบนี้มานาน และคงอยู่ต่อไปอีกนาน พี่ตี๋ไม่เคยทำร้ายใครครับ นอกจาก "พี่โต" ไม่มีใครรู้อายุจริงของพี่โต รู้แต่ว่าพี่โตเด็กกว่าพี่ตี๋ เพราะเวลามวยคู่นี้สวมนวมกันเมื่อไหร่ จะได้ยินพี่เจ้าหน้าที่คอยห้ามว่า

"ตี๋อย่าทำน้อง ตี๋อย่าทำน้อง" พวกผมเลยอนุมานกันเอาเองว่าพี่ตี๋อายุมากกว่าพี่โต คู่นี้เวลาตีกัน เขาตีกันน่ารักด้วยนะครับ ไม่ใช่ใส่กันหนัก ซัดกันนัวนะ แต่จะเดินไปหาอีกฝ่าย ซัดหนึ่งตุ่บ แล้วก็เดินหนี อีกฝ่ายก็เดินตามมาซัดกลับอีกตุ่บแล้วก็เดินกลับ เป็นอย่างนี้ไปมาจนกว่าเจ้าหน้าที่จะจับแยกแหละครับ

แต่ถึงอย่างนั้นคู่นี้เขาก็มีมุมมุ้งมิ้งนะครับ อย่างเวลาตอนเย็นที่เจ้าหน้าที่พาพวกผมลงไปเตะฟุตบอลที่สนามด้านล่าง พี่ตี๋เองก็จะได้รับสิทธิให้ลงไปด้วย ไม่ใช่ลงไปเตะบอลนะครับ แกจะไปนั่งคุยกับนาฬิกา ต้นไม้ ใบหญ้า และท้องฟ้า พร้อมกับกล่าวคำร่ำลาว่า "จะกลับบ้านละ" ส่วนพวกผมเองบางวันก็แบ่งข้างเตะฟุตบอลบ้าง เล่นลิงชิงบอลบ้าง บางวันก็ออกกำลังกายเพราะรอบสนามมีเครื่องออกกำลังกายติดตั้งอยู่ ส่วนพี่โตนั้นไม่ได้รับอนุญาตให้ลงมาด้านล่าง เพราะทางญาติไม่ได้จ้างคนเฝ้าไข้มาคอยดูแล ที่นี่ถ้าทางญาติ Concern เกี่ยวกับตัวคนไข้มากๆ ก็จะมีการจ้างคนเฝ้าไข้มาดูแลแบบ 1:1 ครับ 

ถึงอย่างนั้นบางวันที่ผมไม่ได้ลงไปด้านล่าง ก็จะเห็นพี่โตแกเดินวนกระทืบเท้าไปมาอย่างหงุดหงิด ถามพี่ๆ เจ้าหน้าที่เลยรู้ว่า แกเป็นแบบนี้เสมอเวลาหาพี่ตี๋ไม่เจอครับ หรือถ้าวันไหนเจ้าหน้าที่พาพี่ตี๋กลับขึ้นมาด้านบนผิดเวลาหน่อย พี่โตแกก็จะครางฮือๆ ส่งเสียงโวยวายครับ ลึกๆ แล้วผมว่าเขาคงเป็นห่วงกันนะ ทะเลาะกันทุกวัน ตีกันทุกวัน พอใครคนหนึ่งหายไป ก็คงจะเหงาน่าดู : )

นิสัยอีกอย่างหนึ่งของพี่ตี๋คือ แกชอบเข้าห้องคนอื่นครับ ถึงแม้ว่าที่วอร์ดจะออกกฎไว้ว่าห้ามเข้าไปห้องคนอื่น (ยกเว้นแต่ใครต้องการอาบน้ำอุ่น แล้วที่ห้องไม่มีสามารถเข้าไปอาบน้ำห้องที่มีน้ำอุ่นได้) แต่กฎนี้ใช้ไม่ได้กับพี่ตี๋ครับ แกเดินเข้าห้องนั้น ออกห้องนี้ ได้สบาย แต่แกไม่ได้เข้าไปทำร้ายหรือหยิบเอาข้าวของของใครไปเลยนะครับ สิ่งเดียวที่พี่ตี๋ต้องการและมองหาก็คือ "ตะกร้าผ้าใช้แล้ว" 

ที่สถาบันฯ เราจะใช้ผ้าเช็ดตัวกันแค่ครั้งเดียวครับ ทุกเช้าและเย็นจะมีเจ้าหน้าที่เอาชุดและผ้าเช็ดตัวมาวางไว้ให้ทุกคนในห้อง พออาบน้ำเสร็จก็โยนชุดเก่าและผ้าเช็ดตัวลงตะกร้าได้เลย แล้วจะมีเจ้าหน้าที่มาเก็บไปซักให้ครับ แต่เจ้าหน้าที่ไม่ค่อยได้เก็บหรอกครับ เพราะพี่ตี๋แกไล่เก็บหมด แล้วเหมือนแกรู้ด้วยนะครับ ผมถอดชุดใส่ตะกร้าเดินเข้าห้องน้ำปุ๊บ แกโผล่พรวดเปิดประตูมาหยิบผ้าไปปั๊บเลย ตรงเวลาดีจริงๆ หยิบไปแล้วแกก็เดินไปโยนใส่ลงถังใหญ่ที่ตั้งไว้สุดทางเดินของวอร์ดด้วย

ด้วยความน่ารัก น่าเอ็นดูของพี่ตี๋ ทำให้ใครๆ ต่างก็รักแกครับ ว่างๆ ก็ช่วยแกผูกเชือกที่เสื้อให้ ถึงแม้ว่าอีกไม่ถึงห้านาทีต่อมาแกจะแก้ออกแล้วพยายามผูกใหม่ก็ตามที เวลามีญาติหรือเพื่อนๆ มาเยี่ยมทั้งพี่ตี๋ และพี่โตก็รู้งานดีครับ ไม่เคยมาวอแวให้ใครตกใจ ทำให้พวกผมชอบแบ่งขนมให้พวกแกอยู่เสมอ แต่ก็ต้องเลือกนะครับ เพราะแกกินแบบไม่เคี้ยวเลย ยื่นให้ปุ๊บพี่แกคว้ากัดแล้วกลืนเลย ข้ามขั้นตอนการบดเคี้ยวไปอย่างไม่ใยดี ทำให้พวกเราต้องระวังไม่ให้อาหารที่มีลักษณะเป็นก้อน เหนียว เคี้ยวยากกับแก เพราะกลัวว่าจะติดคอเอา


ผม : พี่ตี๋เป็นไงบ้างพี่ วันนี้โอเคไหม ?
พี่ตี๋ : จะกลับบ้านละ
ผม : ไม่พี่ วันนี้เป็นยังไงบ้าง
พี่ตี๋ : โตไม่อยู่ 
ผม : อยู่ดิพี่ นั่นไง นั่งอยู่นั่นไง
พี่ตี๋ : (มองตามมือที่ผมชี้)
ผม : มาๆ ผมผูกเชือกให้
พี่ตี๋ : ..... จะกลับบ้านละ
comment8-1:อ่านไปยิ้มไปกับคู่ของพี่โตพี่ตี๋เลยค่ะ
comment8-2:พี่ตี๋น่ารักอ่ะ
comment8-3:คือ คนจีนเนี่ย  ลูกชายคนเล็กสุดท้อง จะเรียก "ตี๋"  บางคนมีชื่อแต่ก็เรียกจนเป็น ตี๋ ไป

แล้วคนชื่อ โต ที่น่าจะเป็นลูกคนโต หรือ โตกว่าเค้า มาเป็นน้องคนชื่อ ตี๋ ที่น่าจะเป็นคนสุดท้อง

ตี๋ อย่ารังแก โต  มันเลย * -*
comment8-4:แต่เราน้ำตาไหลตอนจะกลับบ้านแล้วเนี่ยแหละ
comment9:สู้ สู้ นะ

//ฉันคิดถึงเธอ (เดาสิฉันคือใคร กร๊ากกกก😁)
comment10:ชั้นรู้สึกว่าแกหายไป แต่ไม่คิดว่าจะไปเที่ยวสถานที่แบบนี้

ยังไงก็ห่วงแกนะเฟ้ย
comment11:น่าติดตามมากค่ะ
comment12:เป็นกำลังใจให้นะ

ปล.คนที่คุณก็รู้ว่าใคร
comment13:ขอบคุณที่มาเล่าค่ะ
comment14:จบยังคะ เหมือนยังไม่จบ
comment15:ถึงกับต้องล็อคอินมาเม้นเลยทีเดียว

บางเรื่องก็ไม่เหมือนที่ได้ยินมา หรือคนเล่าเค้าเล่าไม่หมดกันนะ แต่ช่างมันเถอะ ก็ถือว่ามารู้จากเจ้าตัวโดยตรงเลยล่ะกัน

เป็นห่วงเสมอนะ ถึงแม้จะไม่ค่อยได้ไปเจอกันก็ตาม
comment16:อ่านสนุกมากค่ะ รีบๆมาต่อนะคะ
comment17:รออ่านต่อค่ะ
comment18:กระทู้น่ารัก อ่านเข้าใจเห็นภาพ
สู้ๆนะคะ จากคนทางนั้น
comment19:รอติดตามอ่านนะคะ
comment20:ขออ่านด้วยครับ  ผมเองก็เป็​นแบบ จขกท. แต่ไม่หนักเท่าเลยได้กินยาพักอยู่บ้าน  ตอนนี้ดีขึ้นแล้ว ปัญหา​ค่อยๆแก้ไปทีละอันจนจะหมดละ
comment21:กดโหวต 1 ทีเลย เล่าได้สนุกมากค่ะ รออ่านอยู่นะ
comment22:นานๆทีจะคอมเม้นท์ซักที
พอเราอ่านของคุณ จขกท.
ก็คิดว่าเราดูจะมีอากาศในแนวนั้น
เพียงแต่ว่ามันยังไม่ถึงขั้นสุด
เราก็เคยอยากไปหาหมอ
แต่เหมือนที่บ้านเราไม่โอเคเลย
แล้วจากนั้นก็เหมือนอะไรหลายอย่างดีขึ้น
จนอากาศที่เป็นเศร้าสลับคึกมันก็เป็นน้อยลง
จากตอนแรกมันสลับกันถี่ หรือบางทีก็เศร้าจมนานไปเลย

ยังไงก็รอติดตามอ่านต่อนะคะ .
comment23:ถึงกับต้องล็อกอินมาเม้นให้กันเลยทีเดียว...

เป็นกระทู้ดี มีสาระ ที่ควรดันมากคะ โหวตให้นะคะ...

รอติดตามเรื่องราวและเป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ...
comment24:
comment25:ขอบคุณที่แชร์เรื่องดีดีนะคะ

ว่าทำไมชื่อ login คุ้น ๆ เหมือนเคยเจอในกระทู้ช่วยเด็กให้แต่งกลอน
comment26:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment27:จขกท. เขียนได้น่าติดตามและน่าสนใจมากค่ะ 
ขอถามข้อมูลเพิ่มเติมนิดนึงว่า การเข้าปรึกษาแพทย์ และทำแบบทดสอบนั้น มีค่าใช้จ่ายอย่างไรบ้างคะ?
comment28:รอ จขกท มาเล่าต่อนะคะ
comment29:มารอฟังค่ะ
comment30:รออยู่นะคะ
comment31:รอติดตามค่ะ
comment32:มาเกาะกระทู้ค่ะ 

จขกท.เขียนดีมากกกก 

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment33:เขียนบอกเล่าได้ดีมากๆเลยค่ะ อยากให้นำไปรวมเล่มจัง มีญาติเป็นจิตเวชที่ต้องทนกันมา 20 กว่าปีแล้ว ตอนพาไปรักษาครั้งแรกต้องจับตัวไปแบบใช้กำลังเพราะแกไม่ยอมรับท่าเดียวทุกวันนี้รับยาอยู่ประจำแต่ก็จิตหลอนหาโวยวายด่าว่าคนรอบๆด้านหาว่าไปนินทาโน่นนี่อยู่เป็นระยะ ล่าสุดมีน้องที่สนิทอีกคนเป็นโรคซึมเศร้าคิดฆ่าตัวตาย น่าเป็นห่วงมากเลยว่าจะได้รับการรักษาแบบถูกวิธีหรือเปล่า ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท ค่ะ อย่างน้อยก็รู้ต้วเองและยอมรับการรักษามีชัยเกินกว่าครึ่งแล้ว เชื่อว่าไม่นานต้องหายเป็นปกติแน่ด้วยจิตใจเข้มแข็งกว่าเดิม
comment34:โอ๊ะ! ขึ้นกระทู้แนะนำด้วย .... ขอบคุณทุกคนมากครับ 

สารภาพว่าตอนแรกลังเลอยู่เหมือนกันว่าจะเขียนรีวิวดีไหม ? เพราะไม่มีภาพถ่ายเลย กลัวจะนึกภาพกันไม่ออก เลยพยายามเขียนให้ละเอียด แต่บางขั้นตอนจริงๆ อาจจะซับซ้อนและยุ่งยากกว่าที่เขียนไปบ้างนะครับ ผมลดทอนเอาเพราะถ้าให้เขียนแบบละเอียดยิบ กลัวว่ากระทู้จะยาวไป 

สาเหตุที่ไม่มีภาพนั้นเพราะ 

1) ผมและคนไข้คนอื่นๆ ไม่ได้รับอนุญาตให้พกโทรศัพท์มือถือ 
2) แม้แต่ว่าเพื่อนๆ หรือญาติๆ มาก็ไม่ได้รับอนุญาตให้ถ่ายภาพภายในบริเวณโรงพยาบาลเช่นกันครับ 

ทั้งนี้ก็เพื่อป้องกันการละเมิดสิทธิส่วนบุคคลของคนไข้ท่านอื่นๆ 


----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ตลอดเวลาที่อยู่ที่โรงพยาบาล โดยสันดานผมเป็นคนชอบตั้งคำถาม ชอบสัมภาษณ์คนอื่น อยู่แล้ว ก็อาศัยการพูดคุยนี่แหละครับผูกมิตรกับคนอื่นๆ และมันทำให้ผมค้นพบว่า จริงๆ แล้วทุกคนล้วนแล้วแต่มี Story ที่น่าสนใจมากครับ ทั้งในหัวข้อของชีวิตก่อนที่จะเข้ามาอยู่ และสาเหตุในการเข้ามาอยู่ในนี้ 

สิ่งหนึ่งที่น่าสนใจก็คือ ผมเป็นเพียงคนเดียวในนี้ ที่เพิ่งจะเข้ามาแอดมิดครั้งแรกครับ ทุกคนล้วนแล้วแต่เคยเข้ามาอยู่ในโรงเรียนประจำแห่งนี้แล้วทั้งสิ้น บ้างมาเป็นครั้งที่ 3 บ้างมาเป็นครั้งที่ 8 บ้างมาหลายครั้งจนเลิกนับไปแล้ว ผมว่านี่คือค่าสถิติที่น่าสนใจมากครับ ว่าทำไมคนที่ได้รับการบำบัดจนหายดีแล้ว เมื่อออกไปจากโรงพยาบาลแล้วทำไมถึงกลับเข้ามารักษาตัวใหม่อยู่เรื่อยๆ จากการพูดคุยกับพี่ๆ เจ้าหน้าที่ คุณพยาบาล และคุณหมอก็พบว่าสาเหตุหลักของปัญหานี้ก็คือ .................. "คนไข้ไม่ยอมทานยาอย่างต่อเนื่องครับ"

มันทำให้ผมคิดต่อยอดไปอีกว่า "แล้วทำไมคนไข้ถึงไม่ยอมทานยา ?" 

อธิบายให้เห็นภาพง่ายๆ นะครับ โรคที่คนไข้เหล่านี้เป็น รวมถึงตัวผมด้วย ไม่ว่าจะเป็นจิตเภท โรคซึมเศร้า ไบโพล่าร์ หรือ อาการ Phobia ใดๆ ก็ตาม มันไม่ได้แสดงออกอย่างชัดเจนเหมือนเราปวดหัว ปวดท้อง ปวดฟัน ... อาการแบบนี้เมื่อรู้สึกปวดก็จะทรมานอย่างชัดเจน มีความเจ็บ มีความรู้สึกที่ทำให้รู้ตัวได้ง่าย 

แต่โรคทางจิตเวชมันไม่ชัดเจนครับ ดูเผินๆ แยกไม่ออกเลยครับระหว่างผู้ป่วยกับคนปกติ ทำให้เมื่อออกไปแล้ว ทานยาจนถึงระยะหนึ่งคนไข้ก็จะรู้สึกว่า "หายดีแล้ว" "เราไม่คิดอยากทำร้ายตัวเองแล้ว ไม่ต้องทานยาก็ได้" .... แล้วสุดท้ายอาการก็กำเริบ ต้องกลับเข้ามารักษาที่โรงพยาบาลใหม่ วนลูปอยู่แบบนี้ซ้ำๆ 

ในสังคมปัจจุบัน ยังมีอีกหลายคนนะครับที่ป่วย แต่เข้าไม่ถึงการรักษา .... 
สาเหตุหลักมาจาก ....

"การไม่ยอมรับตัวเองว่าป่วย" ครับ

หลายคนมองว่าการไปพบจิตแพทย์ คือ คนบ้าเท่านั้น
หลายคนคิดว่าแค่เครียด แค่พักผ่อนน้อย แค่กังวล 
หลายคนได้รับคำแนะนำมาว่าอย่าคิดมาก ให้นั่งสมาธิ สวดมนต์ ทำบุญ ทำจิตใจให้สงบ 

ผมบอกเลยว่า ทำได้แต่มันไม่หายนะครับ!
อย่างโรคไบโพล่าร์เนี่ย มันเกิดจากสารสื่อประสาทหลั่งออกมาไม่เหมือนคนปกติ ดังนั้นมันต้องรักษาด้วยการทานยาครับ
ถวายสังฆทาน สร้างจานบิน หรือกินเจ มันช่วยได้แค่ทำให้จิตใจปลอดโปร่งโล่งสบายไม่หวั่นแม้วันมามาก แต่ไม่ได้ช่วยรักษาให้หาย

ดังนั้นนอกจากคนรอบข้างที่จะต้องช่วยกันสังเกตอาการแล้ว 
ตัวเราเองก็ต้องมอนิเตอร์ตัวเองด้วยครับว่าเรามีอาการอะไรผิดปกติไหม ? 
และยอมรับในตัวเองให้ได้ว่าเราไม่ปกตินะ เราต้องได้รับการรักษาครับ : ) 




---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ตอบ ความคิดเห็นที่ 27 นะครับ ผมขออนุญาตตอบในรีพลายนี้ จะได้เป็นประโยชน์กับท่านอื่นๆ ด้วยนะครับ

ขั้นตอนการเข้าปรึกษาแพทย์ ทำแบบทดสอบ และค่าใช้จ่าย มีขออธิบายอย่างนี้ครับ

- ขั้นตอนการเข้าปรึกษาแพทย์ และทำแบบทดสอบ

>>>>> เวลาทำการจริงๆ ของทางสถาบันจิตเวชคือ 8.00 น. ครับ วันที่ผมไปผมไปถึงที่สถาบันฯ ตอน 7.00 น. นี่คือคนไข้เต็มที่นั่งในส่วน OPD แล้วครับ ดังนั้นรีบมาแต่เช้าจะดีที่สุดครับ เมื่อไปถึงจะมีจุดให้ยื่นบัตรประชาชนและเช็คสิทธิผู้ป่วยครับ จากนั้นก็กรอกเอกสารคนไข้ใหม่พร้อมแนบสำเนาบัตรประชาชน 1 ใบ จากนั้นก็ไปทานข้าวเช้าที่สโมสรฯ ได้เลยครับ กลับมาให้ทันก่อนเคารพธงชาติเป็นพอ ^^ เจ้าหน้าที่จะเริ่มกรอกประวัติและเรียกให้รับบัตรคิวหลัง 8 โมงครับ (สำหรับคนไข้ใหม่) 

จากนั้นเราก็เดินถือเอกสารมายังอีกจุด พยาบาลจะให้เราชั่งน้ำหนัก และวัดความดัน จากนั้นนั่งรอเรียกชื่อเข้าห้องคัดกรองครับ

ห้องคัดกรองคุณพยาบาลจะสอบถามอาการเบื้องต้นที่มาของเรา และให้ทำแบบทดสอบ จากนั้นก็จะให้บัตรคิวห้องตรวจเรามา เป็นป้ายพลาสติกแผ่นกลมๆ ขนาดเท่าลูกปิงปองครับ 

จากนั้นจะมีเจ้าหน้าที่ / พยาบาลพาเราเดินขึ้นไปยังชั้น 4 โดยจะมีห้องตรวจอยู่ 15 ห้อง ก็ไปนั่งรอหน้าห้องตรวจ รอคุณพยาบาลเชิญเข้าห้อง จากนั้นก็เม้าท์กับคุณหมอโลดเลยครับ คนไข้ที่รู้ตัวเร็ว หรืออาการไม่หนักหนาแบบผม ส่วนมากก็จะได้รับยาแล้วกลับบ้านครับ (เพราะที่โรงพยาบาลเตียงก็แน่นมากครับ คนไข้เยอะจริงๆ) 

ทุกขั้นตอนมีป้าย มีเจ้าหน้าที่คอยดูแลตลอดทุกขั้นตอนครับ งงหรือสงสัยตรงไหน ว่าจะไปจุดไหน ยังไงต่อ สามารถสอบถามได้เลย เจ้าหน้าที่ทุกท่านมีจิตสาธารณะมาก ใจดีทุกคนเลยครับ ยินดีให้คำแนะนำและอธิบายตลอด (หรือผมโชคดีก็ไม่รู้นะครับ) 


===== ค่ารักษา =====

อันนี้ผมไม่ทราบจริงๆ ครับ เพราะไม่ได้แตะเงินเลยตลอดระยะเวลาที่อยู่โรงพยาบาล 
คนไข้ที่มาที่สถาบันฯ ส่วนใหญ่จะแบ่งเป็น 2 ประเภทครับ คือ 1. ประกันสังคม    2. บัตรทอง 
อย่างของผมจะมียาตัวนึงที่เป็นยานอกบัญชี คุณหมอก็จะถามก่อนว่าเราสะดวกไหม จ่ายไหวรึเปล่า เม็ดละ 100 บาทนะ 
กรณีที่คนไข้จ่ายไม่ไหว คุณหมอก็จะจ่ายยาที่สามารถทดแทนกันได้ในราคาที่ถูกลงครับ 
ค่าบริการทางการแพทย์ OPD ในเวลาก็แค่ 50 บาทครับ 

ไปหาหมอครั้งล่าสุดผมได้ยากลับมาทาน 1 เดือน จ่ายไป 1,352 บาทครับ เฉลี่ยต่อวันก็ถือว่าถูกมากๆ นะครับ

เคสที่นอนโรงพยาบาลก็จะเรทค่าห้องตามนี้ครับ (ผมอ้างอิงตามในเว็บของสถาบันนะครับ)
- ตึกสามัญ วันละ 70 บาท
- ตึกพิเศษ ซึ่งปัจจุบันห้องแบบ 2 เตียงไม่มีแล้ว กลายเป็นห้องแบบ 3 เตียงทั้งหมด วันละ 1,200 บาท
- ตึกพิเศษ ห้อง V.I.P มีวอร์ดละ 1 ห้อง วันละ 3,000 บาท 

แต่ต้องบอกก่อนนะครับว่าชื่อตึกพิเศษ แต่ก็ไม่ได้หรูหราอะไรมากนัก ไม่มีโทรทัศน์ ตู้เย็น โทรศัพท์ในห้องพักนะครับ 
แต่เรื่องดูแล ผมยืนยันว่าเจ้าหน้าที่ดูแลดี เป็นกันเองสุดๆ ครับ อยู่แล้วสบายใจไม่เครียดเลย 

ใครที่กังวลเรื่องอยู่ยาก กินยาก อันนี้ถ้ามีฐานะผมแนะนำโรงพยาบาลเฉพาะทางจิตเวชเอกชนแห่งเดียวของไทยตอนนี้เลยครับ
อยู่ย่านบางนา ค่าใช้จ่าย 18,000 / วัน แต่กินหรู อยู่สบายมากๆ (จากคำยืนยันของเพื่อนผู้ป่วยหลายๆ ท่านที่เคยไปอยู่มา) 

ประมาณนี้ครับ
comment34-1:รพ. ย่านบางนา แพงมากจริงๆค่ะ แต่หมอให้คำปรึกษาดีมากๆ และสภาพแวดล้อมมันคือ ดีเลยละ ไม่เหมือน รพ. เราเคยพาคนในครอบครัวไป แต่เจอค่ารักษานี่ถึงกับเซไปเหมือนกันค่ะ ขอบคุณ จขกท มากๆ นะค่ะที่แชร์เรื่องราว ประสบการณ์ให้ฟัง เห็นคนไข้แต่ละคนที่คุณเล่าให้ฟัง นึกถึงตอนไป รพ. เลยค่ะ บางคนก็น่ารัก บางคนก็วุ่นวาย บางคนก็ถึงกับวิ่งไล่จับกันเลยทีเดียว บางทีเรายังแอบยิ้มเลยค่ะ
comment34-2:แถวๆ บางนานี่ใช่แนวรถไฟฟ้าใช่มั้ยครับ เจอค่ารักษาไปทีเซเหมือนกัน เบิกอะไรก็ไม่ได้ด้วย ตอนนี้เลยไม่ได้ไปเลย
comment35:อย่าเอาภาพมาลงเลย เอาแค่ตัวหนังสือพอ แค่มาเล่าในนี้ก็ถือว่าเข้มแข็งมากแล้วนะ
comment36:ตามค่ะ
comment37:[4]



"คุณตรองเล่นหมากรุกกัน" เสียงเรียกจากวงสนทนาดังขึ้นขณะที่ผมกำลังจะเดินไปกดน้ำ 

"คุณนัทจะเล่นกับผมเหรอครับ ?" ผมหันไปถาม 'พี่นัท' ชายผิวขาว อายุประมาณ 30 ปี ดูเผินๆ เขาเหมือนผู้ชายเรียบร้อย พูดน้อย นัยตาเศร้า ใครจะรู้ว่าจริงๆ แล้วที่บ้านเขาทำธุรกิจกระดาษชำระรายใหญ่ของไทย เขาเป็นคนปกติที่พอพูดคุยกันแล้วจะรู้ว่าเขาไม่ปกติ เพราะความคิดของเขายังเหมือนเด็ก ม.ต้น ที่ติดเกม หลายคนบ่นว่าคุยกับพี่นัทไม่รู้เรื่อง แต่ผมว่ามันคือเสน่ห์ของเขานะ คนอะไรชวนคุยเรื่องไหนก็วกกลับเข้ามาเรื่องเกมได้ตลอดเวลา

"เปล่าหรอก ผมจะให้คุณตรองเล่นกับคุณโอม"

"อ้าว" คำตอบของพี่นัททำเอาผมเหวออยู่เหมือนกัน

"มาๆ พี่ตรอง มาเล่นหมากรุกกัน" เสียงชายหนุ่มอีกคนสวนขึ้นพร้อมกับกวักมือเรียกผมให้ไปนั่งฝั่งตรงข้าม 'พี่โอม' ชายรูปร่างใหญ่ ตัดผมสกินเฮด ที่มีรอยสักอยู่เต็มแขน เต็มขาทั้งสองข้าง ระเบิดหูอีกรูเบอเริ่ม เขาอายุมากกว่าผม 2 ปี แต่ดันเรียกผมว่าพี่มันซะทุกครั้งไป ถึงภายนอกเขาจะดูเหมือนนักเลงหัวไม้ ซึ่งตอนที่เจอครั้งแรกผมต้องทำตัวลีบเวลาเดินผ่านเขาทุกครั้ง เพราะนี่แหละคือภาพลักษณ์ของคนประเภทที่ผมกลัวมากที่สุด (ผมมันพวกโนบิตะที่โดนคนแบบไจแอ้นท์แกล้งจนหลอนครับ) แต่จริงๆ แล้วเขามีจิตใจที่อ่อนโยนมากครับ อ่อนโยนกว่าผมซะอีก .... มันทำให้ผมเข้าใจที่เขาบอกว่าอย่ามองคนที่ภายนอกได้ชัดเจนสุดๆ 

หมากรุกและหมากฮอส เป็นของเล่นเพียงไม่กี่ชิ้นที่พวกเราเล่นกันยามว่างแก้เบื่อ แรกๆ ก็เล่นกันปกติใครแพ้ออก หลังๆ เริ่มพนันขันต่อกันใครแพ้วิดพื้น ก็ดีครับได้ฝึกทั้งสมอง ได้ออกกำลังกายไปในตัวด้วย แต่หลังๆ เล่นกันหนักข้อถึงขั้นใครแพ้วิดพื้น 100 ที อันนี้ก็เล่นกันแบบเอาเป็นเอาตายครับ เพราะใครแพ้ก็มีหวังวิดพื้นจนแขนโป่งแน่ๆ 

"อาทิตย์นี้พี่โอมกลับไปเยี่ยมบ้านไหมครับ ?" ผมถามขณะที่กำลังวิดพื้นไปด้วย T_________T (ผมเล่นแพ้อยู่ร่ำไป)

"ต้องลองขอหมอวันศุกร์นี้ดูก่อนครับพี่ตรอง" เออดี ... ไม่มีใครเรียกใครว่าน้อง สลับกันเรียกพี่ให้หมด ฮ่าๆๆ 




===== การกลับไปเยี่ยมบ้านคืออะไร ? =====


การกลับไปเยี่ยมบ้าน คือ การกลับไปทดลองใช้ชีวิตอยู่ที่บ้านในช่วงวันเสาร์ - อาทิตย์ ตามปกติแล้วก็จะให้ญาติมารับเย็นศุกร์ แล้วก็กลับมาส่งอีกทีเย็นวันอาทิตย์ อย่างที่ผมบอกนั่นแหละครับการมารักษาตัวที่นี่มันก็เหมือนกับการอยู่โรงเรียนประจำ พอวันหยุดทีก็ได้กลับบ้านกันที แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนนะครับที่จะได้รับอนุญาตให้ออกไปเยี่ยมบ้านได้ ต้องเป็นคนไข้ที่มีอาการดี ดูแลตัวเองได้ในระดับหนึ่งแล้ว 

การเยี่ยมบ้าน จึงเป็นเหมือนการทดลองดูว่าเมื่อออกไปเจอสภาพแวดล้อมแบบนั้น เจอยิ่งยั่วยุ เจอผู้คน เจอสังคมแล้ว เราปรับตัวได้ไหม อยู่ไหวรึเปล่า ? บางคนที่เข้ามาด้วยเคสยาเสพติดก็เป็นเหมือนการทดสอบจิตใจว่าแข็งแกร่งพอไหม ? ซึ่งส่วนใหญ่ก็มักจะไม่ผ่านบททดสอบ ต้องวนเวียนกลับเข้าออกอยู่โรงพยาบาลหลายครั้งอย่างที่เห็นนั่นแหละครับ 



ทีนี้เราจะรู้ได้ยังไงว่าเราจะได้รับสิทธิเยี่ยมบ้านรึเปล่า ? 

อย่างที่ผมบอกแหละครับว่าเราดูกันตามความหนัก - เบาของอาการและโรคที่เป็น ผู้ป่วยทุกคนจะมีป้ายชื่อของตัวเองคนละหนึ่งใบ เอาไว้ติดหน้าอกเวลาเข้าทำกิจกรรมกลุ่มบำบัด ซึ่งที่ป้ายชื่อก็จะมีแถบสติ๊กเกอร์เป็นสีๆ แบ่งระดับความรุนแรงของผู้ป่วย

- สีแดง คือ คนไข้ที่อยู่ในสภานะวิกฤติ ต้องได้รับการดูแลอย่างใกล้ชิด มีแนวโน้มจะทำร้ายตัวเองและผู้อื่นได้ คนไข้สีแดงมักจะเป็นคนไข้ที่เพิ่งย้ายมาจากตึกวิกฤติมาอยู่พิเศษ หรือในประวัติเคยมีความคิด หรือมีการพยายามฆ่าตัวตายมา หรืออาจจะเคยอาละวาด ทำลายข้าวของ ทำร้ายคนอื่น อาจจะหูแว่ว เห็นภาพหลอน เป็นต้น พวกนี้คุณหมอและคุณพยาบาลมักจะสั่งเจ้าหน้าที่ให้ดูแลไม่ให้ห่างจากสายตาครับ ตอนเย็นก็มักจะไม่ได้รับอนุญาตให้ลงไปชมนก ชมไม้ ไล่เตะบอล เหมือนคนอื่นๆ 

- สีเหลือง คือ คนไข้ที่เคยวิกฤติแต่มีอาการดีขึ้นแล้ว ไม่มีอาการน่าเป็นห่วง แต่ก็ยังต้องคอยระวังไม่ให้อาการของโรคกำเริบ โดยมากมักจะเป็นคนไข้ที่อยู่มามากกว่า 1 อาทิตย์ ได้รับการปรับยามาให้เหมาะสมกับอาการแล้ว เพราะตอนแรกที่เข้ามาอยู่คุณหมอต้องสังเกตอาการและให้ยา ช่วงแรกจึงจะมีการปรับโดสยาขึ้นลงอยู่เป็นวันๆ ไป และในการปรับยาให้คงที่ก็จะกินระยะเวลา 1 อาทิตย์ ดังนั้น คนไข้ที่ป้ายสีเหลืองจึงมักจะเป็นคนไข้ที่เก๋าพอสมควรในวอร์ด พูดจารู้เรื่องเหมือนคนปกติ แต่จะมีร่าเริง หรือ ซึมเศร้าบางในบางช่วงเวลา ต้องคอยสังเกตอาการอยู่เป็นระยะๆ

- สีเขียว คือ คนไข้ที่อาการดีขึ้นจนเป็นที่พอใจ สามารถดูแลตัวเองได้ มีวินัยในการทานยา และพร้อมที่จะจำหน่ายออกไปอยู่บ้านได้แล้ว โดยมากแล้วคนไข้กลุ่มนี้จะเป็นกลุ่มที่ได้รับการอนุญาตให้กลับออกไปเยี่ยมบ้านได้ แต่ก็มีบางเคสเหมือนกันที่แม้ว่าจะเป็นสีเขียวแล้วแต่ก็ยังไม่ได้กลับบ้าน อาจเพราะทางญาติไม่พร้อมรับตัวกลับไป หรือ สภาพแวดล้อมยังไม่เหมาะสม 




ทั้งหมดที่พิมพ์มา ................................................. ผมมั่วครับ แฮร่!! 




เอาจริงๆ ผมก็ไม่รู้หรอกครับว่าเขาแบ่งสียังไง แต่ก็สังเกตและเดาเอาว่าน่าจะเป็นแบบนี้ แบบนั้นครับ 



"พี่ตรอง หมอไม่ให้กลับไปเยี่ยมบ้านบ้างเหรอพี่"

"บ้านผมอยู่ต่างจังหวัดหมอคงเห็นว่าออกไปจะไม่คุ้มค่ารถล่ะมั้งครับ"

"แต่ผมเห็นพ่อพี่มาทุกเย็นเลย พี่คงไม่เหงา"

"เหงาสิครับ อยู่นี่ไม่มีอะไรทำเลย นั่งๆ นอนๆ เล่นหมากรุกก็แพ้ทุกตาเลย ฮ่าๆๆ"

"คราวหลังพี่ตรองเล่นกับใครแล้วแพ้บอกผม เดี๋ยวผมวิดพื้นให้แทน"

"อื้อหือ พี่โอมอย่างแมนอะ" ผมแซว






" ..... จะกลับบ้านละ" อยู่ๆ พี่ตี๋ก็เดินเข้ามากลางวงหมากรุกพร้อมกับเสื้อที่หลุดลุ่ยเพราะไม่ได้ผูกเชือก

"สงสัยผมต้องเล่นกับพี่ตี๋ซะแล้วล่ะถึงจะชนะกับเขาบ้าง"
comment37-1:เราเคยไปฝึกปฏิบัติการพยาบาลจิตเวชที่สถาบันนี้ค่ะ
อ่านแล้วแอบคิดถึงเคสที่เคยได้ดูแลนิดๆ ☺
เค้าเป็นคนเก่ง ช่างพูด ชอบซักถามชวนคุยเหมือนจขกท.เลยอ่ะ
เอาตามตรงก่อนไปฝึกก็แอบหวั่นๆใจอยู่เหมือนกัน
จะมีคนไข้aggressive มองตาขวาง มาทำร้ายเรารึป่าวไรงี้ 55555
ก็คือเรียนมาแต่ทฤษฎี แต่พอได้มาสัมผัสจริงๆแล้วก็เข้าใจทฤษฎีอย่างถ่องแท้

ทุกคนมีปัญหา อยู่ที่ว่าเค้าจะเผชิญปัญหายังไง
แล้วเราก็แค่ต้องเข้าไปช่วยให้เค้าเผชิญปัญหาได้อย่างเหมาะสม
ยิ่งเจอเคสที่น่ารักเฟรนลี่กับเรา เรายิ่งมั่นใจว่าเราสามารถดึงศักยภาพตัวเองและตัวเค้าออกมาได้

ดีใจที่มีกระทู้นี้อ่ะ คนส่วนใหญ่ยังเข้าใจbipolarแบบผิดๆอยู่เลย
ขอบคุณและเป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ
ปล. เรื่องแบ่งสีนี่ถือว่าจขกท.ช่างสังเกตมากเลยนะคะ เดาถูกด้วยอะ
comment37-2:แหม อ่านแล้วพาลสงสัยเลยค่ะว่าเจ้าของกระทู้ได้สีอะไร 
สีเหลืองรึเปล่าคะ? (ในช่วงนั้น)
comment38:ฉันคิดว่าเราต้องเคยเจอกันแน่ๆ 
สู้ๆนะคะ
comment39:เราเป็นคนหนึ่งที่เข้ารับการรักษากับจิตแพทย์ ทานยาต่อเนื่องมาสี่เดือนแล้ว สาเหตุมีความเครียดสูงที่ได้รับจากที่ทำงาน และมีปัญหาเกี่ยวกับความรักค่ะ เราสมัครใจรับการรักษาเองและค้นหาข้อมูลเกี่ยวกับการรักษาเอง เปิดใจยอมรับความจริงว่าเรากำลังป่วยนะ สิ่งที่อยากให้คนรอบข้างเข้าใจคืออย่าคิดว่าการหาจิตแพทย์คือเราจะต้องเป็นบ้าหรือประสาท ทุกวันนี้ไม่ได้ปิดบังคนรอบข้างว่ากำลังทานยา และพยายามจะอธิบายให้เข้าใจว่าเราต้องทานต่อเนื่อง แต่ถึงกระนั้นแม่เรายังถามทุกวันว่าเมื่อไหร่จะเลิกกินยา แฟนเราก็พูดว่าให้เลิกกินเพราะกลัวจะเป็นประสาท คือเราก็ไม่สบายใจ อยากจะเปลี่ยนความคิดเค้า อธิบายยังไงแม่กับแฟนก็ไม่ค่อยเข้าใจ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สารภาพว่ากินยาแล้วความต้องการทางเพศลดลงมาก อาจเป็นสิ่งหนึ่งที่แฟนไม่ชอบ เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ เราเองหมอบอกว่าความเครียดระดับเราต้องกินยาต่อเนื่องไปเป็นปีเลยทีเดียว
comment39-1:อื้อหือ 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคสผม หมอขอให้หยุดพักงานและทานยาต่อเนื่อง 6 เดือนครับ นี่ผ่านมาแค่เดือนเดียวยังเบื่อแทบตาย
พยายามหางานอดิเรกทำจะได้ไม่เครียด ตอนนี้มีหนังสือนิยายใน Stock อยู่ 4-5 เรื่อง
ว่าจะจัดสวนขวด สวนถาด เป็นงานอดิเรกเสริมด้วย : ) 

เรื่องความต้องการทางเพศ ผมยังมีอยู่ครับ แต่น้อยลงมากกกกกกกกกกกกกกกกกกก
แต่โชคดีที่ไม่มีแฟนครับ ไม่งั้นอาจจะมีปัญหาได้เช่นกัน ฮ่าๆๆๆ 

ยังไงก็ดี ผมเป็นกำลังใจให้นะครับ
ขอให้ผ่านมันไปได้ด้วยสติและความสตรองนะครับ
comment39-2:บอกหมอ  ขอเปลี่ยนยาได้นะ
comment40:ติดตามค่ะ
comment41:ถ้าทำเป็นหนังสือ ต้องดีแน่ๆเลยค่ะ 
ชอบวิธีการเล่าคล้ายๆกับหนังสือ โต๊ะโตะจัง เลย
รู้สึกได้ถึงอารมณ์ นึกภาพตามไปด้วยเพลินดีค่ะ
สาระมากๆเลย รออ่านต่อนะคะ เป็นกำลังให้ด้วยย ฉู้ๆ
comment42:รออ่านต่อนะคะ เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ
comment43:จริงๆ คนไทยมีความเครียดสูงและมีปัญหาเยอะนะคะ
แต่มักจะมองว่าการไปหาจิตแพทย์คือเป็นบ้า
เลยไม่ค่อยมาพบแพทย์กัน

เป็นกำลังใจให้นะคะ
ขอให้ยิ้มได้ในทุกวันค่ะ
comment44:ติดตามอยู่นะคะ และเปนกำลังใจให้ จขกท ค่ะ
comment45:รออ่านนะคะ
comment46:กำลังมีเพื่อนที่คิดแบบ จขกท. อยู่เลย

'อยู่ไปทำไม ? อยู่เพื่ออะไร ?'
'ไร้ศักยภาพสิ้นดี'
'ถ้าไม่มีความสามารถ แล้วจะทำอะไรได้'
'ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด'

เค้ามักจะพูดคล้ายๆแบบนี้เลยค่ะ คงต้องให้เค้าอ่านบ้าง กลัวเค้าคิดสั้นเหมือนกัน
comment47:รอติดตามค่ะ  บางทีเราก็คิดสั้น แต่เราตามความคิดตัวเองให้ทันอยู่ค่ะ
comment48:รออ่าน และเป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ
comment49:อ่านแล้วเหมือนเป็นกระจกสะท้อนชีวิตการทำงานของตัวเองเลยค่ะ เหมือนกันมาก มากจนน่าตกใจ 
คงมีอีกหลายคนที่ต้องพบเจอเหตุการณ์แบบนี้ 
เป็นกำลังใจให้นะคะ 
ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ให้ฟัง
comment50:เล่าได้น่าอ่านจริงๆ พิมพ์ไม่ผิดเลยด้วย ขอชมเชยค่ะ
comment51:รออ่านต่อนะครับ ได้แนวคิดดี เล่าได้น่าติดตา มมากครับ
comment52:รออ่านต่อนะคะ
comment53:ขอบคุณสำหรับเรื่องราวดีๆ และขอชื่นชมในความเข้มเเข็งของคุณ จขกท. ที่กล้านำเรื่องราวของตัวเองมาแชร์นะคะ
มาเล่าต่ออีกนะคะ จะรอติดตามคะ
comment54:ขอบคุณมากค่ะ ได้ทราบอะไรมากขึ้นเยอะเลย

เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment55:เล่าเรื่องได้น่าติดตามมาก เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment56:รอติดตามอ่านนะคะ
comment57:กระทู้เลอค่าสำหรับเรา ณ เพลานี้

ขอบคุณจริงๆ ค่ะ
comment58:ขอบคุณที่เล่าให้ฟังค่ะ เล่าละเอียดและน่าอ่าน น่าติดตามมากด้วย ภาษาและการเรียบเรียงนี่คือระดับออกหนังสือได้เลยนะคะเนี่ย
comment59:เขียนดีค่ะ  ชอบเลย
เราเข้าใจในฐานะญาตคนป่วยค่ะ  พี่สาวเราใช้เวลาเกือบยี่สิบปีรักษาโรคจิตเภท กินยาอย่างต่อเนื่อง  ส่วนตัวในฐานะเภสัชกร  อาการป่วยทางจิตคืออาการป่วยชนิดนึงค่ะ  ใข้ยารักษาปกติ
เราได้ข้อคิดอะไรจากสิ่งที่เกิดขึ้นกะพี่สาวมากนะ
comment60:เขียนเข้าใจง่าย อ่านง่าย และได้ความรู้ น่าติดตามมากๆ ครับ
comment61:รออ่านต่อค่ะ กระทู้ดีแห่งปีมากๆ
ได้ความรู้ เล่าสนุก ภาษาดีไม่มีผิดเพี้ยน
ขอบคุณที่นำมาแบ่งปันนะคะ
comment62:ขอบคุณสำหรับเรื่องเล่าดีๆมีประโยชน์นะคะ 
สู้ๆเป็นกำลังใจให้ค่ะ รอติดตามอยู่นะคะ
comment63:เล่าเรื่องได้น่าติดตามมากค่ะ

จขกท. เก่งมากที่สามารถนำมาแชร์แบบสบายๆได้
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment64:ขอบคุณนะคะ ที่มาเล่าประสบการณ์อีกด้านที่ไม่เคยรู้มาก่อน
และขอเป็นกำลังใจให้สู้ต่อไปค่ะ
comment65:เป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ เขียนได้สนุกและน่าติดตามมากค่ะ ใครที่รู้สึกว่าตัวเองสู้ต่อเองไม่ไหวแล้ว ต้องการความช่วยเหลือ ก็ลองไปหาหมอที่ รพ.นะคะ
comment66:รอฟังด้วยคะ จขกท
comment67:แปะไว้อ่านต่อ จขกท เล่าได้เก่งมากค่ะ
comment68:เล่าได้น่าอ่านมากเลยค่ะ
comment69:ใช้ login จริงๆ มาตั้งด้วย กล้ามาก นับถือๆ
comment70:เป็นกำลังใจให้ครับ รออ่านและติดตามอยู่ครับ
comment71:กระทู้สาระ ขอบคุณครับที่แบ่งปัน
comment72:
comment73:ปูเสื่อรอต่อ
comment74:เขียนสนุกและน่าอ่านมาก คุณรู้ตัวเองรักษาไม่นานกินยาอย่าขาดหายเร็วๆแน่ สู้ๆ
comment75:กระทู้ดีมากๆเลย ติดตามอยู่นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment76:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ให้ฟังค่ะ
เป็นมุมมองน่ารักๆที่อ่านง่ายอ่านสนุกและทำให้บุคคลทั่วไปเข้าใจผู้ป่วยจิตเวชได้ดีขึ้น
เป็นประโยชน์มากนะคะ
ปัจจุบันสังคมไทยน้อยคนนักที่จะเป้ดใจและเข้าใจคำว่าผู้ป่วยจิตเวช
หลายคนเกลียดกลัวและรังเกียจ( ขอโทษนะคะที่ต้องใช้คำนี้)
ทั้งที่จริงๆแล้วผู้ป่วยจิตเวชนี่เค้าโชคร้ายต่างหาก
จริงๆแล้วเค้ามีสารสื่อประสาทในสมองที่ผิดปกติ
เป็นความผิดปกติที่เลือกไม่ได้ ไม่ได้เกิดจากพฤติกรรมที่สะสมมาเช่น สูบบุหรี่ หรือดื่มเหล้า
อย่างคนที่ดื่มเหล้าหนักๆแล้วเป็นตับแข็งต่อด้วยมะเร็งตับ
คนที่สูบบุหรี่หนักๆแล้วต่อมากลายเป็นมะเร็งปอด
หรือแม้แต่คนที่เมาแล้วขับแล้วล้มศีรษะกระแทกเลือดออกในสมอง นี่เป็นการกระทำของตัวเองล้วนๆ

แต่คนไข้จิตเวชต่างออกไป
เค้าไม่ได้ตั้งใจทำให้เกิด
มันเป็นการรวนของระบบ
ทำให้การแสดงออกเป็นแบบนั้น ทำให้เค้าเห็นหรือได้ยินสิ่งที่ไม่อยู่ในโลกความจริง
มีภาวะทางอารมณ์ที่แตกต่างจากบุคคลทั่วไป

เค้าไม่ได้เป็นคนเลว แต่เค้าเป็นคนป่วย 
ร่างกายเค้าปกติ เค้าเป็นคนปกติ มีมือมือเท้ามีชีวิตมีจืตใจเช่นเรา
แค่มีสารสื่อประสาทในสมองผิดปกติ
เราต้องพาเค้าไปรักษา ไม่ใช่เกลียดกลัวหรือรังเกียจ 
โรคพวกนี้รักษาได้ ควบคุมอาการได้ และสามารถกลับมาใช้ชีวิตประจำวันได้นะคะ

อยากให้ทุกคนเปิดใจกับผู้ป่วยจิตเวช
คอยดูแล คอยช่วยเหลือเค้า เค้าเป็นคนโชคร้ายและต้องการความรักมากนะคะ
ส่วนใครที่รู้สึกว่าตัวเองหรือคนใกล้ตัวมีอาการอย่างที่ว่ามา
อย่ากลัวการพบจิตแพทย์เลยนะคะ การพบจิตแพทย์ไม่ได้แปลว่าคุณเป็นคนบ้าอย่างที่คิด
แต่เชื่อเถอะว่าคุณจะได้มุมมองใหม่ๆกลับไป หรือยาบางตัวอาจปรับสมดุลให้คุณได้ค่ะ
comment77:ติดตามอยู่นะคะ
comment78:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ให้ฟังนะคะ
ภาษาเข้าใจง่าน เนื้อเรื่องสนุก อ่านแล้วเพลินเลย
ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ จขกท สามารถก้าวผ่านสิ่งที่กำลังเผชิญอยู่นะคะ
สู้ๆค่ะ
comment79:กระทู้มีสาระและอ่านง่ายมากๆค่ะ อ่านแล้วนึกภาพตามได้
ขอบคุณที่มาเล่าสู่กันฟังค่ะ^^
comment80:เป็นมุมที่ไม่ใช่ทุกคนที่ไปสัมผัสมันแล้วจะออกมาเล่าได้อย่างเห็นภาพพจน์ขนาดนี้จริง ๆ ครับ

ขอบคุณที่ share ประสบการณ์ให้กับคนที่ไม่เคยรู้จักโลกในรั้วจิตเวชได้ศึกษากันนะครับ

อัญชลี..วันทา...อภิวาท
comment81:ขอบคุณที่มาแร์ประสบการณ์ค่ะ
comment82:ถวายสังฆทาน สร้างจานบิน หรือกินเจ .... 55555+

ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ เขียนได้น่าติดตามมากคะ
comment83:กระทู้ดี มีประโยชน์
comment84:ขอบคุณที่มาแชร์ประสบการณ์ให้ได้อ่านกันนะคะ  ^ ^
comment85:คุณไปเขียนนิยายเหอะครับ คุณมีความสามารถนะ 

ผมนึกว่ากำลังอ่านเรื่องสั้นอยู่
comment85-1:ใช่ๆๆ เขียนดีกว่าหนังสือบางเล่มที่เราเคยอ่านอีกค่ะ
comment86:จากประสบการณ์น้องชายเข้ารับการรักษาที่โรงพยาบาลจิตเวชเขตนนท์  2 เดือน เข้าออกมาแล้ว 2 รอบ  เรื่องราวคล้ายๆกันเราไปเยี่ยมทุกอาทิตย์
เรื่องฮาๆๆก็มีทุกอาทิตย์ เช่นเราไปเยี่ยมน้อง  พอน้องออกมามีเพื่อนมาด้วย บอกเราใช่กีฟซี่ใช่ไหม ฮาาาาากุไม่ได้สวยขนาดนั้น
บอกเป็นตำรวจปลอมตัวบ้าง  บอกเขามีเงิน 30 ล้านมาไปเอาหน่อยวางไว้ตรงนั้นตรงนี้  เยอะค่ะ  เรื่องฮาาาๆๆ น้องเราก็ไม่ธรรมดา
comment86-1:ฮ่าๆๆ น่ารักกกก😊
comment87:เป็นคนนึงที่คิดจะไปพบแพทย์เช่นกัน แต่ที่บ้านไม่โอเค
อ่านแล้วเป็นกำลังใจให้ค่ะ สู้ๆนะคะ✌✌✌
comment87-1:ไปเถอะ ไม่เกี่ยวกับที่บ้านโอเคมั้ย เราเองตะหาก
comment88:เชียร์ให้ จขกท. เขียนหนังสือเลย  ปกติผมเป็นคนไม่ค่อยชอบอ่านอะไรยาวๆ  แต่อ่านเรื่องของ "พี่ตรอง" ได้จนจบรวดเดียวแบบไม่รู้ตัว  เรื่องราวน่าสนใจ  สำนวนการเขียนชวนให้ติดตาม  ไม่เวิ่นเว้อ  ขอบคุณมากๆนะครับที่มาเขียนให้ได้อ่านกันครับ
comment89:มีแต่น้ำครับ ใจความสำคัญอยู่ไหน
comment89-1:แหม่.. เห็นความเห็นนี้แล้วขอสักหน่อยเหอะครับ

ผมสรุปให้ (แม้คุณจขกท.จะยังเล่าไม่จบ) แล้วคุณช่วยเอาตัวเองออกไปจากกระทู้นี้โดยไวด้วย จะดีสำหรับทุกๆคน รวมทั้งคุณผู้มีทัศนคติคับแคบด้วย

สรุปให้นะ จขกท.มีอาการซึมเศร้า อยากฆ่าตัวตาย ไปรักษาเป็นผู้ป่วยใน จิตแพทย์วินิจฉัยว่าเป็น bipolar disorder ตอนนี้กลับมาอยู่บ้านแล้ว แต่ยังไม่ทำงาน รับประทานยาต่อเนื่อง จบ.

เชิญ.
comment89-2:ใจความสำคัญไม่มีหรอกค่ะ เป็นที่คนอ่านไม่ได้เป็นที่คนเขียน
comment89-3:จขกท. เค้าก็เล่าได้สนุกดีออก
คุณเองก็น่าจะไปพบแพทย์บ้างนะคะ
comment89-4:สติ๊กเกอร์สีแดงหรือเปล่าคุณน่ะ พบแพทย์หน่อยก็ดีนะคะ
comment89-5:อย่าอ่านเลยค่ะกระทู้ยาวๆน่ะ
เราว่าสติปัญญาระดับคุณ คงไม่ถึงระดับที่ทำความเข้าใจได้

เคนะ


...
comment89-6:คห. 89 เชิญรับยาช่อง 2 ครับ
comment89-7:ใจความสำคัญของกระทู้นี้คือ
1. จงสำรวจตัวเอง
2. จงสำรวจคนรอบข้างที่คุณรัก
3. ถ้าพบว่าอาจจะมีปัญหาจิตเภท ไปหาหมอ ทำแบบทดสอบ จนถึงเข้ารับการรักษาซะ อย่ากลัว อย่าอาย
comment89-8:ส่วนหนึงเลยเป็นเพราะมีคนแบบความคิดเห็นนี้นี่แหล่ะที่ทำให้โลกไม่น่าอยู่
comment90:คุณเข้มแข็งมากค่ะ เป็นกำลังใจให้คุณรักษาต่อไปค่ะ
comment91:รอๆๆๆ
comment92:กระทู้ดีงาม ไม่ค่อยเห็นกระทู้ดีๆ แบบนี้นะ

ไปตอนไม่บ้า ผมว่าดีกว่าไปตอนบ้าไปแล้วเยอะนะครับ
comment93:กะว่าจะหายจากพันทิปไปสักพัก
แต่มีคนส่งกระทู้นี้มาให้ก็เลยขอล็อคอินมาตอบสักหน่อย

มารออ่านต่อนะคะ เป็นกระทู้ที่ดีมาก ๆ ค่ะ
เราเคยไปพบจิตแพทย์มาแล้ว และก็หยุดไปเลยทำให้หยุดยาไปด้วย แต่ยังไม่เคยไปสถานที่แบบนั้นเลยค่ะ
ช่วงหลังมาเราเริ่มก้าวร้าวมากขึ้น เก็บตัว ทำลายข้าวของ และคิดฆ่าตัวตายอยู่หลายครั้ง 
ครั้งล่าสุดก็เมื่อคืนนี้เองค่ะ แต่ไม่ได้ตั้งใจให้ตายหรอกเพราะยังกลัว.. (คืออยากตายแต่ก็ไม่อยากตาย มันย้อนแย้งไปหมด..)
จนที่บ้านเค้าเอือมเรากันหมดแล้ว
ขออนุญาตส่งกระทู้นี้ให้ที่บ้านอ่านนะคะ ถ้าพวกเค้าอ่านเค้าคงรีบพาเราไปแน่เลย
..
comment93-1:รีบไปพบแพทย์นะครับ เป็นห่วงนะครับ
comment93-2:กลับไปพบหมอเถอะค่ะ ไปคนเดียวก็ได้ ไม่จำเป็นต้องรอให้ใครพาไปนะคะ
ด้วยความปรารถนาดีค่ะ
comment93-3:ขอบคุณทั้งสองท่านมาก ๆ นะคะสำหรับความเป็นห่วง
comment93-4:ขอให้หายไวๆ นะครับ
comment93-5:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
เราว่าการแสดงออกบ้างอาจจะช่วยลดระดับความรุนแรงลงได้บ้างนะคะ
(เราเก็บกด บางทีแทบระเบิด)
comment93-6:ขอบคุณสำหรับกำลังใจมาก ๆ เลยค่ะ
แต่สารภาพตามตรงว่าเราไม่อยากหายเท่าไหร่ อยากตายมากกว่า เราเบื่อจริง ๆ เบื่อทุกอย่างเลย
ที่ยังอยู่ทุกวันนี้ก็แค่อยู่ไปวัน ๆ เท่านั้นเองค่ะ
เราแสดงออกตลอดนะคะ บางครั้งทนไม่ไหวก็พูดเลย แต่พวกเค้าก็แค่ทำเป็นรับรู้แล้วเฉย ๆ ไป
มันทำให้เรารู้สึกว่าจะคุยกันไปทำไม คุยแล้วไม่มีอะไรดีขึ้นเลย มันก็เลยทำให้เราไม่อยากคุยกับใครในบ้านเลย
ปัญหาบางเรื่องเราก็แก้คนเดียวไม่ไหว เราเหนื่อยมากเลยค่ะ
เอิ่ม เหมือนมาระบายออกทะเลไปแล้ว 555
ขอบคุณสำหรับกำลังใจจากทุกท่านอีกครั้งนะคะ
comment93-7:ถ้าคุณมีปัญหาโรคซึมเศร้า ผมคงไม่อยากจะนั่งคุยกับคุณว่าการมีชีวิตดียังไง เพราะมันไม่ตรงประเด็น และถ้าทางบ้านคุณมาอ่านข้อความผมก็ขอให้เค้ารู้ด้วยว่า การพูดคุย ทำความเข้าใจในเวลานี้ไม่ใช่การรักษา ต้องพาไปหาหมอ กินยา ฟื้นฟูให้ดีขึ้นก่อน 

โชคดีครับ ขอให้ผมแก่ไปพร้อมกับคุณ
comment93-8:เป็นกำลังใจให้นะคะ 😊
comment93-9:คุณคะ คุณต้องพบหมอด่วนเลยค่ะ ตอนนี้คุณควบคุมความคิดตัวเองไม่ค่อยได้แล้วนะ 
อย่าไว้ใจตัวเอง ทั้งมีความคิดฆ่าตัวตายและเคยพยายามฆ่าตัวตายแล้วด้วย แล้วยังบอกว่าไม่อยากหาย? อันตรายมากแล้วนะ  

คุณlow self มากแล้วนะ แค่การระบายมันไม่พอแล้ว
ไปหาหมอเถอะ ขอร้อง
 ตอนนี้คุณรับรู้ความคิดตัวเองว่าไม่ปกติ คุณไปพบแพทย์ได้เองนะไม่จำเป็นต้องรอคนอื่นพาไป และการไปพบแพทย์ทางที่ดีให้ไปรพ.ที่เป็นสถาบันจิตเวชโดยตรงจะดีกว่า
comment94:ปรึกษาผู้รู้หน่อยครับ

อยากพาแฟนไปพบหมอ ไม่แน่ใจว่าเขาเป็นรึเปล่าคนรอบตัวต้องคอยระวังอารมณ์เขาตลอดเวลา
อธิบายอะไรก็ไม่ฟัง ถ้าขัดนี่ก็พาลทะเลาะกันไปเลย กลายเป็นทุกคนต้องยอมทั้งที่ไม่ตรงกับความจริง
ยกตัวอย่างเช่น เขาบอกเขาชอบกินบ๊วยร้านนี้อร่อยดี (ที่จริงคือลูกพรุน) 
ข้างกล่องนี่เขียนลูกพรุนชัดๆ ประมาณว่าถึงพูดผิดก็ไม่ยอมรับผิด
เคยส่งบทความหรือความรู้ทั่วไปเกี่ยวกับอาการผู้ป่วย เขาก็ไม่อ่าน-ไม่ชอบ-อ่านอะไรก็แล้วแต่บอกไมเกรนขึ้น
บอกให้อ่านเอาความรู้บ้าง กลายเป็นทะเลาะกันอีก ปฏิเสธทุกเรื่อง

ไม่ทราบจะทำยังไง เสียสุขภาพจิตมาก
comment94-1:ลองบอกว่าให้ไปเป็นเพื่อนคุณ  คุณอยากพบหมอ
comment94-2:เหมือนแฟนผม กูรู้จะบอกให้กูไปหาหมอ
comment95:เรานี่โดนหมอดุตลอดเรื่องกินยา 
พอถึงจุดนึงที่รู้สึกว่าตัวเองใช้ชีวิตปกติได้แล้วจะหยุดกินยาทันที 
ซึ่งหลังจากหยุดกินยา อาการซึมเศร้า มองโลกแย่ๆจะค่อยๆกลับมา จนกระทบการใช้ชีวิตประจำวันไปหมด

คือการต่อสู้กับความรู้สึกของตัวเองนี่มันยากที่สุดจริงๆ
comment96:ปักไว้ก่อน เดี๋ยวแวะมาอ่านคืนนี้ค่ะ
comment97:เกาะกระทู้รอค่ะ
comment98:ขอบคุณครับ
comment99:เข้มแข็งมากๆค่ะที่ถ่ายทอดเรื่องราวได้แบบนี้ ขอบคุณการแบ่งปันนี้มากๆค่ะ
comment100:
comment101:น่าติดตามมากๆเลยคะ เป็นกำลังใจให้เน้อ
comment102:เราก็เป็นคนหนึ่งที่เข้ารับการบำบัด เข้า รพ.มา 3ครั้ง เหตุเพราะกินยาไม่ต่อเนื่อง ก็อย่างที่ จขกท.เขียนคือเราจะคิดว่าเราหายแล้ว สุดท้ายพออาการกลับมา
ยิ่งหนักกว่าเดิม ตอนนี้ทานยาติดต่อกันมา 1  ปีละ พอปรับลดยาอาการก็กลับมาอีก เรามีอาการหูแว่วแต่ยังไม่ถึงขั้นเห็นภาพหลอน เวลาได้ยินเสียงคนคุยกันหรือเสียงอะไรแปลกๆ เราต้องถามคนที่อยู่ใกล้ๆว่าได้ยินหรือเปล่า ไม่กลัวสังคมแต่ไม่ชอบเข้าสังคม เวลาร่าเริงก็ดูไม่เหมือนคนเป็นซึมเศร้าเลย บทจะเป็นก็เงียบไปเลยปลีกตัวออกจากทุกคน ตัวเราเองต้องมีสติตลอดเวลาไม่งั้นถ้าอาการกำเริบอาจฆ่าตัวตายได้ตลอดเวลา

ภายนอกเราก็เหมือนคนปกตินะพูดคุยหัวเราะเหมือนไม่เป็นไร แต่บทมันจะมา(ซึมเศร้า)ก็มาแบบต้องตั้งตัวไม่ทัน พอเริ่มมีอาการต้องรีบไปพบหมอเพราะกลัวเป็นมากแล้วเราจะควบคุมตัวเองไม่ได้

ซึมเศร้าเป็นอะไรที่น่ากลัวมากนะ ถ้าเราควบคุมสติไม่ได้มีโอกาสฆ่าตัวตายได้ตลอดเวลา  ใครที่คิดว่ามีอาการซึมเศร้าครวรีบไปพบแพทย์ ถ้าเป็นไม่มากทานยาไม่นานก็หาย แต่ถ้าปล่อยให้เป็นหนักอาจต้องทายาตลอดชีวิตกันเลยทีเดียว 

เป็นอีกหนึ่งกำลังใจให้ จขกท.คะ สู้ๆๆ
comment102-1:เป็นกำลังใจให้ค่ะ รู้จักคนเป็นโรคเดียวกันอาการคล้ายๆคุณเลย ได้แต่พยายามให้กำลังใจเขาแต่ไม่ได้อยู่ใกล้ชิดมาก ขอให้รักษาให้หายเร็วๆ ถ้าเริ่มซึมเศร้าอย่าพยายามอยู่คนเดียวเด็ดขาดค่ะ หาเพื่อนที่พอพูดคุยด้วยได้หรือสมาชิกในครอบครัวก็ได้ ถ้าไม่อยากคุยกับคนรอบตัวจริงๆโทรไปกรมสุขภาพจิตเลยค่ะ มีคนพร้อมให้คำปรึกษาตลอดเวลา รู้สึกจะเบอร์ 1667 มั้งน่าจะเปิด 24 ชมแต่อาจโทรติดยาก มีสมาคมสมาริตันอีกทีนึง
02 713 6793 แต่จะรับสายเฉพาะเวลานะคะ ไม่ได้เปิด 24 ชม โชคดีค่ะ ขอเป็นกำลังใจ
comment102-2:เรากำลังเป็นเหมือนคุณเลยค่ะ เข้าใจความรู้สึกมากๆเวลาคบคุมตัวเองไม่ได้แล้วเป็นยังไง 
มันมาเป็นพักๆจริงๆค่ะ ถ้ารู้สึก down เมื่อไหร่ จะกลัวทุกอย่าง ทุกสิ่งที่ผ่านเข้ามาในสายตาเป็นเรื่องเลวร้ายไปหมดเลย
ขอเป็นกำลังใจให้ผ่านไปไวไวนะคะ เราเองก็จะสู้กับมันสุดๆเหมือนกันค่ะ
comment103:จขกท. เรียบเรียงแล้วบรรยายออกมาได้ดีมากเลยค่ะ
อ่านไปมองย้อนกลับมาคิดถึงตัวเอง
เราก็เป็นแบบนี้เหมือนกันเข้าข่ายซึมเศร้า
ถ้าเราต้องโดนลากเข้าโรงพยาบาล เราต้องอาละวาดแน่เลยค่ะ จขกท. ใจแข็งมากที่ผ่านมาได้
ถ้าเป็นเราคงอาการหนักว่าเดิมแน่ๆ 
เป็นกำลังใจให้กลับมา แอคทีฟ เหมือนเดินนะคะ
comment104:เป็นกำลังใจให้คุณจขกทหายป่วยนะคะ
comment105:อ่านไปน้ำตาคลอไป หรือเราจะเป็นเหมือนกัน 
ความคิดนี้มันวนๆเวียนๆอยู่ในหัว 

'อยู่ไปทำไม ? อยู่เพื่ออะไร ?'
'ไร้ศักยภาพสิ้นดี'
'ถ้าไม่มีความสามารถ แล้วจะทำอะไรได้'
'ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด'

ขอบคุณที่แบ่งปันนะคะ เขียนได้ไม่น่าเบื่อ อ่านได้ทุกตัวอักษร จนจบ
comment106:เป็นกระทู้ที่ดีงาม ได้เป็นวิทยาทานให้คนอื่น ขอบคุณมากค่ะ
comment107:เข้มแข็งจังค่ะ สู้ๆ
comment108:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment109:ขอบคุณที่มาแบ่งปันนะคะ
เราเคยเป็นแบบคุณ จขกท และคุณหมอให้หยุดงานนานๆเหมือนกัน
อยู่ รพ ไม่กี่สัปดาห์ แล้วก็ออกมาอยู่บ้าน แต่ต้องไปพบหมอบ่อยๆ
จำได้ว่าตั้งแต่ ปลาย กพ - ต้น ตค ปี 50
ช่วงนั้นคุณแม่ซื้อสมุดภาพระบายสีที่เป็นการ์ตูนผู้หญิงสวยๆมาไว้ให้ระบายสีเล่นเยอะมาก (ทุกวันนี้ยังระบายไม่หมดเลย)
แล้วก็มีเพื่อนๆส่งหนังสือวรรณกรรมเยาวชนมาให้อ่านแก้เบื่อ

ยังไงก็สู้ๆนะคะ จะรออ่านตอนต่อไปค่ะ
comment110:เล่าได้ดีจัง
ทำงาน Media Agency
หรือ Event Organizer ครับ

ผมคล้ายคุณ แต่อาการน้อยกว่า
และเคยเข้าบำบัดเช่นกัน และสถานที่เดียวกัน
ผมรับยาทุกเดือน ไม่เคยค้างคืนที่นั่น

อาชีพผมคล้ายของคุณ
แต่ผมเป็น AE ซึ่งก็ต้องบริหารงานให้เกิด
และส่งมอบผลงานให้ลูกค้า

ผมกำลังย้ายไปอยู่ในที่เหนื่อยน้อยลง
จากผู้ทำงาน กลายเป็นผู้ซื้องาน(เป็นลูกค้า)

ขอบคุณที่เล่าชีวิตให้อ่านนะครับ
comment111:
comment112:หนูเคยเครียดมากจากปัญหาครอบครัว เรียนด้วยทำงานด้วย จนกลายเป็นว่าเวลาจะต้องหลับแต่หัวสมองยังไหลกับงาน หยุดคิดไม่ได้ จนไม่เกรนถามหาอยู่ตลอด จนถึงวันนึงที่เรียนจบ แล้วมีเวลาเข้าวัดทำบุญกับอาม่าบ่อยขึ้น มีเวลานั่งดูชีวิตคนอื่นมากขึ้น มันก็จริงแบบที่พี่บอกนะคะว่าคนเรามีstoryชีวิตต่างกัน แต่สำหรับหนูกลับมองในมุมมองที่บวกมากขึ้น ให้กำลังใจและปล่อยวาง ไม่เป็นไรเนอะ ช่างมันเถอะ เอาน่าเด๋วก็ดีขึ้น หนูใช้คำเหล่านี้มากขึ้นและยิ้มกับตัวเอง บอกกับตัวเองว่า ไม่มีใครเพอร์เฟ็กไปทุกอย่างแม้กระทั่งซุปเปอร์ฮีโร่เค้าก็ยังเป็นคนปกติ ชีวิตมันก็สั้นแค่นี้ หาความสุขบ้างนะคะ อย่าหอบความทุกข์ไว้เยอะนะ ^^
comment113:น่าจะยังมีตอนต่อไปใช่ไหม
ยังไงก็ขอให้กำลังใจ จขกท ให้หายป่วยไว ๆ
comment114:มาให้กำลังใจค่ะ อยากทราบว่า อาการแบบไหนขนาดไหนถึงควรพบแพทย์คะ 
เราไม่มั่นใจว่าเราป่วยรึเปล่า แต่ไม่ค่อยมีเวลาเลย
comment115:มาขอบคุณสำหรับเรื่องราวดีๆ ที่ตั้งใจเขียนมาแบ่งปันค่ะ
เป็นกำลังใจ จขกท. และเพื่อนๆ ในหอหายเร็วๆ นะคะ
comment116:มีอีกมั้ยคะ รออ่านนะคะ
comment117:ขอบคุณกับเรื่องราวดีๆ ทั่แบ่งปันครับ
comment118:เป็นกระทู้ที่ดีมากๆค่ะ ถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาตอบ

แม่เราเองก็กำลังเป็นโรคซึมเศร้าอยู่เหมือนกัน แต่เขาเหมือนกับว่าไม่ยอมรับตัวเองค่ะ
ช่วงแรกเค้าศรัทธาอาจารย์คนนึง ที่เอาเหรียญแปะหน้าผากอะค่ะ ชอบมากๆ
ติดตามตลอด บริจาคเงินช่วยเต็มที่ สุดท้ายปรากฎว่าอาจารย์คนนั้นโกงเงิน หลอกคนอื่น
เค้าก็เหมือนเสียศูนย์ไปเลย ประกอบกับเครียดเรื่องงานมากๆ และแม่เราเป็นคนคิดมากด้วย
เค้าเริ่มออกอาการทางจิตแบบเราสังเกตได้เลยว่าไม่ปกติ ป่วยแน่ๆ นั่งสวดมนต์ทั้งวัน
ไม่หลับไม่นอน บอกว่าจะมีคนมาทำคุณไสยใส่ที่บ้าน อ้วกด้วย เริ่มพูดจาแปลกๆกับเรา
สุดท้ายก็ไม่ไหว แม่บอกว่าขอกลับไปอยู่บ้านตาที่ต่างจังหวัด พอกลับไปก็เข้าวัด
อย่างที่เจ้าของกระทู้บอกเลยค่ะ พอเข้าวัดจิตใจปลอดโปร่ง เค้าก็คิดว่าตัวเองดีขึ้น
พ่อเรากับที่บ้านพยายามให้เค้าไปรักษาตัวกับจิตแพทย์อยู่พักนึง เค้าก็โกรธใหญ่
ไม่ยอมกินยา บอกว่าเค้าไม่ได้บ้านะ ทำไมต้องมาคิดว่าเค้าบ้าด้วย ซึ่งเราเข้าใจนะ
ว่าเค้าไม่ได้บ้า แต่เค้าแค่ป่วยทางจิตใจเท่านั้น ที่บ้านเราก็พยายามพูดให้เข้าใจ
แต่เค้าก็ยึดติดกับวัดมากอะค่ะ เพราะโดยปกติเค้าเป็นคนชอบทำบุญ เข้าวัดอยู่แล้ว
คล้ายๆว่า เค้าคิดว่าที่เค้าเป็นแบบนี้เพราะเป็นโรคกรรม ประมาณนี้น่ะค่ะ
กลับบ้านมาทีไรเค้าก็จะเครียดอีก ชอบบอกว่าตา (คุณพ่อของแม่เรา) กดดันเค้า
ซึ่งเราก็ไม่รู้ว่าตาเราไปกดดันอะไร เพราะปกติตาเค้ามีแต่เป็นห่วงและให้กำลังใจ
พ่อเราก็บอกให้โทรไปให้กำลังใจแม่บ้าง แต่เราไม่รู้จะพูดยังไงจริงๆค่ะ
เพราะลำพังเราเองกำลังจะแอดมิชชั่น ตัวเราเองก็เครียดกับตัวเองจะแย่แล้ว 5555
กลัวไปปรึกษาหรือไปพูดเรื่องนี้กับเค้าแล้วเค้าจะเครียดมากตามไปด้วย

ตอนนี้เรากับที่บ้านก็ไม่รู้จะทำยังไงด้วย เป็นมาประมาณปีกว่าได้แล้ว
อยากให้เค้าเข้ารับการรักษาโดยเต็มใจแบบเจ้าของกระทู้มากค่ะ
เผื่อเค้าจะกลับมามีชีวิตแบบปกติได้ ครอบครัวเราจะได้อยู่พร้อมหน้าได้บ้าง

ยังไงเจ้าของกระทู้ก็สู้ๆนะคะ โรคแบบนี้ถ้ารู้ตัวก็คงรักษาให้ดีขึ้นได้ไม่ยากแน่ๆ
เป็นกำลังใจให้ค่ะ ^^
comment118-1:ปรึกษาคุณหมอค่ะ คุณหมอจะช่วยวางแผนนำผู้ป่วยมา
comment119:เขียนได้น่าติดตามมากค่ะ รออ่านต่อ..
comment120:เล่าเรื่องได้สนุกจังค่ะ เราอ่านเพลินมากแถมได้ความรู้อีกต่างหาก เป็นกำลังใจให้นะคะ ความสุขหาได้จากทุกที่รอบตัวเราเลย
comment121:เขียนสนุกน่าติดตามมากค่ะ เราก็เป็นแบบ จขกท.เลย เครียดจากการทำงาน มีความคิดลบกับตัวเอง แต่เรายังไม่ถึงขั้นฆ่าตัวตายนะคะ รู้สึกว่าอยู่ที่ทำงานทรมานมาก ก็เลยลาออกค่ะ

อยู่ว่างๆ (แต่ก็ไม่ว่างนะคะ) มาเดือนกว่าๆ ความคิดแบบนั้นหายไปหมดเลยค่ะ โล่งมาก ถ้ากลับไปทำงานใหม่แล้วเราเป็นอีกรอบ เราจะไปหาหมอค่ะ

วันศุกร์เราสัมภาษณ์รอบสองแล้ว กับบริษัทที่ภาพลักษณ์ดี เราว่าน่าจะคัดกรองคนได้ระดับนึง สภาพแวดล้อมดีด้วยค่ะ สบายตา 555

ขอบคุณนะคะที่มาแลกเปลี่ยนเรื่องราวดีๆ
comment122:อ่านสนุก ลุกนั่งสบาย  ต้องติดตาม
comment123:มาติดตามค่ะfcพี่ตี๋พี่โต555555 จขกท.เล่าสนุกมาก ชอบมาก
comment124:สู้ๆ นะคะ
comment125:ดีงามเลยกระทู้นี้

ไม่เคยรู้มาก่อน ได้ข้อมูลใหม่ๆ เต็มเลย เล่าเก่งด้วยนะครับจขกท.
comment126:เห็นหลายๆท่านในนี้โพสเรื่องปัญหาทางจิตเช่นเครียดหรือเป็นโรคซึมเศร้า อยากให้กำลังใจจริงๆค่ะ จากคนที่มีญาติสนิทป่วยเป็นจิตเวชมา 20 กว่าปีและที่บ้านต้องทนทุกข์ทรมานกับเขามาตลอด ตอนนี้รับยาประจำแล้วแต่ก็ยังหวาดระแวงจิตหลอนอาละวาดเป็นระยะและไม่เคยยอมรับเลยว่าตัวเองป่วย โทษคนรอบข้างทุกอย่าง เห็นใจมากๆทั้งผู้ป่วยและผู้ที่ต้องอยู่รอบข้างผู้ป่วย 
ขอฝากเบอร์และเพจ The Samaritans of Thailand สมาคมสะมาริตันส์แห่งประเทศไทย ไว้เป็นอีกทางเลือกเผื่อใครจะใช้บริการโทรไปพูดคุยเห็นว่าเบอร์กรมสุขภาพจิตโทรติดยากมาก 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Samaritans.Thailand/?fref=ts  

เคยไปอบรมเป็นอาสาที่นี่ค่ะ แต่ยังไม่ทันได้ปฎิบัติจริงเพราะได้งานใหม่เลยไม่มีเวลาจะทำแต่ได้เข้าไปเห็นการทำงานของอาสาด้านนี้แล้วนับถือน้ำใจมากๆ ปัญหาแต่ละคนที่โทรเข้ามานี่ยิ่งใหญ่และหนักหนาจริงๆ แต่ใจหลักสำคัญของคนที่อยู่แวดล้อมผู้ป่วยทางจิตคือ ความเมตตา เปิดใจและรับฟัง อย่าตัดสินอย่าซ้ำเติมว่าร้าย จริงๆคนเราเวลามีปัญหาและอยากพูดคุยกับใครสักคนก็ไม่ได้หวังจะให้เขาหาทางออกให้เสมอไปหรอกค่ะ แค่มีคนที่รับฟังและเข้าใจก็จะช่วยได้มากๆ
comment127:[5]



"เดี๋ยววันพรุ่งนี้จะมีรูมเมทมาอยู่ด้วยอีกคนนะคะคุณตรอง คุณเซย์ ปรับเป็นห้อง 3 คนนะคะ" เหมือนฟ้าผ่าลงกลางกบาลเลยครับ แบบว่ามันเห้ย! คืออะไร!? แบบว่ามันไม่ใช่อะ ... จริงๆ ผมกับเซย์ อยู่ด้วยกันสองคนเป็นรูมเมท มันโอเคสุดๆ แล้ว มันคือแดน - บีม มันคือโฟร์ - มด มันคือราฟฟี่ - แนนซี่ มันคือลิฟท์ - ออย มันคือไชน่า ดอลล์ มันคือไทรอั้มพ์ คิงด้อมสุดๆ แล้ว ไม่มีอะไรจะลงตัวไปกว่าสองคู่หูแห่งห้องเบอร์ 9 แล้วครับ

"ยังไงนะครับ ขอรีพีทใหม่อีกที" ผมเอียงคอเกาหัวแกร่กๆ ด้วยความสงสัย ก็ถูกแล้วไง ผมแจ้งตั้งแต่แรกว่าขออยู่ห้องพิเศษแบบ 2 คน นี่มันก็ 2 แล้วไง 1 .. 2  แล้วจะมา  1  2 1 2 3 1 2 1 2 1 อะไรล่ะครับคุณพยาบาลหัวหน้าวอร์ด 

"คืออย่างนี้ค่ะ ... ทางท่านผู้อำนวยการท่านเห็นว่าคนไข้ตึกสามัญมันเยอะมาก จนแออัด ท่านก็เลยมีนโยบายเปิดตึกสามัญเพิ่ม แต่บุคลากรของเรามีไม่พอ ท่านก็เลยจะยุบวอร์ดพิเศษชายจากเดิมที่มีอยู่ 2 วอร์ด ให้เหลือวอร์ดเดียว เพื่อโยกบุคลากรตึกพิเศษไปดูแลคนไข้สามัญแทน"

"ครับ ... แล้วยังไงต่อเอ่ย ?"

"ทีนี้คนไข้วอร์ดพิเศษชายที่ถูกยุบ ก็เลยต้องแบ่งมาอยู่วอร์ดนี้บ้าง จำหน่ายกลับบ้านบ้าง"

"แล้วทำไมหวยมันมาลงห้องตรองล่ะครับ T^T" ผมทำตาปริบๆ ส่งสายตาวิงวอน ขอร้อง ร่ำไห้ โหยหวนกับคุณพยาบาล 

"คือทุกห้องจะถูกปรับเป็น 3 เตียงหมดเลยค่ะ จะไม่มีห้อง 2 เตียงแล้ว เพียงแต่อาจจะไม่ได้ย้ายลงมาพร้อมกันหมด จะทยอยย้ายลงมาเรื่อยๆ (วอร์ดพิเศษชายอีกวอร์ดอยู่ชั้น 3 วอร์ดผมอยู่ชั้น 2) พอดีคนไข้ที่จะย้ายลงมาพรุ่งนี้เป็นวัยรุ่น พยาบาลปรึกษากันแล้วเห็นว่าเหมาะสมกับห้องคุณตรองและคุณเซย์ที่สุดค่ะ" เสมือนท้องฟ้าวิปริตแปรปรวนทันใด ครืนนนนนนนน ~~~~!! 


.......


ภาพตัดมาในห้อง ผมกับเซย์กำลังวางแผนการบางอย่างอยู่

"คุณตรองว่าคนใหม่ที่จะมาเป็นใคร ?"

"เขาบอกว่าวัยรุ่น ไม่รู้รุ่นไหน อย่างพี่ตี๋นี่เรียกวัยรุ่นอยู่รึเปล่า ?"

"หวังว่าคงไม่ใช่เด็กแก๊งค์วัยรุ่นนะ ปวดหัวตายชัก" น้ำเสียงของคุณเซย์ผมเชื่อว่าไม่ต้องเบะปาก กรอกตามองบนก็รู้ว่าบอกบุญไม่รับ

"แต่ Sense ผมมันบอกว่าน่าจะใช่ครับ"

"ตายๆๆ ไม่เอาไม่พูดครับ Sense คุณตรองยิ่งแม่นๆ อยู่" ปกติแล้วเวลาว่างๆ พวกผมก็จะเล่นเกมทายกับข้าวกันครับ ว่าอาหารมื้อไหนจะเป็นอะไร บางวันก็ทายผลไม้ที่วนกันอยู่แค่ แตงโม มะละกอ แคนตาลูป และกล้วย นานน๊านจะมีแก้วมังกรโผล่มาให้ตกใจเล่นสักที และผมทำสถิติไว้สูงสุดในวอร์ดคือเดาพะโล้ และแกงหน่อไม้ไก่ถูก 2 ครั้งติด 

"เดี๋ยวเย็นนี้ลงไปเตะบอล ถ้าวอร์ดนั้นลงมาเตะด้วย ก็ลองถามดูสิครับว่าใครจะย้ายมา"

"เย็นนี้แม่ผมมาเยี่ยม ผมไม่ได้ลงไปเตะหรอก ฝากคุณตรองถามมาให้ด้วยละกัน"

"ผมว่ารอลุ้นพรุ่งนี้สนุกกว่าครับ ^^" ผมเย้าอีกฝ่ายเล่น แต่จริงๆ ก็กะว่าจะรอเซอร์ไพรส์จากแขกผู้มาใหม่ตอนสายของวันพรุ่งนี้จริงๆ เหม ือนกัน เพราะถ้าให้เดาผมก็ว่าต้องเป็นน้องๆ ที่เตะบอลด้วยกันทุกเย็นนั่นแหละครับ อยู่ที่ว่าจะเป็นคนไหนก็เท่านั้นเอง 

ตอนเย็นของวันนั้นเตียงไม้แบบเดียวกับที่ตั้งอยู่ในห้องอยู่ยกเข้ามาตั้งตรงกลางห้อง ระหว่างเตียงของผมและคุณเซย์ ผ้าปูที่นอนถูกดึงจนตึงเรียบ ผ้าห่มถูกวางไว้รอผู้มาเยือนในวันรุ่งขึ้น ห้องที่เคยรู้สึกว่ากว้างขวางดูแคบลงไปถนัดตา หมดกัน! ที่ว่างสำหรับวิดพื้นและซิทอัพของผม ถูกยึดครองพื้นที่ด้วยเตียงและตู้เก็บของหมดแล้ว ผมจำต้องย้ายพื้นที่ออกกำลังกายมาเป็นหน้าห้องน้ำแทน ในขณะที่คุณเซย์ไม่พูด ไม่จา เอาแต่นั่งกินขนมปังและจ้องมองเตียงที่ว่างเปล่านั้น 

ผมไม่อาจรู้ความคิดของคุณเซย์ได้ มันเป็นความตื่นเต้น หงุดหงิด สงสัย งุนงง หรืออะไรก็ไม่รู้ แต่สำหรับผมเริ่มทำใจได้แล้วว่าสุดท้ายไม่ว่าห้องไหนๆ ก็จะมีสมาชิกเพิ่มขึ้นเป็น 3 เตียงเหมือนกันหมด ยกเว้นห้อง V.I.P ห้องเดียว อ่อ ผมลืมบอกไป ยังมีอีกห้องที่มี 3 เตียงแต่มีคนไข้พักอยู่คนเดียว คือ ห้องหมายเลข 5 มีฝรั่งชาวเยอรมันเหมา 3 เตียงเพื่อที่จะอยู่ตามลำพัง ผมเองก็ไม่ทราบว่าเขาเป็นอะไร พี่พยาบาลบอกแค่ว่าเขากลัวคนแปลกหน้า ยังไม่กล้าออกมาเข้าสังคมภายนอก อย่าถามว่าหน้าตาเขาเป็นยังไงนะครับ ผมเองก็ไม่เคยเห็นเหมือนกัน

วันรุ่งขึ้น ... ทุกอย่างยังดำเนินไปตามปกติอย่างที่มันควรจะเป็น ผมและคนอื่นๆ ทำกิจกรรมกลุ่มบำบัดเสียจนลืมการรอคอย รู้ตัวอีกทีก็ตอนเลิกกิจกรรมกลุ่มช่วงบ่ายแล้วจะเข้าห้องน้ำ แล้วเห็นวัยรุ่นแปลกหน้าที่คุ้นเคยนอนกระดิกเท้า กินมันฝรั่งทอดแบบแผ่นรสโนริสาหร่ายอยู่


"เฮ่ย! ... นึกว่าใคร !" ผมทัก ... อีกฝ่ายยกคิ้วข้างเดียวตอบกลับ ปล่อยให้ลุ้นทั้งคืนที่แท้ก็ไอ้นี่นี่เอง ....
comment127-1:เล่าสนุกน่าติดตาม ถ่ายทอดมาได้ดีมากเห็นภาพชัดเจนเลย

เป็นกำลังใจให้ทุกคนนะคะ รวมถึงเจ้าหน้าที่

เคยไปเป็นเพื่อนญาติอยู่ครั้งนึง

สัมผัสได้เลยว่าทุกคนที่นี่อยู่กันเเบบอบอุ่น

ค่ารักษาก็เเสนจะถูกจนน่าตกใจ
comment127-2:เฮ่ย!นึกว่าใคร.... นี่เลยเป็นที่มาของ Log in
comment127-3:เขียนดีมากๆ น่าตดตาม
comment127-4:127-3 ติดครับติด
comment128:เป็นกำลังใจให้จขกท พี่ตี๋ พี่โต และทุกๆคนให้หายไวๆนะคะ ขอบคุณ จขกท ที่มาแบ่งปันเรื่องราวดีๆโดยไม่อายนะคะ ถือว่าเป็นประโยชน์ให้กับหลายๆคนเลยค่ะ 🌹😊
comment129:ขอบคุณนะคะ ที่เล่าให้ฟัง เป็นประโยชน์มากๆ ค่ะ 
อ่านแล้วก็คิดถึงคนที่บ้าน เมื่อไหร่เค้าจะเต็มใจรักษาตัวเองซักที เฮ้อ..
comment130:ตามอ่านอยู่นะคะ  
เป็นกำลังใจให้ จขกท. ค่ะ
พี่ตรอง  สตรองมากๆ ค่ะ ถ้าระหว่างว่างนี้ ไม่รู้จะทำอะไร ก็มานั่งเขียนนั่งเล่าในพันทิปนี้ก็ได้ค่ะ 
(ถ้าการเข้าโลกโซเชียลจะไม่ทำให้พี่ตรองเครียดเกินไปนะคะ)

งานอดิเรก  เราชอบปลูกต้นไม้ค่ะ วันๆ นั่งลุ้น ดอกจะบานมั้ยหนอ ยอดใหม่แตกรึยังหนอ เผลอๆ หวยใกล้ออก นับดอกไปซื้อลอตเตอรี่ด้วยค่ะ
เพลินๆ ดีนะคะ คลายเครียดด้วย  แนะนำเลยค่ะ ^-^
comment131:ผมยังอ่านไม่จบ แต่คุณกำลัง Hyperactive อยู่ ใช่มั้ยครับ
comment132:คืนนี้มาซะดึกเลยนะครับ..
comment133:ถ้าไม่รู้จะทำอะไร ลองทำภาพสต๊อกโฟโต้ใหมคะ น่าจะถนัดอยู่ คุณเป็นกราฟฟิกดีไซด์ อยากทำก็ทำ ไม่ทำก็พัก ทำให้ดีที่สุดเท่าที่คุณต้องการ ขายได้คือกำไร
comment134:เป็นกำลังใจให้นะคะ 
เราว่าเรามีอาการสุ่มเสี่ยงเหมือนกันนะเนี่ย แต่ต่างตรงที่เรายังไม่คิดฆ่าตัวตาย
comment135:มีอาการซึมเศร้าและเคยร้องขอให้ทางบ้านพาไปหาหมอเหมือนกัน แต่คนที่บ้านทั้งหมดกลับคิดว่าเราเรียกร้องความสนใจมากกว่าป่วย...ทำให้เราตระหนักว่า...คนที่ไม่ยอมรับว่าเราป่วยอาจป่วยมากกว่าเราก๋เป็นได้  
จขกท. เล่าได้ดีมากๆค่ะ รอตามอ่านนะคะ. และขอให้หายป่วยไวๆค่ะ
comment136:ตามๆ
comment137:ขอบคุณคุณตรองที่นำมาแชร์ค่ะ 
เขียน Pocket Book เถอะค่ะ สำนวนสนุก ชวนติดตาม
ทำเอาเรื่องเครียด ๆ เป็นสนุกชวนหัวเลยทีเดียว 

กระทู้ดีเด่น โหวตค่ะ
comment138:กระทู้ดีงามคะ เป็นกำลังใจให้คุณตรอง และผู้ที่มีอาการเช่นนี้ทุกคนค่ะ  

คุณตรองเขียนได้ดีมากๆ ถ้าไปจับงานเขียนเราจะอุดหนุนแน่นอน
comment139:เหมือนคุณไปดูงานเลยค่ะ ยินดีด้วยกับประสบการณ์ที่คนปกติไม่สามารถพบได้ (ขำขำนะ)

พี่ก็เคยเป็น bipolar disorder ค่ะ period ของพี่ 1-2 ปี  อายุที่เริ่มเป็นน่าจะไม่ไกลจากคุณนัก  คือเริ่มทำงานได้ซัก 1 ปีหลังเรียนจบมหาลัย

เป็นอยู่ประมาณ 10 ปี  จึงเริ่มรู้ตัวว่าเป็นโรคนี้จากการหาข้อมูลทาง internet วันที่เดินไปรพ เอกชน เพื่อพบจิตแพทย์ เข้าไปบอกอาการทั้งหมด

และบอกหมอเลยว่า ดิฉันน่าจะเป็น bipolar disorder ใช่ไหมคะ  คุณหมอยังหัวเราะและบอกว่าเป็นคนไข้คนแรกที่หมอไม่ต้องวินิจฉัย หลังจากนั้น

ก็คุยกันเรื่องการรักษา ว่าจะใช้ยา fluoxitin  ถ้าสะกดผิดขออภัย  21 วัน   ซึ่งการรักษาครั้งนี้ไม่ได้ผล  วันที่กลับไป follow up คุณหมอได้บอกว่า

ยาที่ให้ไปเป็นยา local   จะลองปรับเปลี่ยนเป็น original ไหม ค่ายาแพงกว่ากันหลายเท่าอยู่ ซึ่งตัวเองคิดในใจว่าทำไมไม่ถามเราว่าเราจะใช้

original ตั้งแต่แรกไหม  ให้ตูกินยาฟรี 21 วัน ช่วงป่วยอย่างนี้อย่าว่าแต่ 21 วันเลย  แต่ละนาทียังผ่านไปอย่างลำบากเหลือเกิน  คนที่มีขั้วซึมเศร้า

จะเข้าใจความรู้สึกนี้ซึ่งกันและกันดี ใช่ไหมคะ จขกท   หลังจากรับยาใหม่อีก 21 วัน  ซึ่งยานี้จะไปช่วยปรับสารสื่อประสาทให้สมดุล 

อธิบายง่าย ๆ ก็คือ 

โรคของเรา ไม่ว่าจะอยู่ขั้ว alert ร่าเริง mania คลั่งสุข    หรืออีกขั้วคือซึมเศร้า depressive  มันมาจากสารสื่อประสาทขาดสมดุล  รับยาครบ21 วัน

เหมือนได้โลกใหม่ที่สดใสคืนมา กลับไปหาหมอแบบลิงโลดค่ะ    แต่หลังจากนั้นไม่นานตาม period ของมันแหล่ะค่ะ  กลับไปสู่ mania อีกครั้ง

หนึ่ง   เดี๋ยวจะยาวไป เอาเป็นว่า ปัจจุบันอายุ 50 ปีแล้ว คิดว่า ห่างจากโรค มาประมาณ 10 ปีเศษ ๆ แล้วค่ะ  รักษาทางกายแล้ว รักษาใจตนให้ดีก็

สามารถใช้ชีวิตอย่างเป็นสุขได้ค่ะ  อวยพรให้จขกท นะคะ    

สะมาริตันส์ จะมีอบรม วันที่ 15 พค นี้ค่ะ  ถ้าจขกท สนใจไปอบรม ลองเซิชหาข้อมูลดูนะคะ  ด้วยความคิดอย่างเป็นระบบของจขกท น่าจะได้ความรู้

จากการอบรมครั้งนี้ได้มาก  เพื่อเป็นประโยชน์แก่เพื่อนร่วมชะตากรรมเดียวกันค่ะ
comment140:เป็นกำลังใจให้นะคะ เรียบเรียงเรื่องราวได้อ่านสนุกมากค่ะ
comment141:เราก็เป็นคนหนึ่งค่ะที่เคยไปหาสถาบันจิตเวช ตอนนั้นมีปัญหาเกี่ยวกับความรักแล้วก็เครียดหลายๆ อย่างช่วงนั้น เลยมีความคิดว่าตัวเองเป็นโรคซึมเศร้า ร้องไห้แทบทุกวัน ก็ค้นหาเกี่ยวกับเรื่องโรคนี้ เลยคิดว่าตัวเองเป็น เราบอกที่บ้านว่าจะไปหาจิตแพทย์ ที่บ้านก็ไม่ได้สนับสนุนนะคะ หาว่าคนที่ไปหาเป็นคนที่เป็นบ้า แต่เราคิดว่าไม่ไหวแล้ว ต้องไปหาแล้วล่ะ เลยลองไปดู ได้คัดกรองแบบ จขกท พยาบาลบอกว่าเป็นโรคซึมเศร้าอ่อนๆ พบหมอก็ได้ยามากิน กินแล้วก็ดีขึ้นนะคะ กินไปเป็นเดือนเหมือนกัน แต่เราก็คิดว่าดีขึ้นหายแล้ว เลยไม่ได้ไปต่อ ตอนนี้ไม่ได้หาหมอมาเป็นปีแล้วค่ะ สภาพจิตใจยังโอเคอยู่ อาจจะเป็นเพราะไม่ได้เป็นเยอะ แต่ทางสถาบันมีโทรมาตามนะคะ เราก็บอกว่าคงไม่ได้ไปแล้ว จนท. ก็บอกว่าถ้าไม่ดีก็ให้มาค่ะ เราขับรถเข้าไปรักษาคนเดียว ถ้าใครสงสัยว่าตัวเองมีปัญหา เราก็แนะนำให้ไปพบจิตแพทย์ดีกว่าค่ะ ไม่ต้องรอให้มีใครพาไปหรอกค่ะ 
ขอบคุณ จขกท ที่แบ่งปันเรื่องราวของตัวเองนะคะ ตอนเราไปรักษาแค่นั่งรอยังพบคนที่มีปัญหาทางจิตเยอะมากๆ เรายังคิดเลยว่ารู้สึกว่าตัวเองเป็นน้อยมากแล้ว
comment142:รอคอยอย่างอดทนครับ
comment143:มารอจ๊ะ
comment144:เราเคยมีคนรู้จักอยู่คนนึง ด้วยความที่มีปัยยหากันเราเลยติดต่อกับเค้าน้อยลง วันนึงเค้าโทรมาบอกกับเราว่า 
ไม่รู้จะอยู่ไปทำไม ดีแต่สร้างปัญหาให้ที่บ้าน รู้ไหมว่าวันนึงมีคนโทรมาเท่าไร ต้องปิดโทรศัพท์หนี 
คุยกันอยู่พักนึง แถมเราเป้นพวกปลอบใครไม่เป็นด้วย ไม่รู้จะต้องพูดยังไงให้คนที่เค้าฟังรุ้สึกดี ...
แต่ก็ขอบคุณที่วันนั้นเค้าไม่ตัดสินใจทำอะไรลงไป และกลับมาพร้อมที่จะก้าวเดินต่อไป 

อีกคนเป็นเพื่อนเรา ปัญหาใหญ่เรื่องนี้คือ หนี้ !!!
เคยมีครั้งนึงเจ้าตัวเครียดมาก หาเงินไม่ได้ส่งรูปปืนกับลูกกระสุนมาให้เรา และบอกเราว่า
กูอยากตาย ถ้ากูตายไปได้ก็คงดีใช่ไหม เรื่องมันจะได้จบๆไป ... เราถึงขั้นนอนไม่หลับโทรหาเพื่อนอีก 2 คน ประชุมสายเอาไงดี 
แล้วก้ช่วยกันผ่านวิกฤตไป ... 
แต่เเล้วสายวันนึง เราก็ได้รับข่าวจากรุ่นน้องว่า เพื่อนเรากินยาฆ่าตัวตาย เราอึ้งทำไรไม่ถูก งง ไปหมด 
จนมานั่งคิดวิเคราะห์กันแล้วว่า เจ้าตัวคงมีอาการซึมเศร้า และเครียดมาก และคนรอบตัวก็คงไม่มีใครสังเกตเห็นอาการเหล่านี้ 
และยิ่งมาอ่านกระทู้ของคุณ เราเลยคิดว่าเจ้าตัวมีอาการมากแล้ว 

ดีใจกับคุณที่ผ่านจุดนั้น รักษาตัวเองให้หายนะคะ ยังมีคนในครอบครัว เพื่อน พี่น้อง ที่ยังรักและเป็นห่วงคุณมากมาย
และขอบคุณกระทู้เรื่องราวแบบนี้นะคะ
comment145:มารออ่านและให้กำลังใจคุณเจ้าของกระทู้นะคะ
comment146:คุณเล่าเรื่องได้สนุกมากเลยค่ะ ขอให้หายเร็วๆ นะค่ะ จริงๆ เอาประสบการณ์ไปเขียนหนังสือได้เลยนะ เขียนได้ดีมากเลยค่ะ
comment147:
comment148:
comment149:เคยซึมๆ เศร้าๆ เหมือนกัน  ไอความรู้สึกแบบอยากให้มันลงดิ่งๆ ดีปๆ นี่เข้าใจเลย

แต่คงด้วยบุญเก่า พอมันลงดิ่งจริงๆ อนาถจริงๆ นอนไม่หลับบ้าง บลาๆ(ตามอาการซึมเศร้าซึ่งตอนนั้นยังไม่ฮิต) ก็บอกตัวเอง บอกคนที่บ้าน ว่า ผมไม่ร็เป็นอะไรนะ แต่ผมว่า ผมป่วย ..  ปรากฏ ไม่มีคนสนแม่มเลย 555  ลงท้ายได้ ธรรมโอสถ ช่วยไว้  คือ ศึกษาธรรม พิจารณาธรรม และลงท้ายคือ ปล่อยวางลง มันก็คลาย และก็หายไป


โรคเกิดจากสารเคมีจริง  แต่ส่วนตัวเชื่อว่าสารเคมีมันเพี้ยนก็เกิด จากใจที่ยึดมั่นถือมั่น จิตที่ฟุ้งซ่านนานๆ  ไปจับยึดสิ่งต่างๆ ที่ไม่แน่นอน จะหน้าที่การงาน ความยึดถือว่าเราเก่ง หรือ อยากพิสูจน์ตัวเอง  เมื่อมันหนักไปหรือไม่ได้ดังใจหวัง แล้วก็ยังยึดต่อไปก็มีแต่ผิดหวัง  เมื่อใจป่วย ไม่นานร่างกายก็จะเริ่มป่วยตาม สารเคมีต่างๆก็เริ่มไม่สมดุล   

ยาที่ได้รับจะช่วยบรรเทาอาการได้ ปรับสมดุลได้ แต่รากของปัญหา ย่อมอยู่ที่ความยึดติดของใจ  พิจารณา ความเปลี่ยนไปไม่แน่นอน  ความว่าทุกข์เป็นทุกข์ และทุกสิ่งบังคับไม่ได้ไม่ใช่เราไม่ใช่ของเรา  สามอย่างนี้ ถ้ายอมรับสักครึ่งนึง ก็จะบรรเทาความยึดไรๆ ในโลกนี้ไปมากแล้ว   เมื่อได้รับยาทำให้ตั้งตัวได้ และได้ธรรมโอสถเข้าไปแก้ที่รากของปัญหา ก็จะหายกลับมาได้

ส่วนท่านที่เป็นกรรมพันธุ์ หรือ ควมผิดปกติที่เกิดจากการกระทบกระเทือนทางสมอง อันนี้ เป็นโรคจากวิบากกรรม ก็อธิบายได้เหมือนผู้ที่เกิดมาพิการ นั่นเอง   ก็แล้วแต่ว่าวิบากจะหนักมากน้อย กรรมใหม่ทำอย่างไร มีกัลยาณมิตรแค่ไหน วิบากดีๆมีมาช่วยได้หรือไม่ต่อไป  

และท้ายที่สุด กรรมใหม่ กรรมที่กำลังจะทำ ควรกำหนดให้เป็นเฉพาะกรรมดี รักษาศีลไว้ ดีแน่นอน ทั้งกาย และใจ และวิบากในอนาคต (ซึ่งจะมาจากกรรมตอนนี้นี่เอง)
comment150:เราเองก็ต้องแอดมิดวอร์ดจิตเวชเหมือนกัน(ไม่แน่ใจว่ากลางกรุงที่เดียวกันไหม)
ของเราเพราะการสูญเสียโดยไม่ทันตั้งตัว ทำให้เราไม่สามารถที่จะอยู่ต่อในโลกนี้ได้ในช่วงเเรก 
เรามีภาวะการฆ่าตัวตายและทำร้ายตัวเองสูงมาก ในความคิดมีเเต่เรื่องแบบนั้น
คุณหมอเลยขอแอดมิด สภาพแวดล้อมในวอร์ดดีมากค่ะ ทั้งหมอพยาบาลนักจิตฯ 
ดูแลให้คำปรึกษาใส่ใจตลอด  โดยรวมเเล้วอาการเราดีขึ้น เเต่ก็ยังมีอาการเดิมๆอยู่
ตอนนี้ก็ต้องพบหมออยู่ทุกๆ15วัน เเละทานยาร่วมทุกวัน
อีกไม่นานคงดีขึ้น เเละสิ่งที่เราต้องเจอคงกลับกลายเป็นความทรงจำที่เราต้องเข้าใจ
เเละแปรเปลี่ยนให้เป็นความทรงจำดีๆ
เป็นกำลังใจให้คุณตรองนะคะ สู้ๆไปพร้อมๆกันค่ะ
comment151:ล็อคอินมาให้กำลังใจน้องครับ ^ ^
comment152:มารอ และเป็นกำลังใจให้คุณตรองนะคะ
comment153:รอตรงนี้

ถึงเราจะไม่รู้จักกัน แต่ก็ขอเป็นกำลังใจให้นะครับ สู้ สู้
comment153-1:
comment154:ติดตามค่ะ
comment155:ขอชมว่าเยี่ยมมากครับ ผมเป็นจนรักษาหายมาหกเดือนแล้วครับ ตอนนี้เป็นที่ปรึกษาให้คนที่ทุกข์ใจหรือมีปัญหา บางคนก็อยู่ในสภาพแวดล้อมที่ไม่ดี ผมก็ดึงออกมา หลายคนมาหาผม แล้วผมพาเที่ยว วัด น้ำตก ทะเล ขี่เจ็ทสกี กลับไปอาการดีขึ้นมาก ผมอยู่เกาะสมุยครับ
comment156:กระทู้ดีมากๆเลยค่ะ เป็นเรื่องงที่ไม่เคยรู้ และหลายคนยังเข้าใจผิดๆ จขทก.ก็เล่าได้ดี รู้สึกอยากติดตามต่อ ^^
comment157:เขียนได้น่าอ่านมาก.  และเป็นประโยชน์ค่ะ

ช่วงหลังมานี้เราเห็นเด็กแถวๆบ้านเป็นกันหลายคน.  คือป่วยแบบนี้.  ตั้งแต่ยังเรียนหนังสือ
ไม่รู้ว่าเป็นเพราะเครียดหรือสารในสมอง. 
พอเรียนจบเพิ่งเริ่มทำงานก็. มีคนเป็นอีก. คนละคนนะคะ.  ต้องออกจากงานเลย
comment158:เมื่อไหร่จะมาต่อคะ คุณตรอง
comment159:ขอบคุณที่นำประสบการณ์มาแชร์นะครับ ได้ความรู้ด้วยรออ่านต่อนะครับ
comment160:สนุกอ่ะ แล้วคุณก็เล่าสนุกมากกก จขกท.

อยากให้เอาไปทำหนัง ทำมินิซีรี่ย์เลยยยยย 

คนจะได้เข้าใจอาการของผู้ป่วย=พลอตต้องฮาต้องเจ๋งมากแน่ๆ!
comment161:เหมือนอ่านหนังสือนิยายเล่มนึงเลยค่ะ สนุกมาก อ่านแล้วเห็นภาพ ชวนติดตาม แนะนำให้เขียนหนักสือน่ะคะ จะติดตามแน่นอน
comment162:เขียนได้ดีมากเลยค่ะ รอติดตามต่อนะคะ
ขอสอบถามหน่อยค่ะว่า เราสามารถไปหาคุณหมอด้านนี้ได้ที่ไหนบ้างคะ แล้วเวลาไปควรเริ่มต้นบอกเค้ายังไงอะคะ สามารถใช้ประกันสังคมได้ทุกที่ไหมคะ
คือเราไม่มั่นใจว่าเราเป็นโรคซึมเศร้าไหม แต่เรารู้สึกว่าตัวเองไม่มีค่า รู้สึกไม่อยากมีชีวิตอยู่ตลอดเวลา เคยคุยกับเพื่อน เพื่อนก็แนะนำให้ไปหาหมอ แต่เราก็คิดว่าเราอาจแค่เครียด และก็กังวลเรื่องค่าใช้จ่าย ไม่รู้ว่าควรจะเริ่มอย่างไรดี เลยไม่ได้ไปสักทีค่ะ
พออ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกสะท้อนตัวเอง เลยอยากไปหาหมอค่ะ
comment163:เขียนได้ดีมากเลยครับ น่าติดตาม
ทำให้เห็นโลกในอีกซอกมุมหนึ่ง
เป็นกำลังใจให้เช่นเดียวกันะครับ ^^
comment164:เป็นกำลังใจให้จขกทนะครับ 😊
comment165:เป็นกำลังใจให้จขกท.สู้ต่อไปนะคะ หลังจากรักษาแล้วชีวิตคุณจะดีขึ้นในทุกๆด้านเลยค่ะ และขอแบ่งปันนะคะ ดิฉันเป็นโรคซึมเศร้าค่ะ ตอนนั้นทำงานไม่ได้ ไม่มีสมาธิจนการเรียนตก ถึงขั้นคิดฆ่าตัวตายเหมือนกัน แต่มีคนรู้จักเป็นนักจิตวิทยา เขาบอกว่าอาจจะเป็นเพราะความเครียดที่สะสมมานานทำให้สารเคมีในสมองไม่สมดุล เขาแนะนำให้ไปพบแพทย์ค่ะ อาการของดิฉันไม่ถึงกับต้องเข้าแอดมิท แต่ต้องไปพบแพทย์ทุกสองสัปดาห์และคุยกับนักจิตวิทยาคนนั้นทุกสัปดาห์ค่ะ 
ดิฉันเปิดใจยอมรับว่าตัวเองป่วย และทำตามที่คุณหมอแนะนำอย่างเคร่งครัด ทานยาอย่างต่อเนี่อง ตอนที่ทานยาช่วงแรกทั้งคลื่นไส้ทั้งท้องเสีย เป็นอุปสรรคต่อการเรียนและการทำงานมาก แต่ก็ฝืนทานต่อไปจนร่างกายเริ่มปรับตัวได้ การรักษาของดิฉันเป็นการรักษาความเครียดท่ามกลางสิ่งแวดล้อมที่มีแต่ความเครียด แต่พอทานยาไปสักพักเริ่มทานอาหารได้น้อยลงจนน้ำหนักลดลงไปราวๆสามกิโล ถึงน้ำหนักจะลดแต่สังเกตได้ชัดเลยว่าอารมณ์ดีขึ้น ไม่ซึม ไม่คิดสั้นอีก ทำงานได้ มีสมาธิเรียนมากขึ้น ทำคะแนนได้ดีเหมือนเดิม ระหว่างที่ทานยาก็ทำตามนักจิตวิทยาแนะนำ เช่น การรู้เท่าทันอารมณ์ของตัวเอง การปรับพฤติกรรมบางอย่าง การเอาตัวเองออกจากความเครียด และการรู้จักรักตัวเอง แต่อย่างว่าค่ะมันยากนะที่จะควบคุมจิตใจของตัวเองไม่ให้จมไปสู่ความเครียด ช่วงแรกแพทย์ปรับยาขึ้นๆลงๆตามอาการที่เปลี่ยนไป พอเวลาผ่านไปสักพักดิฉันปรับพฤติกรรมตัวเองได้มากขึ้น อาการดีขึ้นเรื่อยๆค่ะ แพทย์ก็ปรับยาลงเรื่อยๆ จนตอนนี้ก็หายดีแล้วแต่ยังต้องรักษาจิตใจของตัวเองตลอดเวลาเพื่อไม่ให้กลับไปเป็นอย่างเดิมอีก
comment166:รอผ่านไปอีกวันละครับ
comment167:พอจะบอกชื่อจิตแพทย์ ที่เจ้าของกระทู้ไปรับการรักษาได้ไหมคะ
comment168:รอตอนต่อไปอยู่นะคะ
comment169:เฮ่ย!นึกว่าใคร 

ผมอุทานแบบนี้เลย ผมไปตามรอยรีวิวคุณจขกท.มา
ที่โรงแรมแถบพัทยา เค้า renovated อีกรอบแล้วนะครับ 


สู้ ๆ ครับ
comment170:ปัก
comment171:เป็นกำลังใจให้คุณตรองกับเพื่อนๆ นะคะ
รอติดตามค่ะ เล่าเรื่องได้สนุกมาก
comment172:รอติดตามค่ะ
comment173:น่าสนใจมากค่ะ มารออ่านค่า
comment174:กระทูเปิดโลกมาอีกแล้ว

ต่อเร็วเร้วววสวววว

ปล. แปลกใจฝรั่งเหมาเตียงกลัวคนแปลกหน้าจนขังตัวเองไว้ มีคนเป็นโรคนี้ด้วยเหรอเนี่ย ไม่ใช่หนีคดีอะไรมาแน่นะ. แต่คงไม่หรอกมั่งเขาคงตรวจประวัติแล้วแหละมั่ง
comment175:รอตอนต่อไปค่ะ  ^ ^
comment175-1:ปักหน่อยนะ
comment176:มารออ่านนะคะ จขกท
comment177:เป็นกำลังใจให้นะคะ คุณตรองเป็นคนที่มีความสามารถพิเศษด้านงานเขียนมากเลยนะ
อ่านแล้วรู้สึกอยากติดตาม อยากให้จัดทำออกมาเป็นหนังสือเลยยิ่งดี
เราอยากให้คนไทยได้ทำความเข้าใจเกี่ยวกับเรื่องนี้ เพราะส่วนใหญ่คนไทยยังมีความคิดที่ว่าการเข้าพบจิตแพทย์นั้นหมายถึงเป็นคนบ้า
รวมทั้งผู้ป่วยไม่ยอมรับตัวเอง ที่หนักกว่านั้นคือคนใกล้ชิด โดยเฉพาะอย่างยิ่งคนในครอบครัวไม่ยอมรับ และทำให้ไม่ได้รับการรักษาอย่างถูกวิธี
อาจเป็นเพราะการยึดติดเกี่ยวกับภาพลักษณ์ทางสังคมและอิทธิพลจากความคิดของคนอื่น
comment178:ติดตามอ่านต่อไป
comment179:รอครับ
comment180:รออ่านด้วยค่ะ เขียนได้ดีจริง ๆ
comment181:ขอรอตรงนี้ละกันนะคะ
ใช้เครื่องมือของพันทิปไม่เป็น ใช้เป็นแต่ดาว บุ๊คมาร์คใช้ยังไงไม่ทราบได้
comment181-1:บ็คมาร์ค มันจะเป็นหน้าตาคล้ายๆ ริบบิ้น อยู่ตรงมุมขวา ข้างๆ ถังขยะ ในแต่ละช่องความเห็นอ่ะครับ

เราก็ไปติ๊กไว้ให้มันเป็นสีส้ม ทีนี้พอมาเปิดกระทู้นี้คราวหน้า มันก็จะเลื่อนมาตรงที่เราบ็คมาร์คไว้ครับ
comment181-2:เราเคยลองทำแล้วค่ะ คือ กระทู้หายไปไวมาก หาทู้ไม่เจอค่ะ
ทำบุ๊คมาร์คไว้ก็เหมือนไม่มีประโยชน์
ตอนนี้เลย ว่าจะลอง กดดาวด้วย แล้วค่อยบุ๊คมาร์คค่ะ
comment181-3:ขอบคุณค่ะ. เพิ่งรู้ค่ะ
comment182:รออยู่ อ่านสนุกมากค่ะ
comment183:ติดตามอยู่นะคะ ^^
comment184:ขอบคุณกระทู้ดีๆ ค่ะ
comment185:ติดตามค่า
comment186:เป็นกำลังใจให้ค่ะ เซฟกระทู้ไว้แล้วกลัวหาไม่เจอ
comment187:ติดตามค่าาา
comment188:เขียนบรรยายได้ดีเลยครับ อ่านเพลินเลย ติดตามนะครับ และก็สู้ๆ ขอให้หายไวไว ครับผม
comment189:เอาให้จบ
comment190:เขียนดีมากเลยค่ะ เหมือนอ่านหนังสือเรื่อง Veronika decides to die อีกครั้งเลย
รออ่านต่อและขอเป็นกำลังใจให้นะคะ
comment191:.
comment192:เจ๊ดเขร้
comment193:อยู่ไปทำไม ? อยู่เพื่ออะไร ?'
'ไร้ศักยภาพสิ้นดี'
'ถ้าไม่มีความสามารถ แล้วจะทำอะไรได้'
'ความรู้ท่วมหัว เอาตัวไม่รอด'

อืม....อย่างน้อย จขกท. มีสตินะคะ ทราบความต้องการของตนเอง 

จริงๆ คนทั่วไป ก็คิดแบบนี้แหละคะ 
เวลาท้อๆ สับสน ดูถูกตนเอง เพื่อดึงพลังและศักยภาพภายในของตนเองให้ออกมามากกว่านี้

แต่หากไม่ไหว ก็ถอยซักก้าว ก็ไม่เเปลกนะคะ ถอยเพื่อหาทางที่ดี ที่เหมาะกับตนเอง 
บางที เราไม่สามารถทำตามแนวทางและศักยภาพของคนอื่นๆได้ 
ต่างคนก็มักมีความต่าง วิธีการที่ใช้ก็มักแตกต่างกันค่ะ
เอาวิธีที่ตนเองไม่เหนื่อยจนเกินไปนะคะ 

ติดตามเรื่องราวนะคะ
comment194:รอนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ 

ปกติไม่ค่อยเข้าห้องนี้ แล้วก็ไม่ชอบอ่านอะไรยาวๆ
จขกท.เขียนสนุก มองเห็นภาพเลยค่ะ
รู้สึกมองโลกในแง่ดี😊^^
comment195:รอครับ เคยมีคนใกล้ตัวป่วยทางจิตเหมือนกัน น่าเรื่องน่าติดตามมากๆครับ
comment196:ได้อ่านเรื่องราวของเจ้าของกระทู้ทำให้นึกถึงเรื่องเกี่ยวกับโรงพยาบาลบ้า One Flew Over the Cuckoo's Nest : บ้าก็บ้าวะ !
เราเลยเขียนรีวิวขึ้นมา เผื่อใครสนใจอยากอ่านนะคะ http://pantip.com/topic/35149269
comment197:เขียนได้ละเอียดมากเลยค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment198:ขออนุญาตแชร์นะครับ อ่านแล้วชอบมาก
comment199:ดีงามตามท้องเรื่อง
comment200:เห็นว่าจขกท.เพิ่งกินยามาได้เดือนเดียว งั้นเราถือว่าเราเป็นรุ่นพี่จขกท.ละกันนะคะ (ทั้งที่ความจริงแล้วเด็กกว่าจขกท.)
จขกท.เล่าบรรยายได้ดีมากๆเลยค่ะ เราเองหมอแนะนำให้แอดมิดเหมือนกัน แต่เราทำไม่ได้เพราะยังมีภาระเรียนอยู่
ถ้าจะดรอปก็ดรอปไม่ได้ ไม่มีคำว่าถอยแล้วสำหรับเรื่องการเรียน เพราะยังมีสัญญาผูกมัดอยู่ และเราไม่อยากจะเสียเวลาไปอีก
ได้แต่กลับไปพบหมอทุกสัปดาห์ๆ บางครั้งไม่ครบสัปดาห์ดีซะด้วยซ้ำ สัก ๕ วันก็กลับไปเจอหน้าหมออีกแล้ว
เราต้องใช้ความอดทนมากมายเหลือเกินกับการเรียน และอาการป่วยไปพร้อมๆกัน 
โรคซึมเศร้าของเรามันทำให้ความจำและการเรียนรู้เราลดลงอย่างมหาศาล 

แต่ก็ยังโชคดีที่หายได้ในที่สุด แต่ก็กินยามา ๑ ปีเลยล่ะค่ะ ตอนนี้ก็เพิ่งกลับมาใช้ชีวิตแบบไม่มียามาได้สัก ๔ เดือน
และพยายามที่จะใช้ชีวิตที่ไม่เหมือนเดิม และแข็งแกร่งกว่าเดิม
สิ่งที่อยากจะแนะนำจขกท. คือ หนังสือ "จะเล่าให้คุณฟัง" ค่ะ
หมอของเราเป็นคนแนะนำให้เราอ่าน และทำให้เราตาสว่างกับหลายเรื่องราวที่ผ่านมา
เราคงจะโชคดี ที่หมอของเราเป็นคนที่เข้าใจอะไรหลายๆอย่างในโลก นิ่งสงบ และช่วยแนะนำให้เราแก้ไขปมปัญหาในใจได้
การพูดคุยบำบัด และอ่านหนังสือเล่มนี้ ทำให้เราหลุดพ้นจากเรื่องราวยุ่งเหยิงนั้นมาได้
หวังว่าหนังสือเล่มนี้ คงจะช่วยจขกท.ได้เหมือนกันนะคะ 
เพราะนอกจากยาแล้ว เหนือสิ่งอื่นใดคือการปรับพฤติกรรมและแนวคิด
การไม่ตีกรอบตัวเองและไม่ถูกใครตีกรอบให้ เมื่อหลุดออกมาแล้วจะพบว่าลมหายใจนี้มันช่างสดชื่นจริงๆค่ะ 

ป.ล. เราก็คิดจะเขียนเล่าประสบการณ์ของเราเองเหมือนกันค่ะ ในฐานะเป็นนศ.เภสัช ที่มาป่วยไปพร้อมๆกับการเรียน
เรียนก็ว่าเหนื่อยยากแล้ว ยังจะมาเป็นโรคซึมเศร้าอีกนี่สิ     แต่เอาไว้เราเรียนจบก่อนแล้วกันค่ะ 
หนทางยังอีกไกล เอาไว้มาเล่าทีเดียวไปเลยจะดีกว่า
comment200-1:มีโอกาสกลับมาเล่านะครับ จะรออ่าน
comment200-2:มีโอกาสกลับมาเล่านะคะ รออ่านเหมือนกัน ^^
comment200-3:สู้ ๆ นะครับ ผมเอาใจช่วย
comment201:เป็นโรคแบบคุณก็ดีนะครับ  ขนาดป่วยอยู่ความจำดีมาก เก็บรายละเอียดได้เต็มที่ ผู้อ่านเหมือนอยู่ในสถานที่จริงเลยครับ น่าเขียนเป็นหนังสือวางขายนะครับ เล่าจนรู้สึกเหมือนเป็นหมอมาเล่าทีเดียว ไม่นึกว่าคนป่วยจะสามารถเก็บรายละเอียดได้เยอะขนาดนี้ นี่ถ้าบอกเป็นหมอมาเขียนผมยังเชื่อเลย
comment202:[5/2]




"เฮ่ย! ... นึกว่าใคร !" ผมทัก ... อีกฝ่ายยกคิ้วข้างเดียวตอบกลับ ปล่อยให้ลุ้นทั้งคืนที่แท้ก็ไอ้นี่นี่เอง ...

"พี่ตรองอยู่ห้องนี้เหรอพี่" 

"อ่าหะ อยู่กับคุณเซย์"

"อ๋อ พี่เซย์" ที่ว่ากันว่ากีฬาสร้างมิตรภาพเห็นจะจริงครับ เพราะพวกผมก็รู้จักไอ้หนุ่มหน้ามึน ตาลอยๆ คนนี้ตอนลงไปเตะบอลตอนเย็นเหมือนกัน จากคนแปลกหน้า ค่อยๆ กลายเป็นคนคุ้นเคย แต่วอร์ดข้างบนเขาไม่ได้พาคนไข้ลงมาด้านล่างทุกเย็นเหมือนวอร์ดผม ก็เลยไม่ได้เจอกันทุกวัน แต่ก็ยังได้เจอกันบ้างตามลานดนตรี วันที่มีกิจกรรมกลุ่มดนตรีบำบัด

'โจ้' เป็นเด็กชายวัยรุ่นอายุน่าจะไม่เกิน ม.ปลาย ที่เข้ามาอยู่ที่นี่ด้วยอาการไบโพล่าร์เช่นเดียวกับผม แต่โจ้ดูลอยๆ กว่าผม ตาเยิ้มๆ มีจินตนาการที่ฟุ้งอยู่ในหัวตลอดเวลา อาจจะด้วยช่วงวัยที่ยังแข็งแรง โจ้อยู่ในกลุ่มพวกบ้าพลังครับ เล่นหมากรุกวิดพื้นกัน คนอื่นเล่น 50 ที โจ้จะวิด 100 ที คนอื่นวิด 100 ที โจ้จะวิด 200 ที ซึ่งผมถือว่า ...... เรื่องของเอ็งครับ 

โจ้เป็นเด็กที่ถ้าดูเฉยๆ จะดูเหมือนคนง่วงตลอดเวลา แต่จริงๆ แล้วโจ้บอกว่า เขาเมายาครับ ซึ่งผมก็เห็นว่าคงจริงดังว่าเพราะหลายครั้งที่โจ้พยายามจะพูดคุยด้วย แต่สื่อสารเรียบเรียงออกมาไม่ได้ หลายคนจึงบ่นว่าคุยกับโจ้ไม่รู้เรื่อง .... สำหรับผมที่คุยกับพี่ตี๋ พี่โตได้สบายแล้วเนี่ย คุยกับโจ้นี่ง่ายเลยครับ แค่ต้องตั้งใจฟัง มีสมาธิ และจับประเด็นให้ได้ก็พอ ฮ่าๆ : ) 

.........

ปกติผมเป็นคนหัวอ่อน และเคร่งครัดในเรื่องกฎเกณฑ์ คือ ทางสถาบันฯ ห้ามอะไรผมก็จะไม่ทำในสิ่งที่เขาห้ามเลย ซึ่งเซย์ก็เป็นแบบเดียวกันกับผม หลัง 2 ทุ่ม ไหว้พระ สวดมนต์เสร็จแล้ว ปกติถ้ามีบอลลีคพวกผมก็จะนั่งอยู่ดูจนถึง 3 ทุ่ม แล้วก็จะเดินเข้าห้องไปนอน แต่ถ้าไม่มีเดินกลับเข้าห้องไปเลย ดังนั้นทั้งผมและเซย์จึงจะเข้านอนไวครับ ไม่เกิน 3 ทุ่มก็หลับแล้ว (ซึ่งหนึ่งมาจากฤทธิ์ยาที่คุณพยาบาลให้ทานด้วย) 

แต่โจ้ ... โจ้คือผู้แหกทุกกฎครับ ทุกคนโจ้จะเข้าห้องมาตอน 3 ทุ่มกว่าๆ แล้วหยิบถุงถนมกร๊อบแกร๊บขึ้นมาฉีกกิน บางวันก็เป็นห่อบะหมี่กึ่งสำเร็จรูป ให้เสียงซองขนมมันดังมุ้งมิ้ง กุ๊งกิ๊ง ฟรุ้งฟริ้ง เหมือนแมลงวันบินวนอยู่รอบใบหู เลยต้องบอกน้องไปเบาๆ ว่า

"ไม่กลัวพยาบาลเห็นในกล้องเหรอ (ในทุกห้องจะมีกล้องวงจรปิดติดอยู่ และเชื่อมไปยังห้องของพยาบาลที่ดูแลวอร์ดอยู่ครับ)"

"ปิดไฟมืด เขาไม่เห็นหรอกพี่ตรอง"

"กล้องเดี๋ยวนี้มันมีอินฟาเรดนะเว้ย ตรวจจับความร้อนได้"

"จริงอะพี่ หลอกเปล่า ?" โจ้ทำท่าแคลงใจในคำพูดของผม 

"แล้วแต่นะเว้ย" ผมตอบกลับก่อนจะพลิกตัวนอนตะแคงข้างหันหลังให้กับพี่โจ้ จริงๆ แอบกลั้นรอยยิ้มที่มีในความไร้เดียงสาของน้องมัน หูผมได้ยินเสียงเหมือนโจ้ลุกออกจากเตียงแล้วเดินไปเข้าห้องน้ำ ก็คิดว่าคงไปล้างมือ ล้างปากแล้วกลับมาเข้านอน นอนฟังอยู่นานก็ไม่ได้ยินเสียงอะไรเล็ดลอดออกมาจากหลังบานประตูห้องน้ำ ...


"คุณเซย์"

"อื้อ"

"โจ้มันอยู่ในห้องน้ำใช่ไหม"

"ใช่ๆ ทำไมจะเข้าห้องน้ำเหรอ ?"

"เปล่าๆ ถามดู เห็นเข้าไปนาน มันไม่ได้หลับในนั้นใช่ไหม ?"

"ลองเรียกดูสิ" จุดนี้คุณเซย์ลุกมานั่งคุยกับผมแล้ว



"โจ้ๆ เป็นอะไรรึเปล่า ?" ผมตะโกนถามโดนที่ยังคงนั่งอยู่บนเตียงของตัวเอง

" ................... "

"โจ้เว้ย โจ้ เป็นไงบ้าง ?" คุณเซย์ช่วยถามซ้ำอีกแรง 



....................



"ในห้องน้ำคงไม่มีกล้องติดอยู่ใช่ไหมพี่ ?" เจ้าโจส่งเสียงอู้อี้เพราะขนมเต็มปากกลับมา เวรกรรม! แต่ก็มิได้นำพาจริงๆ ...
comment202-1:555555555
comment202-2:คุณตรอง : เฮ่ย!...นึกว่าใคร
พี่เซย์ : ใครอ่ะ?
คุณตรอง : ไม่รู้ฮะ

ฮาเข้าไปอี๊กกกกก
comment203:สนุกจัง

ติดตามอ่านครับ )
comment204:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment205:ได้ความรู้ดีค่ะ จะได้สังเกตุตัวเองค่ะ  ขอบคุณมากนะคะ
comment206:อ่านสนุกและได้ความรู้ดีค่ะ
comment207:"หลายคนมองว่าการไปพบจิตแพทย์ คือ คนบ้าเท่านั้น" ไม่ใช่หลายคนครับ แต่สังคม สังคมมองว่าเป็นคนบ้า แล้วบางอาชีพเค้าไม่อนุญาตให้มีประวัติพวกนี้ ถ้ามีก็จะไม่รับทำงาน หลายๆคนก็เลยตัดสินใจที่จะไม่ไปหาครับ ซึ่งผิดกับในต่างประเทศที่การไปหาจิตแพทย์เป็นเรื่องปกติ (นอกจากจะปกติแล้ว ยังสนับสนุนด้วยซ้ำ)
comment208:ปักหมุดรอ
comment209:5555 แต่ปกติในห้องน้ำก็จะต้องมีกล้องวงจรปิดด้วยรึป่าวครับ
comment210:สู้ๆ นะค่ะ อ่านแล้วสนุกมาก แต่ขอให้หายเร็วๆ ค่ะ ออกมาแล้ว มาเขียนหนังสือนะ
comment211:ขอเป็นกำลังให้ให้เจ้าของกระทู้นะคะ ชอบอ่านคะ เล่าเรื่องราวเป็น STORY ได้ดีมาก ถ้าทำเป็น พ็อตเก็ตบุ๊ค น่าจะขายดีอยู่น่า อิอิ   ขอให้สู้ๆนะคะ  ชีวิตคนเราน้อยนัก อย่าได้คิดดูถูก หรือทำร้ายตัวเองเลยคะ ปล่อยวาง ปลงๆ มากๆ ตอนนี้ดิฉันเป็นปัญหาอยู่เรื่องเดียว คือนอนไม่หลับมานานมาก ทรมานสุดดดดด แต่ยังคงร่าเริงได้ตลอดเวลา ไม่มีอาการทางจิตอะไรคะ อยากนอนหลับมาก หมอให้ยานอนหลับมาทาน พอทานไปแล้ว วันแรกหลับดี วันต่อมาไม่หลับ และไม่กล้าเพิ่มขนาดยา เพราะที่หมอให้มา ก็ 25 กรัมแล้ว ถ้าทานอีกเม็ด ก็คือ 50 กรัมต่อวัน มันเยอะมาก คะ  ตอนนี้กลัวตายสุดๆ เพราะ การที่คนเราพักผ่อนไม่เพียงพอ ภูมิต้านทานในร่างกายก็จะเสื่อมลง อาจทำให้เกิดโรคแทรกซ้อนต่างๆ ขึ้นได้ 


ตอนนี้ก็ยังคงทำงานได้ปกติคะ อาทิตย์หน้าจะไปหาหมอที่รพ.รามา คะ ขอให้ดีวันดีคืนด้วยเถิด สาธุคะ
comment212:รออยู่น้า
comment213:ขอบคุณนะคะที่ม่เล่าเรื่องราว ทำให้คนอื่นเข้าใจ และรู้เรื่องราวในมุมมองนี้มากขึ้น
สู้ๆคะ เป็นกำลังใจให้

เราก็ไปปรึกษาจิตแพทย์มานะ หมอยังบอกว่าเรายังไม่ถึงขั้นไบโพล่า เรายังพยายามดึงเหตุและผลมาโต้ในสิ่งที่เราคิด
ก็ได้แต่หวังว่าอาการเราจะดีขึ้น
comment214:นำเสนอออกมาได้น่ารักมาก เนื้อหาดี
เขียนบรรยายได้ดีมากๆๆค่ะ
เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment215:เขียนหนังสือขายมั้ยคะ?
บอกตามตรงว่าปกติเป็นคนไม่ชอบอ่านหนังสือ ไม่ชอบอ่านอะไรยาวๆเยอะๆเลยค่ะ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ แต่กระทู้นี้อ่านทุกบรรทัดทุกตัวอักษรเลยค่ะ เขียนได้สนุกมากๆ ใช้คำเข้าใจง่าย และทำให้จินตนาการภาพเหมือนเราเข้าไปอยู่ในเนื้อเรื่องด้วยเลยค่ะ ชอบจริงๆ ยิ่งเวลาที่เล่าเรื่องตลก เราก็ขำออกมา มันตลกแบบ ไม่ฝืดอ่ะค่ะ ไม่รู้จะอธิบายยังไงดี ฮ่า
เรารอคุณอยู่นะคะ  )
comment216:รอๆๆ
comment217:แปะ
comment218:สนุกมากค่ะ เป็นกระทู้ที่ไม่มีภาพอะไรเลยแต่ดึงดูดให้ติดตามมาก
เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ
comment219:เล่าซะจนอยากไปแอดมิดด้วยเลยค่ะ
comment220:ขอบคุณครับ  
ผมคงต้องเริ่มสังเกตอาการตัวเองแล้วล่ะครับ แบบนี้
comment221:ติดตามนะคะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment222:ติดตามอ่านครับ เดี๋ยวนี้มีคนเป็นโรคนี้กันเยอะเลยนะครับ
comment223:Here โจ้ บอกมัน ฉันอบากกินเด็ก คริคริ
comment224:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่เขียนบทความดีๆ ให้เราได้อ่านว่าในโลกอีกโลกหนึ่งเป็นแบบไหน

เราแอบไปทำแบบทดสอบที่ค้นหาจาก google แล้ว มีเกณฑ์ต่ำกว่าคนปกติ 5555
comment225:[6]



ไม่กี่วันหลังจาก 'โจ้' ย้ายมาลงก็มีผู้ป่วยจากวอร์ดข้างบนทยอยย้ายลงมาเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ พื้นที่ทั้งชั้น 2 ของวอร์ดจึงถูกจับจองไว้ด้วยผู้ป่วยจิตเวชจนเต็มพื้นที่ โดยเฉพาะบริเวณโซฟาหน้าโทรทัศน์ จากที่เมื่อก่อนสามารถนอนดูได้ เดี๋ยวนี้ต้องแบ่งๆ กันนั่ง คนไข้บางส่วนต้องย้ายไปประจำการอยู่บริเวณโซนรับรองญาติที่มาเยี่ยม บางส่วนไปซุกตัวตามห้องอาหารที่ลมพัดแรงตลอดทั้งกลางวันและกลางคืน 

ผมเลือกที่จะนั่งอ่านหนังสือเรื่อง 'ลิลิตบุษษา' นวนิยายขนาดยาวเล่มหนาเตอะที่เพื่อนสนิทนำมาฝาก จากที่ตอนแรกตั้งใจว่าจะเขียนบันทึกไดอะรี่ประจำวัน เพื่อที่พอออกจากโรงพยาบาลจะนำมาเป็นข้อมูลเขียนกระทู้ริวิว แต่คุณพยาบาลบอกว่าไม่อนุญาตให้คนไข้พกปากกา ดินสอ (เพราะอาจจะเป็นอาวุธทำร้ายตัวเองและคนอื่นได้) และกระดาษ ส่วนหนึ่งเป็นเพราะกลัวว่าคนไข้จะเครียดแล้วไประบายกับการจด มากกว่าที่จะมาพูดคุย ปรึกษากับเจ้าหน้าที่ที่ดูแลและพยาบาล 


"หนังสืออะไรเหรอคุณตรอง" เสียงทักดังขึ้นจากข้างหลัง ผมจำต้องปิดหนังสือเล่มหนาลงแล้วหันไปมองตามเสียงเรียกนั้น

"คะ ... ครับ ?" 

"หนังสืออะไร สนุกไหม ?"

"ลิลิตบุษษาครับ เป็นหนังสือที่รวมเอาตัวละครในวรรณคดีไทยหลายๆ เรื่องมายำรวมกัน"

"อื้อหือ แต่ฟังก็รู้สึกได้ว่าต้องชวนง่วงแน่ๆ"

"ฮ่าๆ ไม่หรอกครับ" แม้ใจจริงจะแอบคล้อยตามผู้พูดอยู่เหมือนกัน ตอนนี้ผมป่วย ยิ่งต้องทานยานอนด้วยแล้ว ความจงความจำที่ไม่ค่อยดีอยู่แล้วยิ่งไม่ดีเข้าไปใหญ่ครับ พอมาอ่านนวนิยายที่มีปมเยอะๆ มีการผูกเรื่องซับซ้อน มีตัวหลากหลาย ยิ่งปวดหัวซะมากกว่าจะชวนให้สนุกและคล้อยตามไปในจินตนาการครับ 

"ไปปั่นจักรยานเล่นกับผมไหม ?"

"ดะ ... เดี๋ยวครับ นี่คุณเป็นใครเนี่ย ผมยังไม่รู้จักชื่อเลย" สาบานได้ว่าผมไม่ได้ยียวนหรือตั้งใจจะกวนประสาทคู่สนทนาจริงๆ นะครับ เพียงแต่ผมไม่รู้จักเขาจริงๆ ว่าเป็นใคร ชื่ออะไร รู้แค่ว่าเป็นคนไข้ที่เพิ่งย้ายเข้าวอร์ดมา ส่วนจะมาจากตึกวิกฤติ หรือ ลงมาจากวอร์ดพิเศษด้านบน ผมก็ไม่แน่ใจนัก 

"เอ้า! ทีผมยังรู้จักคุณตรองเลย ทำไมคุณตรองไม่รู้จักผมล่ะ" อีกฝ่ายแซวแบบทีเล่นทีจริงๆ เวลายิ้ม แก้มด้านซ้ายของเขาบุ๋มลงไปตามรอยลักยิ้ม ดูน่ารักขัดกับหน้าตาที่เต็มไปหนวดตอหนวดเขียวครึ้มรอบๆ ปากและลามมาถึงคาง 

"นั่นก็เป็นสิ่งที่ผมสงสัยเหมือนกัน ว่ารู้ชื่อผมได้ยังไงครับ"

"ผม ... ชาตรีครับ"

"ให้เรียกงี้จริงอะ ยาวไป มีชื่อเล่นไหมครับ ?"

"ก็ชาตรีนี่แหละครับ ชื่อเล่นผม"

"อ้าว งั้นชื่อจริงล่ะครับ ?"

"ก็ชาตรีนี่แหละครับ" 


พี่ชาตรี ชายหนุ่มวัยเกือบ 40 ที่มีเสียงเหน่อเป็นเอกลักษณ์อย่างโดดเด่นคู่กับลักยิ้มที่แก้มด้านซ้าย เขาเป็นช่างซ่อมโทรศัพท์มือถือที่อำเภอพานทอง ก่อนที่จะถูกพี่สาวส่งตัวเข้ามารักษาในนี้จากการเสพยาเสพติด พี่ชาตรีบอกว่านี่เป็นการเข้ามารักษาตัวครั้งที่ 8 ของเขาแล้ว ผมทำท่าตกใจตอนที่ได้ฟังครั้งแรกจนพี่ชาตรีหัวเราะลั่น พร้อมกับบอกว่าเป็นเรื่องปกติของคนไข้ที่นี่ไปแล้ว ที่เข้ามา ออกไป แล้วก็เข้ามาใหม่อยู่แบบนั้น 
พี่ชาตรีเป็นคนอารมณ์ดี ใจเย็น พูดจามีเหตุมีผล จนผมนึกไม่ออกว่าแกไปทำอีท่าไหนจึงถูกพี่สาวนำตัวมาส่งที่นี่ ...

ทุกๆ เช้าหลังจากออกกำลังกายเสร็จ พี่ชาตรีจะถูกแยกให้ไปเข้ากลุ่มบำบัดสำหรับผู้เสพยาเสพติดโดยเฉพาะ เช่นเดียวกับคนไข้ที่เป็นวัยรุ่นอย่างเจ้าโจ้และผองเพื่อน ที่จะถูกแยกไปเข้ากลุ่มบำบัดสำหรับวัยรุ่นโดยเฉพาะเช่นกัน คนไข้อีกส่วนอย่างพี่นัทก็จะไปเข้ากลุ่มอาชีวะบำบัด ทำเปเปอร์มาเช่หรืออาชีพอื่นๆ ของแต่ละคนไป คนไข้ที่เหลืออยู่ที่วอร์ดเพื่อทำกิจกรรมกลุ่มจึงเป็นคุณปู่ คุณลุงที่สูงอายุ และพวกที่อายุเกินวัยรุ่นและไม่ได้เข้ามาด้วยสารเสพติดอย่างผม คุณเซย์ หรือพี่โอม 


"วันนี้พี่ตรองลงข้างล่างไหม" พี่โอมเอ่ยทัก ขณะที่ผมกำลังนั่งรอเล่นเกมจากกลุ่มน้องๆ นักศึกษาพยาบาลจากรามาธิบดีที่มาฝึกงานที่นี่

"ลงสิพี่โอม พี่ชาตรีแกชวนเล่นบอลไว้ตั้งแต่เช้าแล้ว" 

"พี่ตรองกับพี่ชาตรีสนิทกันดีนะครับ"

"ก็คุยได้ครับ เหมือนๆ กับพี่โอมนี่แหละ" ผมบอกก่อนจะเขยิบเก้าอี้และจัดท่าทางการนั่งให้เหมาะสมเพราะเกมกำลังจะเริ่มแล้ว 

"พี่พยาบาลบอกผมว่าตอนเย็นจะมีคนไข้มาใหม่" พี่โอมหันมากระซิบบอก

"ก็ดีครับ มาให้ทันก่อนลงไปสนามละกัน จะได้มีเพื่อนเตะบอลเพิ่ม" ผมยิ้มตอบก่อนที่จะปล่อยตัวเองให้สนุกสนานไปกับกิจกรรมสันทนาการที่น้องๆ นักศึกษานำมาให้เล่น โดยส่วนมากแล้วก็จะเป็นเกมที่สอดแทรกความรู้เกี่ยวกับโรคต่างๆ ที่ผู้ป่วยจิตเวชเสี่ยงต่อการเป็นจากการทานยาหรือพฤติกรรมการใช้ชีวิต เช่น ภาวะน้ำเกิน โรคความดันโลหิตสูง โรคอ้วน เป็นต้น 

หลังเลิกกิจกรรมช่วงบ่ายผมก็พบว่าคนไข้รายใหม่นั่งใส่แว่นรออยู่ที่หน้าโทรทัศน์แล้ว เขาเป็นชายหนุ่มหน้าตาดี ใส่แว่นเหมือนกันกับผม และเข้ามาจากโรคไบโพล่าร์ ระดับวิกฤติที่พยายามฆ่าตัวตายเหมือนผมเช่นกัน จะต่างกับผมก็ตรงที่บริเวณแขนและขาของเขาเต็มไปด้วยรอยสักแบบ Geometric ขนาดที่คนไม่ชอบรอยสักอย่างผมยังต้องเอ่ยปากชมว่าสวย

"ผมยุทธนะครับ ฝากตัวด้วย" เขากล่าวอย่างนอบน้อมก่อนจะยื่นมือมาจับมือผมและคนอื่นๆ คุณยุทธถูกกักตัวอยู่ที่ตึกวิกฤติ 3 เพื่อสังเกตอาการก่อนจะถูกย้ายมายังวอร์ดคนไข้พิเศษชาย พวกเราชวนเขาลงไปเตะฟุตบอลตอนเย็นนี้ แน่นอนเขาตอบรับคำชวน แต่คุณพยาบาลพอได้ยินเข้าก็รีบเข้ามาบอกปัดด้วยน้ำเสียงจริงจัง

"คุณยุทธเพิ่งจะย้ายเข้ามาที่วอร์ด พยาบาลไม่อนุญาตให้ลงไปด้านล่างจนกว่าป้ายชื่อจะเปลี่ยนเป็นสีเหลืองนะคะ" 

เย็นวันนั้นคนไข้ที่ลงไปด้านล่างจึงมีแต่คนหน้าเดิมๆ อย่างพี่โอม ผม คุณเซย์ พี่ชาตรี เจ้าโจ้ พี่ตี๋และคนไข้คนอื่นๆ อีก 3-4 คน ต่างกับวันอื่นๆ ตรงที่สนามที่พวกเราใช้เตะฟุตบอลถูกจับจองด้วยกลุ่มเด็กๆ อายุประมาณ 8-12 ขวบ ซึ่งเตะฟุตบอลกันอยู่ก่อนแล้ว พวกเราที่เดินวนรอบสังเกตลาดเลาอยู่สักครู่หนึ่งจึงตัดสินใจส่งเจ้าโจ้ไปเป็นฑูตเจริญสัมพันธไมตรีกับเด็กๆ 

"เฮ่ย! น้อง เตะบอลแข่งกับพวกพี่เปล่า ?" เจ้าโจ้ถามเสียงดัง เด็กๆ กลุ่มนั้นมองตากันอยู่สักครู่ก่อนจะตอบตกลง พวกเราแบ่งข้างกันอย่างยุติธรรม คือ ให้เด็กๆ อยู่ทีมเดียวกัน และพวกผมอยู่อีกทีมหนึ่ง เราต้องมองที่ศักยภาพมากกว่าวัยวุฒิสิครับ สังคมสอนผมเองว่าอย่ามองคนที่ภายนอก เพราะงั้นเราจะมาตัดสินกันที่ภาพลักษณ์ รูปร่าง อย่างเดียวไม่ได้ 

"นี่เราไม่ได้รุมแกล้งเด็กใช่มั้ย ?" พี่ชาตรีกระซิบถาม

"งานนี้แพ้ขึ้นมานี่ฮาเลยนะ" พี่โอมแซว


เราเอารองเท้าแตะกั้นเป็นโกลว์รูหนู สนามถูกแบ่งครึ่งเป็นสองฝั่ง ฝั่งละ 5 คน มีตัวสำรองอีกฝั่งละ 2 คน มันเป็นการเล่นแบบเอาสนุก ออกกำลังกาย มากกว่าที่จะมุ่งหวังชัยชนะ ยกเว้นเจ้าโจ้ไว้คนหนึ่งแล้วกัน หมอนั่นมันบ้าพลัง เตะเหมือนเล่น J-League ทีมชาติสุดๆ 

และแน่นอนครับ .... ผมไม่เคยทำให้ทุกคนผิดหวัง 









... สถิติการแพ้ของผมยังคงพุ่งแซงหน้าราคาน้ำมันอย่างไม่ลดละเลย T_________________________T"
comment225-1:ขอรออยู่ตรงนี้นะครับ...
กระทู้นี้ ทำให้คิดถึงที่ผมเคยไปฝึกงานที่รพ.จิตเวชขอนแก่นครับ ชอบพาคนไข้เตะบอลครับ สนุกดี 
มีคนหนึ่ง เขียนเช็คให้ทุกวันเลยครับ 100 ล้านมั่ง 1,000 ล้านมั่ง
comment225-2:วันนี้ขอ 2 ตอนได้มั้ยคุณตรอง คืนวันศุกร์ อิอิ
comment226:
comment227:ขอโทษนะคะคุณตรอง   ขออนุญาติ ขำ ค่ะ 55555555555555555555

แพ้เด็ก!!!
comment228:เขียนได้น่าติดตามยิ่งกว่าละครภาคค่ำ ติดหนึบเลยค่ะ อยากอ่านต่อไวๆ ผู้จัดละครหรือทำหนังท่านไหนผ่านเข้ามาอ่านโปรดพิจารณาเอาไปสร้างด้วยค่ะ จะมีประโยชน์ต่อสังคมอย่างมาก ทุกวันนี้ค่านิยมผิดๆเกี่ยวกับคนป่วยทางจิตในสังคมไทยยังมีอยู่มาก หนังแนว หลังคาแดง ไม่ค่อยได้เห็นตามสื่อสักเท่าไหร่ อยากให้นำเรื่องจริงไปทำเพื่อสะท้อนให้คนในสังคมได้ดูและปรับทัศนะคติได้บ้าง แหม อยากแท็กห้องบางขุนพรหม เฉลิมไทย จัง
comment229:
comment230:ขออนุญาตนะคะ แต่เราขำ2ประโยคสุดท้ายจริงๆ5555555555555 เล่าเรื่องสนุกมากเลย เรารอติดตามทุกวันเลยนะคะ ~~
comment231:กระทู้นี้อ่านแล้วอารมณ์ดีจังค่ะ คนเข้ามาตอบก็ทำให้โลกน่าอยู่ คุณตรองส่งเรื่องไปสำนักพิมพ์ได้เลย แฟนคลับเพียบนะคะ บอกด้วยว่าสำนักไหนจะได้ตามหาได้ค่ะ
comment232:จะบอกว่า เข้ามาเปิดอ่านทุกวันเลยค่ะ สนุกมากกก
สู้ๆนะคะ คุณตรอง
comment233:.
comment234:รออ่านต่อนะคะ สนุกมาก
comment235:อ่านสนุกมากค่ะ
comment236:รอคุณตรองที่ท่าน้ำ
comment237:ติดตามอยู่นะคะ สนุกและเป็นประโยชน์อย่างมากเลยค่ะ
comment238:สนุกมากค่ะคุณตรอง อ่านแล้วยิ้มเลย
comment239:รอนะคะ
comment240:
comment241:ยังคงมารออีกครั้งครับ
comment242:เข้ามารอทุกวันเลยค่ะ
comment243:
comment244:
comment245:เรากำลังจะไปอยู่ เอ้ย จะไปฝึกงานที่ รพ.จิตเวชแถวภาคเหนือ หนักใจเหมือนกันกลัวคุยกับคนไข้ไม่รู้เรื่อง แต่ก็หวังจะมีเรื่องสนุกๆเหมือน จขกท.เล่านะคะ #ปล.มาต่อสิ อ่านเพลินมากค่ะ
comment246:ฉันรอพี่กลับมาเล่าต่อทุกวันเลยนะ...
comment247:เหลือเชื่อว่าจะรอนานขนาดเน้ !!!
comment248:คุณตรอง Are you okay?
comment249:้เอ่อ ... มารออะไรกันครับ จบแล้ว T________________________T''

จริงๆ ตรองไปใช้ชีวิตในโรงพยาบาลแค่ 3 อาทิตย์เองครับ ถือว่าน้อยมากเมื่อเทียบกับผู้ป่วยท่านอื่นๆ ที่อยู่กันเป็นเดิอน บางคนเกือบปีแล้วก็มี 
เรื่องราวที่ประสบพบเจอมามันก็มีประมาณนี้ครับ ...

ขออภัยหลายๆ ท่านที่ไม่ได้ตอบคำถามทั้งทางหน้ากระทู้และหลังไมค์นะครับ 
ขอขอบคุณทุกๆ ท่านสำหรับกำลังใจมา ณ ที่นี้เลยครับ
สารภาพตามตรงว่าไม่คิดว่าจะมีคนอ่านและชอบมากขนาดนี้ ขวยเขินครับ >///<

อย่างไรก็ดี สำหรับกระทู้นี้รีพลายของตรองคงจบลงที่รีพลายนี้นะครับ
และหวังใจเป็นอย่างยิ่งว่าในอนาคต หากมีผลงานการรีวิวอะไรมาเขียนอีก 
จะยังได้รับกำลังใจและแรงสนับสนุนจากทุกท่านนะครับ


กายแข็งแรง ฝันแข็งแรงครับ : )
ลงชื่อ : สตรอง คุกกี้มีเยอะ
comment249-1:ขอสารภาพเข้ามารอคุณตรองอัพเดททุกวันเลย
จบแล้วเสียดายจัง
ขอบคุณ คุณตรองนะคะ ที่เข้ามาแบ่งปันเรื่องราว
สู้ๆ นะคะ
comment249-2:มารอทุกวันเลยเหมือนกันค่ะ
ไม่เป็นไร จบแล้ว ขอให้คุณตรองหายไวๆนะคะ
comment249-3:ขอให้รีวิวเรื่องอื่นนะครับ เรื่องแบบนี้ไม่ต้องมีแล้ว
จริว ๆ ผมว่าคุณแค่พบเจอช่วงเวลาแย่ ๆ ในชีวิต
ลองปรับตัวปรับสถานที่ที่ทำให้มีผลกระทบกับความคิดใหม่ ซึ่งผมคิดว่าคุณตรองทำได้อยู่แล้ว
อะไรที่เริ่มมีสัญญานออกมาว่าไม่ดีกับตัวเอง ก็แยกตัวออกมาครับ ผู้ชนะไม่จำเป็นต้องพลีชีพเสมอไป

เป้นกำลังใจให้ครับ
comment250:ขอบคุณสำหรับ ประสบการณ์ใหม่ๆ นะครับ
comment251:จบแล้วจริงหรอ แง้... T_T
ขอบคุณสำหรับประสบการณ์ที่แบ่งปัน เดี๋ยวกลับขึ้นไปอ่านอีกรอบ สนุกดี
comment252:จบแล้วหรอค่ะ แอบเสียดายนิดๆ คุณตรองเป็นคนเล่าเรื่องได้สนุกมากเลยค่ะ
ขอบคุณนะคะสำหรับตัวอย่างดีๆ และประสบการณ์ต่างๆที่นำมาแบ่งปัน
comment253:เรื่องที่คนไทยไม่กล้าจะออกมาพูด จริงๆแล้วมันก็คือโรคๆหนึ่งที่สามารถรักษาได้ในบางคน บางอาการ สู้ๆนะครับ
comment254:นี่น้อง ต.สุดหล่อไง อ่านแล้วอินท์มากเลย รักพี่เสมอออ
comment255:สนุกมาก เห็น-ภาพเลย ไม่ได้เลวร้ายอย่างที่คิด
comment256:เจอกระทู้นี้ตอน จขกท ตั้งกระทู้ใหม่เเล้ว
ถึงขั้นกับต้องย้อนมาอ่าน เขียนได้ดีจริงๆค่ะ

นับถึอในความใจกล้าของ จขกท มาก
ขอให้หายไวๆนะคะ : )
comment257:ลงชื่อไว้ก่อน เดี๋ยวกลับมาอ่าน
comment258:เข้ามาบอกตรองว่าพี่เป็นกำลังใจให้เสมอ
comment259:เขียนได้ดีค่ะ
