title:เกลียดพวกสะพายเป้กะกระเป๋าเข้ามาในBRT - BTS แม่มคือเสียพื้นที่มาก
comment:พวกสะพายเป้ไว้ข้างหลังแล้วไม่สนใจว่าไปกระแทกคนอื่นยังไงนี่ก้ออีกพวก

เบียด ดัน สารพัด
https://twitter.com/talktochoice
comment1:ใจเขา ใจเรา มีน้ำใจ ประเสริฐยิ่ง
comment1-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:แท็กซี่ครับ เปลี่ยนเค้าไม่ได้ ก็เปลี่ยนเราแทน
comment3:เป็นคนสะพายเป้เหมือนกันค่ะแต่ก็ระวังนะคะว่าควรจะไปโดนคนอื่นเค้าถ้าของไม่เยอะก็คงไม่มีใครอยากจะแบกเป้ขึ้นหลังให้ นักหรอกค่ะใจเขาใจเรานะคะวันนึงคุณอาจจะต้องแบบไม่เหมือนกับฉันก็ได้ อย่าใช้คำว่าเกลียดกันเลยค่ะ
comment3-1:ตอนขึ้นรถก็เอามาสะพายไว้ข้างหน้าสิครับ
comment3-2:ปลดมาถือสิคะ
comment3-3:เห็นใจคนไม่มีมารยาทก็ไม่ถูกค่ะ
comment3-4:ปลดมาไว้หว่างขาสิ่คะ วางที่พื้นก็ได้นิ่
comment3-5:ทุกครั้งที่ผมสะพายเป้เข้ารถไฟฟ้า ผมถอดแล้วถือตลอด ในลิฟก็เช่นกัน
คุณสะพายเป้แล้วมันไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เค้าเกลียดก็สมควรแล้วคนับ
comment3-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:คนเราเกลียดกันง่ายขนาดนี้เลยเหรอมีน้ำใจกันหน่อยค่ะบางเรื่องผ่านๆไปบ้างก็ได้ชีวิตจะได้มีความสุข
comment4-1:ชอบเม้นนี้ค่ะ
comment4-2:จิงค่ะ
comment4-3:คนที่สะพายเป้ข้างหลังไปเกะกะชาวบ้านมันยังไม่คิดมีน้ำใจกับคนอื่นโดยการปลดลงมาถือรึวางกับพื้นเลย
แล้วจะไปหาน้ำใจอะไรกับคนอื่นครับ ผมถามหน่อย
comment4-4:ชอบความเห็นนี้ค่ะ  เรื่องแค่นี้ก็เกลียดกันได้
comment4-5:มันเป็นมารยาทรึปล่าวครับ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นแล้วมาอ้างน้ำใจ???



ในรูปเป็นแคมเปญของฝรั่งเศส เข้าไปดูเต็มๆได้ในลิงค์
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://doowonder.com/posts/รถไฟฟ้าฝรั่งเศส-ออกแคมเปญรณรงค์วิธีใช้รถไฟฟ้าแบบแสบๆคันๆ
comment4-6:^^
ฮามาก  ด่าอ้อมๆว่าเป็นเต่ารึไง
comment4-7:ตอนเราท้องเจอคนแบกเป้มาหมุนตัวหวิดกระแทกท้องเรา เราก็อยากถามหาน้ำใจบ้าง
comment4-8:คำว่าน้ำใจ แต่ไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน ??!?!

ถูกหรอ
comment4-9:ก็อย่าไปทำให้เค้าเกลียดซิจ้ะ
comment4-10:ตอบแบบโลกไม่สวยเนอะ ถ้ากลับช่วง BTS แน่นมาก แล้วคุณยื่นอยู่ข้างหลังคนแบกเป้ใบโต คนข้างหลังคุณก็ดันคุณอยู่ จนคุณไม่สามารถยืนตัวตรงได้ คุณจะ...

1ไม่ตอบโต้ ในใจคิดว่าไม่เป็นไร สีทนได้...
2 พูดออกไปเลย "ถอดเป้สิพ่อคุณ"
3 ดันกลับเฟร้ย เด๋วมันต้องรู้สึก
4 เดินออกจากรถไฟ ต่อไปขบวนอื่นก็ได้ฟร๊ะ
comment4-11:นอกจากตะเกลียดกันเพร่ะเรื่องสะพายเป้ไว้ข้างหลังแล้ว "ผ่านๆไปบ้าง" อาจจะเกลียดกันเพราะคำๆนี้ด้วยนะคะ
comment5:เฉยๆอ่ะ ไปตามคิวอ่ะ เพราะตอนนี้เรานึกถึงน้องๆนักเรียนอยู่ เลือกได้พวกเค้าไม่อยากแบกหนังสือหนาๆ สะพายเป้หรอก แล้วเราว่าส่วนใหญ่พอได้ที่ยืนก็มักจะปลดเป้วางบนพื้นระหว่างขานะ

บางครั้งนานๆทีจะเจอพวกเนิร์ดหรืออาการอื่นๆ ที่ไม่ค่อยคิดอะไร
comment6:ของผมเวลาขึ้นก็จะเอาไปไว้ข้างหน้าแทน จะได้ระวังไปโดนคนอื่น
comment6-1:และก็ยังเป็นการเซฟตัวเองจากกลุ่มมิจฉาชีพ(พวกกรีดกระเป๋าอะไรแบบนี้) ด้วยค่ะ
comment6-2:ทำแบบนี้เหมือนกันครับ 

แถมได้บังพุงด้วย ฮ่าฮา
comment6-3:" ของผมเวลาขึ้น "
comment6-4:ใช่เอาไปบังพุง 5555 บ้า เผื่อ ใส่ของมีค่าไว้ เลยเอาไปไว้ข้างหน้า
comment6-5:ผมนอกจากจะบังพุงแล้ว ยังกันเวลาคนแน่นๆมาเบียดหน้าด้วย เพราะผมเตี้ย หายใจไม่ออก เลยใช้เป้ช่วยกันที่ให้หายใจสะดวก บางคนเอาหลังเบียดมาชิดเกินไป ไปไม่ได้ก็รอขบวนใหม่ไม่นานนักหรอก
comment6-6:อะไรขึ้นคะ?
ย่อประโยคซะหวาดเสียวเลย555
comment6-7:ทำแบบนี้เหมือนกันค่ะ  

เห็นบางคห.บอกให้ปลดมาถือ แต่บางทีถือถุงอีกหลายถุง เป้ก็หนัก หิ้วหมดไม่ไหวค่ะ ถ้าปลดลงใส่คืน-ปลดลงใส่คืน ทุกคนั้งที่ขึ้นลงรถไฟ มันก็ยิ่งใช้เวลา เกะกะขวางทาง ยุ่งกันไปหมด
comment7:ผมเข้าใจคุณนะ เวลาผมโมโหก็ขวางๆ เคืองมั่วไปหมดเหมือนกัน แต่พอใจร่มๆ แล้วก็เข้าใจเองว่า เราคงเอาสิ่งที่เราไม่ชอบทุกสิ่งอย่างมาเป็นความเกลียดไม่ได้ เพราะไม่ได้ช่วยอะไรดีขึ้น
comment8:พวกยืนขวางประตู ก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ ไม่ชิดใน ตอนชั่วโมงเร่งด่วน น่ารังเกียจกว่าอีกครับ
comment8-1:เห็นด้วยสุดๆครับ พวกกระเป๋าสะพายหลังนานๆเจอ แต่พวกก้มหน้ากดๆ เจอทุกขบวน บางคนก็มิวสิคเหลือเกินก้มหน้ากดมือถือ หูใส่สายน้ำเกลือพิงประตู เสา ทำมิวสิค
comment8-2:มีอีกประเภทที่เล่นโทรศัพท์ไม่จับราว พอรถมันเบรค ก็เซมาเหยียบเท้าคนอื่น มองหน้าแบบตัวเองไม่ผิด 

อยากเหยียบเท้าคืนมั่งจัง
comment8-3:พวกพิงเสาก้อีกค่ะ คือแบบทั้งหญิงและชาย ถ้ารถไม่ได้แน่นจะไม่ว่าเลย แต่รถแน่นมาก ยังจะยืนพิง ไอเราก้ไม่สะดวกจับที่ห้อยข้างบน ต้องยืนทรงตัวเอา เห้อ
comment8-4:ขอทางเดินหน่อยครับ
ขอเข้าข้างในหน่อยครับ
ขอจับเสาหน่อยครับ
comment8-5:จริงค่ะ ยิ่งเวลาเดินเข้ารถไฟฟ้ายังจะเล่น ช้ามาก ประตูก็จะปิดล่ะ
comment8-6:บางทีอยากเอากระเป๋าเป้ที่ใส่โน๊ตบุ๊ค 2 โล กว่าที่สะพายหลังไปฟาดหน้าพวกขวางหน้าประตูจริงๆ
comment8-7:ใช่เลย บางคนเล่นโทรศัพท์ ยืนพิงตรงกลางเสา 
ตรูดหนีบเสาซะแน่น 
เห็นแล้วอยากให้เสาหักกลาง
comment9:รณรงค์เอาเป้ไว้ด้านหน้ากันก็ดีนะครับ
พออยู่ด้านหลังเจ้าของไม่รู้ว่ากระเป๋าไปเบียดใครบ้าง
comment9-1:แล้วก็ยืนก้มเล่นโทรศัพ ไม่สนใจ อยู่ดี
เปลี่ยนมาเป็น เลิกเล่นโทรศัพก่อนดีหรือเปล่าครับ
comment9-2:เอาเป้ไว้ด้านหน้านี่โอเคใช่ไหมคะ จริง ๆ เราก็ต้องขอบคุณกระทู้นี้เหมือนกันเพราะบางทีเราก็เอาไว้ข้างหลัง คงไปโดนใครมั่งเหมือนกัน ไม่ได้คิดเรื่องนี้เลยค่ะ

จริง ๆ บางทีเราจงใจสะพายไว้ด้านหลังเลยค่ะ เพราะเวลาคนเบียดกันแล้วผู้ชายมายืนชิดด้านหลังของเรา เราเอาไว้ -กัน- ด้วยค่ะ เพราะบางคนก็ไม่มีมารยาทจริง ๆ หรือจงใจเราก็ไม่แน่ใจค่ะ อันนี้เป็นสาเหตุหนึ่งที่เราสะพายไว้ด้านหลังค่ะ
comment9-3:ปกติผมเอาไว้บนพื้น แล้วเอาเท้าหนีบแฮะ
comment10:ถ้ามีมารยาทต้องปลดลงจากหลัง แล้วถือเข้าไป เพราะว่าช่วงขาจะมีที่เยอะ 


พวกเรียกร้องน้ำใจ
คือคนแบกเป้ข้างหลังน่ะต้องมีน้ำใจกะผู้ร่วมทาง
อย่าเห็นแก่ตัว
เป้คุณทำให้คนส่วนใหญ่เดือดร้อน

เพลียกะพวกตรรกะเพี้ยนเป็นที่สุด
ชอบเรียกร้องน้ำใจกะคนส่วนใหญ่
เฮ้ยยยยย คนส่วนน้อยมันต้องระวังคนส่วนใหญ่รึเปล่าวะ
คนแบกเป้มันแค่เศษเสี้ยวของสังคม
comment10-1:ผมก็ทำแบบนี้ ปลดเป้ออกมาถือ เพราะมันเป็นภาระเราที่เราอยากขนมา อย่าเอาไปเป็นภาระคนอื่น

ปล. แต่ตอนยืนก็สะพายเป้ไว้ จนรถไฟฟ้ามาเปิดประตูถึงปลดเป้ลง
comment10-2:เหมือนกัน
comment10-3:ความเห็นนี้ถูกต้องค่ะ ต้องปลดเป้ลงมาถือค่ะ
comment10-4:สมัยแบกเป้ไปเรียน เราก็เอาลงมาถือ เวลาขึ้น bts ค่ะ

คิดว่าเป็นวิธ๊ที่ดีกว่าปล่อยให้ไปชนชาวบ้านค่ะ
comment10-5:เนอะ เรียกร้องให้มีน้ำใจกับคนเห็นแก่ตัว  คิดไปได้ 555
comment10-6:ปกติผมก็ปลดเอาวางตรงหน้าแข้งตลอดครับ แต่เตือนๆหน่อย เวลาก้มหยิบ ผมเคยมีเหตุการ์ณหนึ่ง ปลดวางกับพื้นนี้แหละขึ้นที่อโศก คนเยอะมากได้ตรงแถวๆหน้าประตู พอถึงสยามประตูเปิดกำลัง ก้มหยิบกระเป๋าเพื่อหลบ คนจำนวนมากรีบพุ่งออกจาก BTS แว่นสายตาที่ผมใส่หล่นและตกไปในราง คนชนหันมามอง และไม่มีการรับผิดชอบใดๆ ผมมองไม่ค่อยชัดเลยแจ้งเจ้าหน้าที่ไม่ทัน และที่พีคกว่านั้นคือ มีคนแจ้งว่าแว่นตก เพื่อที่จะเอาแว่นผมไปอีก ที่รู้เพราะเจ้าหน้าที่มาแจ้งเขาบอกตอนแรกไม่คิดว่าผมจะมาเอา
comment10-7:เลขสวย
comment10-8:สรุปคือ กฎของ BRT และ BTS คือการแบกเป้ขึ้นรถทำให้คนเดือดร้อน อย่างนั้น รณรงค์เลยสิครับ ว่าห้ามคนแบกเป้ขึ้นมา แต่ผมไม่เห็นด้วยกับการรณรงค์แบบนี้หรอกนะ มันไร้น้ำใจครับ เพราะขนส่งสาธารณะ ไม่ใช่ขนส่งคนชั้นสูงที่เป็นคนส่วนใหญ่ของสังคม และคนแบกเป้ เป็นเศษเสี้ยวของสังคม เป็นส่วนน้อยต้องไปไกลๆใช้รถอื่น 

หรือท่านคิดว่า คนที่แบกเป้ส่วนน้อยเสี้ยวของสังคมนี้ควรไปใช้รถแทกซี่รถอื่นๆ ที่ไม่ไปเดือดร้อนชนชั้นสูงคนอื่นๆที่นั่งใน BRT BTS
comment10-9:มีใครไล่หรือ

หัดอ่านให้เข้าใจด้วย ภาษามนุษย์
comment10-10:คุณ 3181169 ผมขอยกตรงหัวข้อกระทู้แล้วกันครับ
'' เกลียดพวกสะพายเป้กะกระเป๋าเข้ามาในBRT - BTS แม่มคือเสียพื้นที่มาก '' แบบนี้ถือกลายๆว่าไม่ได้ไล่ผมเข้าใจครับ แต่ก็ไม่อยากให้เข้าใกล้ใช่มั้ยครับ
comment10-11:คือเป็นคนนึงที่สะพายเป้ค่ะ แล้วในเป้ก้อมีหนังสือเรียน
ซึ่งหนังสือเรียนคือสิ่งที่เคารพเหมือนครูบาอาจารย์อ่ะค่ะ เข้าใจว่าที่แถวขามีเยอะ
แต่ทำไม่ได้จริงๆ เพราะเคยทำ ถือต่ำแล้วมีเท้าผู้อื่นมาโดนค่ะ รู้สึกไม่ค่อยดีเลย
ทำได้มากสุดแค่เอาไว้ข้างหน้าอ่ะค่ะ
เห็นแก่ตัวมากเลยหรอคะ
comment10-12:10-11 ใบไม่ใหญ่มากก็เอากอดไว้ข้างหน้า  ใหญ่มากก็ต้องเอาลงข้างล่าง  พื้นที่สาธารณะ ใช้งานร่วมกัน ปัญหาของคุณ คุณต้องจัดการ โดยไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นครับ
comment10-13:ใช่ครับ เห็นแก่ตัวมากเลย น่ารังเกียจ
comment11:เอาสัมภาระขึ้นรถไฟฟ้าเป็นเรื่องปกติ แต่ควรปลดจากหลังหรือวางลงบนพื้นอันนี้คือสิ่งที่ควรทำ

ครั้งหน้าถ้าจขกท.เจอ ไม่ต้องตั้งกระทู้ครับเพราะมันไม่ได้ช่วยอะไร เดินไปบอกเขาครับ เขาจะทำตามหรือไม่ก็เรื่องของเขา แต่เราก็ได้ใช้สิทธิ์ของเราแล้วแถมได้เป็นการช่วยเหลือสังคม
comment11-1:ตั้งน่ะดีแล้วครับ คนเห็นเยอะดี
คนที่ทำอยู่เขาจะได้เห็น

บางคนเขาแค่ไม่ทันคิด พอรู้ตัวก็ปรับปรุง
comment12:เกลียดพวกยืนขวางทางไม่ยอมเข้าด้านในมากกว่าอ่ะ
comment12-1:ใช่ค่ะ หน้าประตูนี่แน่นมาก 
ตรงกลางหรอ โล่งเชียว
comment12-2:ผมชอบนะ ข้างในโล่งดี เบียดเข้าข้างในประจำ
comment12-3:เบียดตัวและเหยียบพวกนี้เข้าไปเลย
comment13:รถไฟฟ้า เขาแจ้งให้ทำหรือเปล่า

หรือรถไฟฟ้าห้ามคนมีเป้ขึ้นหรือเปล่า

ใจร่มๆหน่อย
comment13-1:มารยาทบางอย่าง เช่นการปลดเป้มาถือไว้ก่อนเข้าไปในBTS ถึงไม่มีใครบอก แต่มารยาทพวกนี้ถ้าเป็นคนปกติทั่วไปน่าจะมีอยู่ในจิตสำนึกกันทุกคนค่ะ
comment13-2:แบบนี้หลอกด่าผู้บริหาร รวมถึงเจ้าหน้าที่ BTS หรือเปล่า
comment13-3:เค้าไม่ได้ห้ามหรอกครับ ถ้าเค้าห้ามข้อห้ามคงมีเยอะ แล้วไอ้ที่เค้าบอกๆกันไว้ทำกันมั่งหรือเปล่า
comment13-4:มันเป็นมารยาททางสังคมคับ
แล้วแต่ว่าใคร จะมีจิตสำนึกที่ดี
comment13-5:นี่ชอบให้คนสั่ง คนบอกเนอะ คิดเองไม่เป็น ถึงเป็นแบบนี้ไงโน๊ะ มารยาทบางอย่างมันไม่ต้องมาชี้นิ้วสั่ง หรือออกกฏเป็นลายลักษณ์อักษรหรอกจ๊ะ หัวอย่ามีคั้นหู คิดนิดนึง
comment14:คนเยอะ ๆ กลิ่นตัวก็แรง
comment15:เกลียดพวกรอขึ้นรถมากกว่า คือ ให้ตูลงก่อนได้ม้ายแล้วเอ็งค่อยขึ้นมา นี่แ ่งขึ้นสวนมาเฉย
comment15-1:ชนเลยครับ คนยังไม่ได้ออกแต่รีบเข้ามา
comment15-2:555 เจอเหมือนกันค่ะ ประเภทที่คนเขาเข้าแถว รอกัน ตรงจุดให้ยืนรอ มีมนุษย์ป้า มากจากไหนไม่รู้ มาแทรกกลาง ตรงที่ คนลงจากรถ ต้องลงก่อน เฉยเลย บอกตรงๆ เกลียดพวกแซงคิวมาก บางคนเราสะกิดเลย เอ่อ แถวนี้ต่อคิวไปต่อข้างหลังค่ะ ป้าสวนกลับ หน้าตาเฉย ชั้นจะรอที่นี่ ใครจะทำไม เราเลยพูดดังๆเลย โถ มนุษย์ป้า!
comment15-3:อันนี้ไม่ใช่แค่รถไฟฟ้านะครับ ในลิฟท์นี่ตัวดีเลย คือรู้ว่าอยากขึ้นลิฟท์ แต่ช่วยกรุณารอให้คนในลิฟท์ออกมาให้หมดก่อนได้มั้ย ถ้ากลัวลิฟท์ปิดเร็วก็กดปุ่มค้างไว้สิ นี่พี่เดินส่วนเข้ามาเลย แล้วคนออกมันจะออกได้ยังไง ไร้กาลเทศะจริงๆ
comment15-4:ผมเจอพวกชอบแซงคิวบ่อยจนเบื่อ มีครั้งนึงโมโหมากๆ มายืนรอตั้งนาน พอ BTS มาถึงมีมนุษย์ป้ามาจากไหนไม่รู้มาแทรกกลาง เลยแกล้วยืดขาสกัด จนมนุษย์ป้าล้มลงไป แล้วผมก็เดินขึ้น BTS แบบชิลๆ พร้อมแอบขำในใจ
comment15-5:15-4

ป้าคนนั้นทำผิด แต่มันไม่ใช่เหตุผลที่คุณจะไปทำร้ายร่างกายเขาแบบนั้น ถ้าเกิดหกล้มกระดูกเคลื่อนหรือเป็นรอยแผลรอยถลอกขึ้นมา คุณมีปัญญารับผิดชอบชีวิตเขาไหมครับ

ถ้าแม่คุณ ป้าคุณ หรือญาติผู้ใหญ่ของคุณโดนแบบนั้นบ้าง ขอให้ "แอบขำในใจ" ดังๆเลยนะครับ

อย่าบอกว่านะว่าญาติคุณมีมารยาท ไม่มีวันทำแบบป้าคนนั้นแน่ๆ ใครจะรู้ครับ ญาติๆของคุณอาจจะเป็นมนุษย์ป้าของคนอื่น ในเหตุการณ์อื่นก็ได้
comment16:ผมเคยสะพายเป้ใบใหญ่เต็มเอียด เดินพรวดเหวี่ยงซ้ายขวาโดนพวกเล่นมือถือขวางหน้าประตู พวกเขายังไม่สนใจ ไม่เห็นเขาจะเดือดร้อนอะไรเลย เป็นผมเสียอีกที่ใช้เป้เข้าไปปิดช่องว่างกลางคันรถ
comment17:ถ้าเกลียดมากขนาดนั้นต้องสร้างรถไฟฟ้าส่วนตัวใช้เองแล้วแหละครับ
อย่าไปใช้ชีวิตร่วมกับคนเหล่านั้นเลย...ไม่มีความสุขหรอก
วันนี้คุณเกลียดคนแบกเป้
ไม่รู้วันพรุ่งนี้คุณจะเกลียดพวกไหนอีก
comment17-1:ตรรกวิบัติมากกก  ถ้าผมขับรถเร็ว ปาดหน้าปาดซ้าย ปาดขวา   แล้วมีคนเกลียดผม นี้ผมต้องไล่เค้าไปสร้างถนนส่วนตัวไหม  

แยกแยะให้ออก    ถ้าบอกว่าคนแบกเป้ ก็เป็นเป้ของเค้า  รถที่ผมขับก็เป็นรถของผม  

ถนน = สาธารณะ #BTS ก็เช่นกัน
comment17-2:ผมเกลีดครับคนแบกเป้ แบบนี้ผมต้องไปสร้างรถไฟฟ้าเองมั้ยครับ เอาถึบคนแบกเป้เกะกะอย่าง... ง่ายกว่านะ
comment17-3:แค่เอ่ยปากบอกค่ะ เค้าคงจะเอาลงค่ะ บางคนเค้าอาจจะลืมตัวจริงๆก็ได้นะคะ #เคยเจอเหมือนกัน ถ้าเค้าไม่ทำตามค่อยต่อว่านะคะ อย่าตัดสินคนเพียงแค่เห็นเลยค่ะ

ความเห็นที่ 17-1 แล้วเราสามารถจอดรถลงไปบอกเค้าได้มั้ยล่ะคะ #ไม่เหมือนกันค่ะ
comment17-4:มนุษย์เป้โผล่มา1
comment17-5:คุณ Micheal Scofield ครับ
ประเด็นที่ 1
''เกลียดพวกสะพายเป้กะกระเป๋าเข้ามาในBRT - BTS แม่มคือเสียพื้นที่มาก
พวกสะพายเป้ไว้ข้างหลังแล้วไม่สนใจว่าไปกระแทกคนอื่นยังไงนี่ก้ออีกพวก..''

ตามความหมายที่เจ้าของกระทู้เขียนไว้ คือ 
1. ตามประโยคบน เกลียดพวก สะพายเป้ กับกระเป๋าเข้ามาใน BRT-BTS แม่ม คือเสียพื้นที่มาก คือเกลียดเหมารวมพวกที่มีเป้กระเป๋าทั้งหมด พอก้าวเท้าเข้ามาในรถไฟฟ้าก็โดนรังเกียจ โดนตั้งแง่แล้วหรือเปล่าครับ

2. ตามประโยคล่าง เกลียดพวกสะพายเป้ไปโดนกระแทกคนอื่นอีกพวก รวมเป็นเกลียดสองพวกนะครับ 

ถ้าผมตีความผิดไปขออภัย แต่เขียนมาแบบนี้ทำให้ผมแปลไปว่าแบบนี้ครับ

ประเด็นที่ 2 
''ถ้าผมขับรถเร็ว ปาดหน้าปาดซ้าย ปาดขวา..''
''..ถ้าบอกว่าคนแบกเป้ ก็เป็นเป้ของเค้า  รถที่ผมขับก็เป็นรถของผม  ถนน = สาธารณะ #BTS ก็เช่นกัน..''

1. เรื่องความสำคัญ และจำเป็นในการบังคับนะครับ การขับรถดังกล่าวมีกฎหมายเป็นข้อห้ามควบคุมไว้ครับ มีจำนวนรถจำนวนมาก มีโอกาสที่คนจะกระทำผิดมาก และความผิดที่เกิดขึ้นมีโอกาสมากที่จะก่อให้เกิดความเสียหายต่อชีวิตและทรัพย์สิน ทั้งต่อผู้กระทำเองและต่อบุคคลอื่น
แต่การแบกเป้โดยเอาไว้ด้านหลัง ไม่ได้มีข้อห้ามทางกฎหมาย และเมื่อเกิดการละเมิด มีโอกาสน้อยที่จะก่อให้เกิดความเสียหายมากเท่ากับการขับรถดังเช่นว่า

บนถนนนั้นมีโอกาสเกิดอันตรายจากการขับรถมาก ความสำคัญมันมากกว่าประเด็นที่คุณจะชี้ผมเข้าใจครับ ว่าทั้งถนนและพื้นที่บนรถไฟฟ้า ต่างเป็นที่สาธารณะ ควรจะระมัดระวังกัน แต่การที่ คุณจะกล่าวข้อขัดแย้งมากมายต่อความคิดเห็นของคุณ leopoldamys ที่ต้องการลดความเกลียดชังลง ด้วยเหตุผลที่คุณกล่าวมานั้น ผมเห็นว่าไม่เหมาะสมครับ แต่ผมก็เข้าใจนะครับ เพราะคุณ leopoldamys เองก็พูดผลักๆไปว่า ''สร้างรถไฟฟ้าส่วนตัวใช้เองแล้วแหละครับ'' ซึ่งผมไม่เห็นด้วยกับประโยคนี้เช่นกัน

ทั้งนี้ ข้อความที่เหลือของคุณ leopoldamys นั้นผมเห็นด้วย ว่าเราไม่ควรขึ้นต้นตั้งแง่ด้วยความเกลียดชังอะไรขนาดนั้น กับเรื่องที่ยังไม่อันตรายขนาดนั้น

ผมเข้าใจเรื่องมารยาทและน้ำใจ แต่ลองคิดดูนะครับ จะปล่อยให้ว่ากล่าวด้วยถ้อยคำที่แสดงความเกลียดชังกันมากมายต่อไปเพราะเรื่องแบกเป้แบกกระเป๋านี่เหรอครับ? คนแบกเป้แบกกระเป๋าเขาผิดมากมายมหันต์ขนาดนั้นเลยหรือครับ ถึงต้องจงเกลียดจงชังกัน?
comment17-6:เกลียดคนตรระกะพินาศ นึกถึงแต่ประโยชน์ของตัวเอง
ไม่สนใจความเดือดร้อนคนอื่นอย่างคุณนี่แหละ
ทั้งเกลียด ทั้งรังเกียจด้วย
พูดจริง
#ขยะแขยง
comment17-7:ถ้าคุณปรานัสมา พูดถึงผมนะครับ ก็เชิญครับ ผมพูดได้แค่นี้ทำได้แค่นี้ ขอให้คุณลดความเกลียดชังในจิตใจคุณลงไปบ้าง 

และผมขอให้คุณมีความสุขครับ
comment18:แล้วพวกเอาจักรยานขึ้นรถไฟฟ้าเวลาเร่งด่วนล่ะ เป็นไง เทียบกับพวกแบกเป้
comment18-1:อย่างน้อยเค้าก็ วางกับพื้น 
ฮาๆๆๆ
comment18-2:ประเด็นคือทำให้มันกินที่น้อยได้แต่ไม่ทำ
จักรยานนี่จะบีบไงให้มันเล็กละคะ เค้าก็พับเท่าที่จะพับได้
comment19:ไม่ตายหรอก
comment20:กะไอ้พวกหอกหัก ยืนกด ยืนเล่นมือถือกางแขนยาว ๆ หน้าประตู
คนจะขึ้นลงเม่มก็ไม่สนใจ อยากตบกระบาบเม่มสักป๊าป
comment21:เคยวางบนพื้นระหว่างขาของตัวเองแล้วคนเตะกันเป็นลูกบอลเลยค่ะ ต่อให้ถือไว้ก็โดนเตะ เพราะคนเบียดมากๆนี่เห็นกันหรอคะว่ามีกระเป๋ามั้ย
comment22:ถ้าอยู่ในสังคมแล้วรู้สึกเกลียดอะไรที่มันจะต้องเจออยู่แล้ว  อีกไม่นานจะเป็นโรคจิตเอานะ
comment23:ถ้าคนเยอะ ๆ ผมหิ้วเอาครับ ได้ที่นั่งหรือที่ยืนแล้วก็เอาวางตรงเท้าตัวเอง
comment24:ปกติเวลาคนเยอะๆเราก็หิ้วเอาเองเลยนะไม่สะพายเพราะมันจะเกะกะคนอื่นทางที่ดีเราจะเลือกไปช่วงเวลาที่คนไม่ค่อยเยอะมากกว่า
comment25:สะกดคำว่า มีน้ำใจไม่เป็นหรอคะ บางทีเค้าก็อาจจะมีความจำเป็นในการใช้รถไฟฟ้าก็ได้นะคะ ถ้าประเป๋ามันโดนคุณ คุณก็แค่สะกิดบอกเค้าก็เท่านั้นเอง ใจเขาใจเราค่ะ โลกคงจะน่าอยู่ขึ้น ^^
comment25-1:หลายครั้งไม่ใช่แค่โดน  แต่คนแบกกระเป๋าไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามีกระเป๋าอยู่ข้างหลัง ยืนหันไปหันมา กระเป๋าก็มาซัดหน้าคนอื่น และบางครั้งก็เจ็บด้วย และหลายครั้งก็ครูดหน้าคนอื่น เขาก็ไม่รู้สึกค่ะ  ก็รบกวนระวังสักนิด จะได้ไม่ทำร้ายคนอื่นมากเกินไป
comment25-2:สะกดคำว่า มีน้ำใจไม่เป็นหรอคะ   ขำหนักมากกก  อะผมยกตัวอย่างง่ายๆ  เม้นไว้แล้วข้างบน  
ถ้าผมขับรถเร็ว แทรก เปลี่ยนเลน ซ้ายที ขวาที  เพราะผมมีความจำเป็นที่ต้องไปให้ถึงที่หมาย รถผมไม่ชนใครด้วย ไม่ชนรถด้วยกันด้วย แค่กระพริบไฟใส่ ผมก็คงเข้าใจ    หรอออออออออ

สาธารณะ นะครับ หัดมีมารยาทด้วย
comment25-3:คนอื่นต้องระวังคุณเหรอคะ ไม่ใช่ว่าคุณต้องคอยระวังคนอื่นเหรอ กระเป๋าตัวเองแท้ๆ ขอให้คุณไปสะกดคำว่า มีน้ำใจ ซะใหม่นะคะ เผื่อจะเข้าใจอะไรผิดเนอะ จะได้รู้ว่าใครกันแน่ที่เห็นแก่ตัว ^^
comment25-4:- -"  ถามหาน้ำใจคนอื่น  แต่ตัวเองยังไม่มีน้ำใจให้คนอื่น เหอะๆ
comment25-5:สะกดคำว่า "สามัญสำนึก" ไม่เป็นหรือคะ
comment25-6:ตลกตรรกะคุณมากเลยอ่ะ

คือเราต้องดูแลกระเป๋าแทนเขาใช่มั้ย
comment25-7:แล้วสะกดคำว่ามารยาทเป็นป่ะคะ
ก็แค่ก่อนขึ้นเอากระเป๋าถือไว้ไม่ได้เหรอคะ
ใจเขาใจเรานะ ไว้กระเป๋าเป้ฟาดโดนหน้ามั่งคงรู้สึก
โลกจะได้น่าอยู่ขึ้น ^^
comment25-8:สะกดคำว่าน้ำใจไม่เป็นเหรอครับ?  คนเยอะแยะสะพายเป้ไปฟาดหน้าคนอื่นเค้า แถมยังกินที่อีก  ปลดลงแล้วถือจะเหลือเนื้อที่ให้คนอื่นเพิ่มนะ คนอื่นเค้าก็อยากใช้รถไฟฟ้าเหมือนกัน ไม่ต้องรอให้ใครสะกิดบอก แค่รู้จักมารยาททางสังคมบ้าง ใจเขาใจเราครับ โลกจะน่าอยู่ขึ้น
comment25-9:เราไม่ควรมีน้ำใจกับผู้ที่ไม่มีมารยาทครับ ...
comment25-10:น้ำใจคือสิ่งที่คนนึงเต็มใจจะให้อีกคนนึงครับ ไม่ใช่ยัดเยียดให้มีน้ำใจครับ
comment25-11:คือเคยเจอคนที่สะพานกระเป๋าแล้วขึ้นBTSค่ะ กระเป๋าเค้าโดนเรา เราก็เลยบอกเค้าดีๆค่ะ เค้าก็ขอโทษและปลดกระเป๋าลง แล้วเค้าก็บอกว่า เค้าลืมค่ะ เค้ารีบไปสนามบินมากๆ คือจริงๆ ก็ไม่ใช่เรื่องใหญ่ป่ะคะ หรือมันคือเรื่องใหญ่มากสำหรับคุณคะ? อยากให้คิดบวกบ้างค่ะ ระวังจะเป็นโรคประสาทนะคะ

# ถ้าพูดดีๆแล้วเค้าไม่ยอมฟังก็ค่อยว่ากัน ก็แค่นั้น
comment25-12:ใช่ค่ะตรรกะฉันอาจจะตลกมาก บางคนก็ว่าไม่มีสามัญสำนึก แต่ฉันเชื่อว่าถ้าคุณพูดดีๆให้เค้าเอากระเป๋าลง เค้าก็เอาลงแหละค่ะ จริงๆก็ไม่ใช่มีแค่คนสะพายกระเป๋านะคะ แต่พวกที่ถือของเยอะแยะ พวกยืนพิงเสาก็ทำให้คนอื่นเดือนร้อนได้เหมือนกัน เค้าก็มีความจำเป็นที่จะใช้รถไฟฟ้าเหมือนกับพวกคุณนั่นแหละค่ะ คุณไม่ได้ใช้ชีวิตทั้งวันอยู่บนรถไฟฟ้านะคะ อย่าเครียดไปเลยค่ะ 

ปล. คำว่ามีน้ำใจหมายถึง มีน้ำใจที่จะบอกเค้าค่ะว่าให้เอากระเป๋าลง
comment25-13:กระเป๋าเป้บางคน ซิปคมมาก
เคยบาดแขนเรามาแล้ว
comment25-14:ประเทศนี้คนเห็นแก่ตัวชอบถามหาความมีน้ำใจนะคะ
สามัญสำนึกส่วนตัวไม่มีต้องให้คนอื่นคอยเตือน ใช่เรื่อง?
comment25-15:สงสัยที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาท
comment26:อื้อฮือ เรื่องใหญ่มากกกกกกกกกกก
comment26-1:ในประเทศที่พัฒนาแล้วถือว่าเป็นเรื่องใหญ่ที่เดียวครับ เรื่องมารยาทในที่สาธารณะเนี่ย
comment27:พวกแบกเป้ น่ารำคาญกว่าพวกยืนเล่นโทรศัพท์มาก ชีวิตหลังเป้ มันน่าอึดอัดมาก เพราะกระเป๋าทิ่มเข้าหน้าเต็มๆ ไม่เหมือนช่วงหัวของคนที่ยืนเบียดกัน ยังไงก็สบายกว่า เป้คุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน ลองไปใช้ชีวิตหลังเป้คนอื่นดู แล้วคุณจะรู้
comment28:น้ำใจอยุ่หนใด
comment29:นึกถึงแคมเปญนี้ของฝรั่งเศสเลย  Let's stay human on public transport
เต่า เลิฟเบิร์ด ไก่ สลอท เป็นสัตว์ที่เจอได้ทุกวันบน BTS / MRT

https://scontent.fbkk2-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/12832531_945257395552574_6541724041040827569_n.jpg?oh=d135c58bbbd76460962aac29bb616aa2&oe=57C843C1


https://scontent.fbkk2-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/12821329_945257415552572_2058597180673205710_n.jpg?oh=e253d99d6217b6fb87144414ee028fea&oe=58074BE3


https://scontent.fbkk2-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/12804760_945257528885894_1938439502456311606_n.jpg?oh=46e36dbecad3bf57ad93f0d91c6c1e5a&oe=57CA16FF


https://scontent.fbkk2-2.fna.fbcdn.net/v/t1.0-9/12718232_945257605552553_5357588927162247465_n.jpg?oh=dddf3fcc717b5528fd2a60e6b53c3f4f&oe=57D24591
comment29-1:มันโดนทุกอัน !
comment30:อยากขอร้องคุณผู้หญิง  ระวังเรื่องผมด้วย
ที่โดนเป็นประจำ จนบางครั้งต้องเสียมารยาทบอกด้วยว่าให้ยืนนิ่งๆ  ไม่ไหวแล้ว  
คุณเธอที่ผมยาวและรัดผมโดยดึงผมขึ้นไปรัดสูง เวลาหันหัวผมเธอก็จะกวัดแกว่งด้วยอัตราเร็ว ปลิวไปมามากกว่าหัวเธอที่หันไปมา  
เธอหันหัวขวับเดียว  แต่ผมเธอทั้งพวงนั้นสบัดไปมาหลายรอบบนหน้าคนอื่น  และเธอก็คุยกับเพื่อนแบบเมามันหันไปหันมา  หน้าฉันไม่ไหวแล้ว คันหน้ามากกกกกก
และบางครั้งก็เจ็บมากด้วย เหมือนโดนฟาดหน้าด้วยแซ่
comment30-1:ฟาดด้วยแซ่...กะเปลี่ยนนามสกุลกันเลยรึ
comment30-2:ฟาดด้วยผม เอาปากงับเลยอะ แล้วให้เจ๊แกกระซากให้หลุดเอาเอง
comment30-3:ถ้าหอมหน่อยยังโอเคนะ เจอไม่สระนี่ดิ
comment30-4:ตอบ 30-3    

คนรอบข้างเรารวมทั้งเรา  ส่วนใหญ่ที่มัดแบบนี้คือ ไม่ได้สระผมค่ะ  5555 

(เราไม่เคยเอาผมไปฟาดหน้าใครเน้อ)
comment30-5:เป็นผู้หญิงด้วยกันยังรำคาญเลยค่ะ ขนาดผมตัวเองเรายังไม่เคยให้ลงมาโดนหน้า (สิวขึ้นง่าย) ก้ได้แต่คิดในใจ นึ่หล่อนเป็นใครยะ ผมสระบ้างไหมเนี่ย แต่ก้ยิ้มๆแล้วสะกิดเรียกเขาให้รู้ตัว ว่าผมมัดผมได้ไหมคะ พร้อมยื่นหนังยางให้ ปกติพกหนังยางไปไหนมาไหนอยู่แล้ว
comment30-6:เป็นเรา เราบอกประจำเลยค่ะ ว่ารบกวนอย่าหันหน้าบ่อยๆ ผมมันฟาดหน้า 
แต่เรื่องเป้ เรามองว่ามันก็คือกระเป๋าอ่ะ
comment30-7:เข้าใจเลยค่ะ
เราก็มัดผมแบบนี้
เวลาขึ้นเลยต้องยืนก้มหน้านิ่งๆ
ยิ่งถ้าคนเยอะนี่บางทีก็นึกว่าตัวเองกำลังถูกสาปให้กลายเป็นหิน
เกรงใจคนข้างหลังแบบสุดๆค่ะ
comment30-8:อ่านแล้วนึกถึงนิยาย "แกงไก่ล้างโลกฤๅไฉน" ของ พิง ลำพระเพลิง ตอนที่หญิงสาวปล่อยผมแล้วลมพัดไปตีหน้าชายหนุ่ม ...
comment30-9:อืมบางคนยืนนิ่งๆเราไม่ว่า แต่บางคนคุยกะเพื่อนยุกๆยิกๆแล้วหางผมมันกระดุกกระดิกฟาดหน้าฟาดจมูกเรา แบบโคตรคันหน้าเลยอะ มันยิกๆๆๆ
comment30-10:โดนแถวคอนี่ก็สยิวดีเหมือนกันนะครับ
comment30-11:สุดแสนจะไม่ชอบเรื่องนี้เช่นกันค่าาา
คือเราตัวไม่สูง ช่วงเบียดๆบางทีไปยืนข้างหลังสาวๆที่มัดหางม้า
เราโดนหางม้าฟาดหน้าประจำเลย ถ้าเลี่ยงได้เราจะเลี่ยง แต่ถ้าเลี่ยงไม่ได้ก็โดนเต็มๆ T^T
comment30-12:บางคนก็หอมดี เข้าไปดมประจำแหะๆ
comment30-13:ชะนีบางตนหัวเหม็นมาก ไม่รู้มุดอะไรออกมา สะบัดทีแบบ กลิ่นเธอแรงอะ ยิ่งตนใดที่รีดผมนะ แหลมเฟี้ยวฟ้าวแสบหน้าดีจริง ๆ แล้วตอนเบียด ๆ กันมาก ๆ มันระยะใกล้ก็เจอรังแค โอ้ย จะเป็นลมม
comment31:คนแบบ จขกท  เนี่ยแหละที่อยู่ยากลำบากในสังคม

มองผ่านๆไปบ้างจะมีความสุข
comment32:ถ้ากระเป๋าหนักมาก ๆ เอาเป้ไว้ข้างหน้า มันจะทำให้ปวดหลังมาก ๆ เลยนะ
comment32-1:วางไว้ที่เท้าครับ
comment32-2:ก็เลย สะพายไว้ด้านหลัง สบัดไปมาโดนคนอื่นดีกว่า คนอื่นรำคาญหรือเจ็บชั่งมัน ขอกรูสบายไว้ก่อน
comment33:ระหว่างโดนกระเป๋าเป๋เบียด กับโดนตัวคนเบียด (เหงื่อเปียกๆ เสื้อผ้ากลิ่นอับๆ อวัยวะต่างๆ) 
ขอเลือกโดนกระเป๋าเป้เบียดด้วยความยินดีอย่างยิ่งเลย
comment34:ผมเอาเป้วางไว้ระหว่างขาครับ (วางบนพื้นแล้วเอาขาหนีบไว้) ไม่ลืมด้วยเพราะจะเตะเป้ตัวเองก่อน
comment35:ผมว่าคนที่คิดแบบนี้น่ารังเกียจกว่าคนแบกเป้อีก เรื่องแค่นี้ถ้าเจอทำไมไม่บอกเขาดีๆล่ะว่าช่วยระวังหรือช่วยปลดเป้าวางพื้นจะดีกว่า ไม่ใช่มาด่าในโซเชียลแล้วหาพวก
comment35-1:เรากลับมองว่าบอกตอนนั้นก้อรับรู้คนเดียว แล้วยังอาจมีการไม่พอใจกันอีก บอกในนี้ได้รับรู้ทั่วกัน มีการเสนอทางออกจากหลายๆคน ไม่ดียังไง ?
comment35-2:การบอกให้คนแปลกหน้าปลดเป้ของเขาลง กับการที่คนแบบเป้มีสามัญสำนึกปลดเป้ลงเวลาที่คนหนาแน่น แบบไหนควรทำมากกว่ากัน  

คนที่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ต้องคอยให้คนที่ได้รับความเดือดร้อนมาสะกิดบอก  นี่คือตรรกะของคุณ?
comment35-3:เป็นเราๆบอกตรงนั้นนะ เพราะกล้าไม่พอใจก็ต้องกล้าเผชิญหน้านะ แล้วส่วนเรื่องจะเอามาต่อในนี้มั้ยมันอีกเรื่องนึง
comment36:ขึ้นทุกครั้งผมก็ปลดลงนะครับสงสารคนใกล้ๆ ลองมา Airport link สาหัสกว่าครับเจอนักเที่ยวแบ็กแพคเป้ยักษ์มากไม่ปลดลงแถมยังยืนขวางประตูอีกบางคนมีรองเท้าแขวนมาสะบัดใส่อีก แต่ก็สงสารเขาครับมีตังเขาคงไป สาย express แต่ดันเจ๊งสะก่อน
comment37:1. เอามาไว้ด้านหน้า

2. ปลดลงวางกับพื้นระหว่างขา

3. คอยสังเกตุว่ามีคนต้องเดินผ่าน หรือ โดนสัมภาระรึปล่าว เตรียมขยับหลบให้

ปล.

อันนี้ฝากบอกสุภาพสตรีหน่อยครับว่า เหรียญ หรือ บัตรโดยสาร เก็บไว้ในกระเป๋าแบนรด์เนมสุดหรู ของท่านก่อนก็ได้นะครับ เพราะ เวลาที่มันตก สภาพของท่านมันชั่ง.....
comment38:เค้าก็อาจจะไม่ได้อยากขึ้นมาเบียดกับใครเวลามีสัมภาระ นึกถึงใจเขาใจเราบ้าง เป็นเราถ้ามีสัมภาระก็คงไม่อยากใช้บริการขนส่งมวลชนหรอก แต่ที่เค้าใช้อาจจะเพราะความจำเป็นเรื่องเงิน เค้าอาจจะตกงานอยู่ อาจจะต้องระมัดระวังการใช้จ่าย หรืออาจจะมีปัญหาหรือความจำเป็นด้านอื่นๆที่คุณไม่ทราบ คุณควรหัดมีความเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่บ้าง มีน้ำใจบ้าง อย่าหมกมุ่นกับตัวเองขนาดนั้น  ระวังจะเป็นที่รังเกียจของคนรอบข้าง จริงๆอาจจะโดนรังเกียจไปเยอะแล้วก็ได้ แต่จขกทไม่รู้ตัว..กว่าจะรู้ตัวก็วันที่ไม่มีใครเหลือให้คบแล้วทั้งเพื่อนทั้งแฟน...
comment38-1:แค่เอามาสะพายไว้ข้างหน้า หรือปลดลงไว้ข้างล่าง มันลำบากมากหรอคะ
comment38-2:คิดไม่เป็น หรือไม่รู้จักคิด คิดแต่เรียกร้องหาน้ำใจจากผู้อื่นแต่ไม่เคยคิดว่าตัวเองได้สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นหรือเปล่า ใครหนอควรเป็นที่รังเกียจของสังคม?
comment39:ใช้เป้เหมือนกัน ไว้หน้าตลอด ไม่เคยไว้หลังให้ลำบากคนอื่นค่ะ ปลอดภัยทรัพย์สินด้วยค่ะ
ส่วนตัวเบื่อพวกไม่ชิดในมากกว่า เช้าๆคนไปทำงานเหมือนกัน ขอแค่ชิดในกันอีกนิดนึง เขยิบได้เขยิบหน่อย ใจเขาใจเรา ได้ไปทำงานพร้อมกัน อดทนเบียดหน่อยสถานนีละไปกี่นาทีก็ถึง..แค่เขยิบคนละนิด เข้าไปได้อีก 1 คนก็ยังดี
comment40:ผมไม่เกลียด หรอก             แต่รังเกียจ เลยหละ

สะพายเป้ เดือนเบียดขึ้นมา ไม่สนว่าเป้มันจะไปทิ่มหน้าใคร ขอให้กรูได้ยืนเป็นพอ ไอ้พวกนี้มันต้องกระชากเป้ให้หลังงาย
comment41:หลักการง่ายๆ สมองสั่งการทันที
ขึ้นรถ ลงเรือ เข้าลิฟท์ ปลดเป้...จะไว้ข้างหน้า หรือหว่างขา ก็ตามแต่สะดวก
แต่...ถ้าสะพานหลังไป ไม่เห็นด้วยครับ กินพื้นที่การยืน สำนึกนิดนึงไม่เป็นภาระของคนอื่น...
comment42:ถึงกับเกลียดเลยหรือ
เกลียดอะไรง่ายขนาดนี้ สงสัยต้องอยู่บ้านคนเดียว อย่าไปเจอผู้คนแล้วละ ไม่งั้นเดี้ยวจะเป็นบ้านะ
comment42-1:ผมก็ว่างั้นนะ ... เกลียดกันง่ายเกินไป
comment43:คุยกันได้หลายเรื่องเลยนะครับบนรถสาธารณะเนี่ย

มนุษย์เป้สะพายหลัง : ขยับนิดขยับหน่อยก็กระแทกใครเขาเข้า
มนุษย์กระเป๋าสะพายไหล่ : แหลมออกมาทิ่มคนอื่น ( คือช่วงกระเป๋ามันยาวกว่าช่วงตัว ไม่ระวังก็ทิ่มเหมือนมนุษย์เป้ )
มนุษย์แฟน : พวกนี้น่ารำคาญมาก ผญ. นั่งริม ผช. มันก็ยืนขวางซะตรงริมนั่นหละ ในๆช่างมัน แฟนชั้นอยู่นี่
มนุษย์แฟนภาคสอง : ที่เจอส่วนใหญ่ นั่งคู่กันอยู่ จะเด็กจะแก่มาก็ไม่ค่อยใครหลอก นั่งกันไปทั้งคู่ทั้งหยั่งงั้น น้อยนักที่จะเห็นว่าลุก
มนุษย์ยืนหน้าประตูเดี๋ยวลง : ขี้เกียจเข้าใจเพราะว่าเดี๋ยวลง จริงๆคือไม่มีที่พิงเท่านั้นหละ ไปในพิงเสาก็โดนด่า พิงแผ่นใสหน้าประตูนี่หละ
ขบวนการยอดมนุษย์เซนไต : มักจะมากันเกิน 3 คนขึ้นไป พฤติกรรมหลัก คือ ส่งเสียงดัง เดินเกะกะ เรียงแถวหน้ากระดาน เดินช้าไม่สนใจใคร หนักเข้าจะผสมด้วยสารพัดมนุษย์ข้างต้นที่กล่าวมาร่วมด้วย
comment44:ทำไมพวกคุณขี้หงุดหงิดจังคับ
คุณใช้เวลาบนรถไฟฟ้ากันนานแค่ไหนครับ
ถ้าคุณรู้สึกลำบากใจ ก็ลองเข้าไปพูดกับเขาด้วยความสุภาพสิครับ
คุณครับรบกวนช่วยเอากระเป๋าสะพายมาสะพายด้านหน้าด้วยครับ
ไม่ใช่มาด่าๆ ในพันทิป รบกวนด้วยนะครับ
comment45:พอจะเข้าใจอารมณ์ จขกท นะครับ
เอาเป็นว่าคนที่สะพายเป้เนี่ย เป็นไปได้ก็เอามาถือเข้าไปเหอะครับ
บางทีเรารู้สึกสบาย และทำให้มือว่าง แต่คนข้างหลังเราเขาอาจจะโดนกระเป๋าทิ่มหน้าเขาอยู่นะครับ
เป็นไปได้ควรจะถือเข้าไป และอาจจะถือไว้หรือวางตรงระหว่างขาก็ได้
สงสารคนที่ยืนข้างหลังหน่อยครับ
เพราะเวลาที่คนมันเยอะๆและต้องเบียดกันเนี่ย
คนที่อยู่ข้างหลังคนที่สะพายเป้อ่ะ
มันจะถูกเป้ดันจนตัวแอ่นไปข้างหลัง
แต่ช่างล่างจะโดนคนดันอยู่
ทำให้ต้องยืนในลักษณะแอ่นตัวไปด้านหลังตลอดเวลา 
มันจะทำให้โครตเมื่อนและปวดหลังมากๆครับ
อันนี้เห็นใจเลย
ดังนั้นเป็นไปได้ถือเข้าไปเหอะครับ คงจะไม่ลำบากกันมากไปหรอกครับ
comment45-1:เห็นด้วยมากๆ เลยค่ะ
comment46:ขอคนอีกประเภทนะคะ คือประเภทตูดหนีบเสา หรือประเภท เสาต้นนี้พ่อกูสร้าง 

คือ.... เวลารถวิ่ง มวลมนุษยชาติต้องการราวจับ เกาะ จุดยึดเหนี่ยวนะคะ เพราะขากุไม่มีสนามแม่เหล็กยึดเกาะกับพื้นรถได้นะคะ หน้าจะคว่ำไปหลายรอยแล้วเพราะหาที่จับไม่ได้ เพราะ พ่อคุณ/แม่คุณหลายๆท่าน กอดรัดเสาหรือเอาตูดหนีบเสาไว้แต่เพียงผู้เดียวเลย
comment46-1:แนะนำให้จับตูดคำที่หนีบไว้นะครับ กันเหนียวครับ
comment46-2:บางทีจับอยู่ เอามือมาจับเสาแม่มตรงมือเรานี่แหละ 
อายุเรียกป้าได้ละ
คือที่จับมีอีกตั้งเยอะ จับแค่สามคน คนละมือ จะต้องเอาไอจุดที่เราจับให้ได้เหรออยากรู้จริง
คือแบบกำมือตรงช่วงนิ้วชี้กับนิ้วโป้งที่เราจับมิดเลยเหมือนอยากจะพูดว่า "ปล่อยๆมือออกไปซะ ตูจะจับตรงนี้ ถ้าเอ็งไม่ปล่อย ข้าก็จะจับมือเอ็งไว้แบบนี้แหละ"
ดีว่าสุดท้ายมีคนลุก
เราเลย "เชิญนั่งค่ะป้า"ซะเลย สิ้นปัญหา
comment46-3:บางคนหลังพิงเสากลาง คนอื่นจะจับก้ไม่ได้ ติดก้นติดหลังเขาน่ะ
comment47:จะว่าไปผมก็สงสัยหลายที ทำไมผู้หญิงไม่ค่อยชอบจับห่วงหรือจับเสากันล่ะครับ ยืนโยกเยกๆ รถไฟกระชากทีก็หัวกระแทกคนนั้นทีคนโน้นที เบรคแรงๆนี่พุ่งไปข้างหน้าเลยเชียว

ผมเป็นผู้ชาย ก็อุตส่าห์ยกแขนสูงไปจับราวข้างบนให้แล้ว จะว่าเค้าจับไม่ถึงก็ไม่ใช่แน่ๆ บางคนถึงกะเอามือสองมือประคองมือถือดูอย่างเคร่งเครียด (นึกถึงท่าเวลาอ่านบทสวดมนต์อ่ะ)
comment47-1:เราคนนึงนะที่บางทีไม่ได้ยืนจับเสา
เพราะเวลาคนแน่นรถ เสาไม่ว่าง ต้องยืนทรงตัวเอา
จะเบียดเข้าไปข้างในก็ไม่ได้ เพราะอ้วน+ต้องลงเร็วกว่าจะเบียดออก
จับห่วงข้างบนก็ไม่ได้ เพราะเตี้ย เอื้อมไม่ถึง 5555555 
//แลดูอนาถ
comment48:เวลาต้องสะพายเป้ ขึ้นรถไฟฟ้า หรือรถโดยสารปกติ เราจะสะพายข้างหน้าตลอดครับ ถ้าสะพายข้างหลังคือกลัวเกะกะคนอื่นกับกลัวโดนล้วงกระเป๋าครับ เอาสะพายไว้ข้างหน้าดีกว่า จริงๆถ้าไม่จำเป็นจะไม่แบกเป้ขึ้นไปหรอกครับ แต่นี่มันจำเป็นจริงๆเราก็ต้องจัดการกับสัมภาระของตัวเองไม่ให้เกะกะคนอื่นครับ เห็นใจหน่อยนะบางทีก็ต้องแบกกระเป๋าขึ้นแอร์พอร์ตลิ้งมาสนามบินอ่ะ จะมาแท็กซี่ก็แพงครับ...^^
comment49:ลดลงบ้างครับ..มองมุมเดียวก็เครียด..ลองมองทุมของคนอื่นๆบ้างชีวิตอาจจะสบายใจมากขึ้นนะครับ..ชีวิตอยู่บนความเกลียดชัง ทุกสิ่งที่ไม่สบอารมย์ คงมีแต่ทุกข์ละครับผม..ลดบ้าง..วางบ้าง..จะได้สงบนะโยมมมมม
comment50:คิดเยอะ เรื่องเล็กน้อย ปล่อยๆผ่านไปบ้าง ชีวิตจะได้ไม่เครียด ใจเค้า ใจเรากันไป #โลกสวยเลยกุ 55555
comment51:ผมก้สะพายเป้ แต่ทุกครั้งที่ใช้งานขนส่งสาธารณะจะปลดมาถือตลอด เวลายืนก้วางไว้ตรงหว่างขานั่นละ ทำง่ายและสะดวกไม่รบกวนชาวบ้าน
comment52:คนมีสมองคิด มีมารยาท
เค้าไม่แบกเป้ข้างหลังให้กระแทกคนอื่นหรอกค่ะ
พวกที่แบกเป้ใน รฟฟ กระแทกคนนั้นทีคนนี้ที คือพวกไม่มีมารยาท ไม่มีหัวคิด
ซึ่งคิดว่าเป็นคนส่วนน้อยในพันทิปนะคะ
comment53:ใช้รถสาธารณะ ก็ต้องมีจิต สาธารณะ ด้วย ลองไปขึ้นแอร์พอทลิ้ง จะเข้าใจโลกมากขึ้น เป้มันแค่เรื่องเล็กๆ
พื้นที่ตรงนั้นคุณอยู่ไม่ถึงครึ่งชั่วโมงคนอื่นก็มาอยู่แทนแล้ว 
อยากได้พื้นที่ส่วนตัวก็หารถยนต์ มอไซค์ มาใช้ครับ
comment54:บางทีเค้าก็ไม่ได้อยากจะเบียดหรอกค่ะ แต่เล่นยืนอัดกันอยู่หน้าประตูไม่ยอมเข้าข้าง 
แล้วแต่ละคนก็ไม่ใช่จะลงใกล้ จะรู้จะยืนให้เค้าถูไถกันทำไม
comment55:แค่ปลดเป้มาวางไว้ด้านหน้าตัว ไม่น่าลำบากมั้ง? ขึ้นรถสาธารณะก็ควรมีจิตสาธารณะด้วย เป้ตัวเองถ้าสะพายแล้วกีดขวางหรือเดินชนกระแทกคนอื่นก็เอาลงเถอะ เอาเป้ลงวางไม่เกินครึ่งชั่วโมงคงไม่หนักหนามั้ง
comment56:ไม่ชอบพวกเล่นมือถือขณะขึ้นลงมากกว่า รีบแทบตายแต่ทำอะไรไม่ได้ต้องรอคนข้างหน้าแชทเสร็จ แล้วก้าวที่ละนิด โถ่อยากถีบ

ส่วนตัวเราใช้เป้ แต่เวลาเดินคนเยอะๆหรือในที่ๆที่มีคนเยอะ จะเอามาไว้ข้างหน้า 
1.กลัวโดนกรีด 
2.กลัวชนคน
3.กลัวชนอย่างอื่นแล้วเเกิดความเสียหาย
4.ถ้าเกิดขึ้นความซวยจะมาเยือนอย่างเช่น ข้อ 1 กระเป๋าแพง
comment57:นั่งรถไฟที่ญี่ปุ่น เค้าเข้ามาปลดเป้แล้ววางตรงที่วางของกันเลยนะ

แต่บ้านเรา เราว่าปลอดออกหรือเอามาให้ข้างหน้าก่อนเข้าตัวรถจะดีกว่า
comment58:ผมว่า โพสขนาดนี้ก็เกินไปนะครับ..
แต่ตามมารยาทแล้ว ถ้าสะพานเป้ เมื่อขึ้นบนตัวขบวนรถ สมควรที่จะถอดมาหิ้วไว้ เพื่อไม่ให้เป็นการรบกวนผู้อื่นครับ
comment59:คุณไม่ได้เจอคนทำเสียพื้นที่ คนเสียพื้นที่ต่างหากที่เจอคุณ
comment60:เคยปลดเป้วางยนพื้น ปลด ตลอดเพราะมันหนักค่ะ มีครั้งหนึ่ง เซ เป้ ไถล ไปข้างหน้า ไม่มีใครช่วยเบย มีแต่หันหน้ามาจิกใส่ แบบ อีเห้ เป้ไหลมาโดนขากรู 55 ต้องแทรกแบบ ขอโทษ ค่ะ ขอโทษค่ะ หยิบเป้ขึ้นมากอด ยืน กางขา เป็นโล่ไม่ให้ตัวเองลื่น เห้อ ลำบาก
comment61:ผมถึงต้องเลิกจึ้นรถไฟฟ้า แล้วขับรถไปทำงานครับ สันดานหลายๆอย่างมันแก้ไม่ได้ถ้าเจ้าตัวไม่ร่วมมือครับ
comment62:เบื่อรถไฟมาไม่ตรงเวลา อารมณ์เสีย คนละเรื่องเดียวกัน
comment63:ไม่มีใครอยากไปรบกวนหรือทำร้ายคนอื่นหรอกค่ะ
บางทีคนสะพายเป้เขาไม่รู้ว่ามันไปโดน
แล้วจะให้ถือ ไว้ ช่วงเวลาคนแน่นๆที่แบบไม่ต้องจับราว คงทำไม่ได้ มือน่าจะไปโดนก้นใครสักคน
ขอสะพายไว้ข้างหน้าแทนแล้วกันนะคะ
comment64:ไม่ชอบก็บอกเขาสิ มาบอกอะไรในนี้
comment65:เรื่องนี้เป็นเรื่องของจิตสาธารณะส่วนบุคคล สะพายเป้ได้ค่ะ ไม่มีปัญหาเลย ถ้ารถไฟฟ้าโล่งจะเอาเป้ไว้ตรงไหนก้อได้ค่ะ แต่ถ้ารถไฟฟ้าคนแน่นก้อช่วยขยับๆเป้แบ่งพื่นที่ให้คนอื่นด้วยนะคะ อีกอย่างคือพวกที่ชอบยืนพิงเสา กรุณาอย่างพิงเลยนะคะ คนอื่นจะได้ยืนจับเสาบ้าง ทุกคนเหนื่อยและเมื่อยทั้งนั้นค่ะ
comment66:เคยเจอแแบว่า เบียดตัวเองจากกลางโบกี้มากำลังจะลง
มีเสียงหน้าประตูบ่นว่า
ลงก่อนไม่มายืนรอหน้าประตู
ผมเลยตอบกลับไปว่า ลงทีหลังมายืนขวางทำไม....
comment66-1:อันนี้โดนมากครับออกันหน้าประตู จะเข้าไปกลางรถก็ไม่ได้จะออกก็ไม่ได้
comment67:โอ๊ะ เราก็เป็นคนนึงที่ใช้เป้ เพราะการใช้เป้ของเราหมายถึงวันนั้นช้านต้องพาลูกไปด้วย แบกของลูก จับมือลูก และแบกเป้ เห็นใจกันหน่อยก็ดีค่ะ เพราะช้านก็อยากถือกระเป๋าสะพายสวยๆเช่นกัน แต่เวลาที่ไปกับลุกต้องแบกเป้อย่างเดียวเพื่อความสะดวก
comment68:เคยโดนค่ะ ชั่วโมงเร่งด่วน แบกเป้ใบใหญ่ขึ้นมาเรายืนอยุ่ ก็โดนเบียดๆๆ เป้กระแทกอกอย่างแรง คนสะพายเป้ไม่รู้มั้งค่ะ แต่เราเคืองมากแอบเจ็บด้วย
comment69:ถ้าทำได้ก้ควรทำนะ

แต่บางทีเป้หนักมาก ถือมือเดียวไม่ไหว
อีกมือต้องจับราวอีก วางเป้ไว้เลยก้กลัวจะล้มกลิ้งไปโดนใคร
วางแล้วจับเป้ไว้ก้ต้องก้มตัวตลอดเวลา
คงปวดหลังแปลกๆและจับราวไม่ถึง
แบบนี้ทำยังไงดี
comment69-1:เป็นแบบนี้เลย โดยเฉพาะตอนกลับบ้านจากหอ มีทั้งเป้โน้ตบุ๊ค เป้สเก็ตใบขนาด A1 คือแบบนี้จะให้ทำไง 
ไม่มีคนลุกให้นั่งด้วย (อันนี้ก็ไม่ได้ว่าไรนะ แต่มันหนักมากจริง) เหนื่อยด้วย ถ้าวางไปจะยกขึ้นไม่ไหวเอา 
แถมเคยวางละประเป๋ากลิ้งไปเป็นโบลิ่งเลยจ้า (แน่นอนว่าไม่มีใครช่วย)

จากนันก็เลิกขึ้นเลย... ไม่กลับบ้านละ กลัวคนดีเขาเกลียดเอา
comment70:ผมสะพายกระเป๋าไว้ด้านหน้าเสมอ จะได้ระวังไม่โดนใคร
comment71:
comment71-1:ไทยน่าจะมีป้ายนี้นะ
comment72:เราเคยโดนคนสะพายเป้แบบที่เป็นแฟชั่นปักหมุดเทือกออกจนเลือดไหลเลยคะ คนก็แน่น นี่ก็จะออกอย่างเดียว เดินฝ่าไปแบบไม่สนใจใคร มือเราเกาะเสาอยู่โดนปาดเลือดไหลซิบเลยค่า #แฟชั่นมากมั้ยถามใจดู  โดรกกก
comment73:ต้องปลดด้วยหรอพึ่งรู้ เหอะๆ
comment73-1:ตอนช่วงผู้โดยสารเยอะๆ คนแน่นๆ คนรอเข้ายาวเฟื้อย ก็ควรปลดเป้ค่ะ จิตสาธารณะ
ถ้ารถว่างโล่ง จะสะพายหลังตลอดเวลาก็ไม่มีใครคิดจะว่าหรอกค่ะ
comment74:จะโพสลิ้งค์ twitter ทำไมอะ งง
comment74-1:โปรโมทไงครับ
comment74-2:self  เหอะๆ
comment75:ผมก็รำคาญพวกนี้ครับ เป้หนาๆแข็งๆเดาว่าคงใส่โน๊ตบ็ค สายสีลมช่วง วงเวียนใหญ่ กรุงธน เช้าๆใครขึ้นคงเข้าใจสถานการ ยืนกันแน่น แล้วไอพวกนี้มันไม่ค่อยสนใจคนรอบข้างเท่าไร สะพายเป้ดันเข้ามาข้างในเลย แล้วก็กดไอแพดแบบสบายใจ ใครโดนกระเป๋ามันชนเข้าให้ก็ซวยไป แต่ผมเฉยๆครับ ทำใจร่มๆไว้ รอ bts ก็หงุดงิดพอล่ะ ขี้เกียจมาอารมเสียกับเรื่องพวกนี้
comment76:เราเป็นคนตัวเตี้ย แล้วคนที่สะพายเป้ไว้ข้างหลังชอบมาอยู่ข้างหน้าเรา แล้วกระเป๋าก็ชอบมาโดนหน้าเรา
เราเคยโดยแบบถูหน้าเลยแล้วเขาก็ไม่สนใจด้วย คงจะไม่รู้ว่าว่ากระเป่าเป้เขาไปโดนใครบ้าง
ส่วนคนชอบเล่นมือถือ บางที่ก็เกือบทิ้มหน้าเรา บางทีก็โดนหัวเรา แล้วไม่มีขอโทษเราด้วย ไม่รู้ว่าเราตัวเตี้ยจนเขามองไม่เห็นหรือป่าว
comment77:เห็นด้วยเลย คือจริง ๆ แล้วไม่ต้องมีใครมาบอกมันก็รู้สึกได้นะว่าคนอื่นจะมาเบียดเป้เรา เสียพื้นที่ไปเยอะมาก เปลี่ยนเอาเป้สะพายด้านหน้า จะใช้พื้นที่ลดลงได้นิดหน่อย แต่ถ้าวางที่ขาจะลดได้มากเลย แถมไม่หนักด้วย ไม่ต้องมีคนมาบอกมันก็รู้สึกได้นะ อยู่ที่ว่าจิตสาธารณะมันมีพอหรือเปล่า

แต่ถ้าจะบ่นใส่ผู้โดยสารท่านอื่นที่กินพื้นที่ ก็คงติได้ไม่เต็มปาก เพราะไม่มีกฎ ไม่มีป้ายเตือนในเรื่องนี้ ขนส่งสาธารณะไทยผมว่าค่อนข้างอ่อนมากเรื่องป้ายเตือน การทำงานของพนักงานก็เป็นแบบถ้อยทีถ้อยอาศัย ไม่ค่อยกล้าด่า กล้าบอกผู้โดยสาร.. อย่างน้อย มีป้ายบอกในหลาย ๆ จุดให้ทั่วถึง น่าจะดีนะ เพื่อให้บริการสาธารณะได้ประโยชน์สูงสุด

ยกตัวอย่างเช่น ชั่วโมงเร่งด่วน ที่แถวประตูจะแน่นมาก แต่กลางโบกี้โล่งสุด ๆ ผมเคยเจอรถแน่นแบบขึ้นไม่ได้ มีผู้ชายคนนึงตะโกนเสียงดังมาก ว่าข้างในมีที่ว่างอีกเยอะ ขยับด้วย... โอ้โห เข้าได้อีก 10 กว่าคน... ผมก็คิดนะ ว่าทำไมต้องให้ผู้โดยสารตะโกนบอกกันเอง พนักงานน่าจะมาช่วยจัดการเรื่องพวกนี้ ถ้าดูของญี่ปุ่นจะเห็นชัดเลย ว่าเขาใส่ใจตรงนี้มาก ทั้งเรื่องมารยาทและเรื่องสิทธิ
comment77-1:เราว่าไม่ต้องพนักงานก็ได้ค่ะ คนขึ้นนี่แหล่ะ "ข้างในช่วยขยับด้วยนะคะ/ครับ" (ตนเป็นพึ่งแห่งตนค่ะ) ให้พี่ยามดูแลคนตรงรางกับรถไฟดีกว่า
comment78:คนตั้งกระทู้ ช่วยคิดความเป็นจริงได้ป่ะ   คนแบกหนังสือมาหนักๆจะให้ทำไง  จะให้เอามาไว้หน้า ไว้พื้นหรอ ไม่สะดวกป่ะ  รถไฟฟ้าเป็นของคุณรึ ? 
ถ้าไปเมืองนอก แล้วเราต้องแบกแพคแบบนี้  ต่างชาติไม่ด่าตายหรอ  เราก้อต้องการพื้นที่ในสังคมป่ะ  ? 
มีน้ำใจหน่อยเถอะ  ถ้ารำคาญ ก็ไปนั่งแทกซี่ดิ  มานั่งรถไฟราคาถูกทำไม 
ความสบาย มันก็ขึ้นกับเงนที่จ่ายออกไป  โอเค จบนะ
comment78-1:เราอยู่เมกามา 10ปี แบคแพ็ค/carry on ในsubway เค้าถอดวางกับพื้นค่ะ เป้วางระหว่างขา แล้วเค้าจะไปยืนไม่ตรงหัวขบวนก็ท้ายขบวนซึ่งมีพื้นที่มากหน่อย  ส่วนใหญ่คนที่มีของเยอะเค้าจะหลีกเลี่ยงช่วงเวลาtraffic  และถ้าเป็นตู้amtrack หรือmetro จะมาราวบนหัวให้ใส่กระเป๋าเลยคะ เค้าจะหาวิธีหลบหลีกกันมากๆ จะไม่เอาของหรือตัวเองไปชนหรือเบียดกับคนอื่นๆด้วยค่ะ
comment78-2:ของเค้ายังดีครับคือมันมีที่วาง และหัวท้ายเค้ามักจะเว้นไว้ให้ก่อน แต่ของเราบางทีมันก็ลำบากครับ ไม่ค่อยมีที่วางกระเป๋า ที่มีก็airport link สายexpress บางทีผมว่าคนแบกก็ไม่ได้อยากให้มันเกะกะคนอื่นหรอกครับแต่บางทีมันก็จำเป็น ออฟฟิศไม่น่าวางทิ้งไว้ หรือเป็นพื้นที่co working space ก็ต้องแบกกลับ อย่างตัวผมก็อยากปลดมาวางพื้นนะครับ แต่ส่วนมากมักจะเจอแต่คนเดินเตะ เดินเหยียบ แบบไม่สนใจเลย เราก็กลัวของข้างในมันเสียหายเหมือนกันเลยต้องแบก แต่ก็ระวังตลอดเวลานะครับไม่ได้หันไปไหน จะขยับก็บอกขอโทษคนแถวนั้นก่อนจะได้ระวังทัน ส่วนที่บอกให้แบกข้างหน้า ถ้ากระเป๋าหนักมาก และไม่ได้ออกแบบมาให้support ผมว่าหลังจะเสียเอานะครับ

จริงๆถ้าเห็นว่ามันเริ่มเป็นปัญหาน่าจะติดป้ายรณรงค์หรือขอความร่วมมือนะครับ รถสาธารณะใช้ร่วมกัน
comment79:ผมขึ้นรถเมล์ รถไฟฟ้า ถ้าคนไม่เยอะก็สะพายหลังไว้ แต่ถ้าคนเยอะเมื่อไร เอามาไว้หว่างขาทันที เพราะตัวเองก็อึดอัดเหมือนกัน
comment80:เลิกโพสในนี้แล้วบอกเขาให้รู้ว่าควรทำอย่างไรจะดีกว่าครับ โพสในนี้ก็เหมือนรอให้คนมาอ่านที่เราระบาย...
comment81:ควรจะมีการรณรงค์เขียนป้ายบอกเลยค่ะ เช่นการแชร์เสาหรือราวไม่ได้ให้พิงหรือกอดไว้คนเดียว แชร์พื้นที่โดยปลดกระเป๋าจากหลังแล้วมาถือหรือวางกับพื้น เดินในชิดใน แล้วก็เจ้าที่ที่เฝ้าประตูกรุณาชิดในแล้วเผื่อพื้นที่ให้คนนอกด้วย ถ้าทำกันไม่ได้พิจารณาให้ได้ ticket warning ปละถ้า warning ครบ3ครั้งจับเสียค่าปรับเลยค่ะ
comment82:ผมมองว่า คนมีมารยาท มีสมอง มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม เขาจะเอากระเป๋าลงถือ

นอกนั้นผมมองว่า คิดไม่ได้ หรือ คิดไม่เป็น หรือ ไม่รู้จักคิด
comment83:ส่วนตัวถ้ามีเป้สะพายหลัง ระหว่างรอรถจะเอามาสะพายไว้ด้านหน้านะคะ เพราะตอนเราเข้าไปในรถ เราจะสามารถมองเห็นได้ ว่าเป้เราไปโดนใครหรือเปล่า คือถ้าไม่สะดวกจะถอดลงมาวางที่พื้น ก็เลื่อนมาไว้ด้านหน้าก็ได้น้า เราว่ามันควบคุมได้มากกว่า

บางทีถ้าสะพายข้างหลัง คนสะพายเองไม่รู้หรอก ว่าเวลาคุณหันไปหันมา มันไปเบียด และกระแทกคนอื่นค่ะ

ที่ประเทศ สิงคโปร์ เราเห็นเค้ามีทำเป้นตัวการ์ตูนรณรงค์การใช้งานรถไฟฟ้าด้วยนะคะ ซึ่งเราว่าดีเลยทีเดียว บ้านเราน่าเอามาปรับใช้บ้าง
comment84:เด๊วพอขนของเยอะๆมีรถเข็น ก็มาบ่นอีก ทำอะไรก็ผิดหมด ขี่มอไซเหมือนเดิม
comment85:พวกยืนพิงเสาด้วยค่ะ หัดมีมารยาทบ้าง เจ้าหน้าที่เค้าก็ประกาศอยู่ว่า ห้ามยืนพิง ก็พิงอยู่นั่นแหระ !! นึกถึงคนอื่นๆ บ้างเนาะ
comment86:ผมคนนึงที่มีโอกาสแบกเป้ขึ้นนะครับ ผมไม่สามารถเอาเป้มาสะพายด้านหน้าได้ เนื่องจากปัญหาสุขภาพ
และก็ไม่สามารถเอาไว้ระหว่างขาได้ เพราะผมเป็นคนทรงตัวบนรถไฟฟ้าได้ไม่ดี แค่ลำพังยืนเฉยๆก็จะล้มแล้ว
เนื่องมีปัญหาเรื่องขาซ้ายเวลายืน แต่ผมก็คอยระวังไม่ให้กระเป๋าผมไปโดนใครนะ แบบไม่ขยับบ่อยไม่เล่นมือถือ
ถ้าแบบนี้คนอื่นก็มองว่าผมเป็นคนไม่มีมารยาทสิครับ
comment87:เราเป็นคนนึงที่โดนคนสะพายเป้ไว้ข้างหลังกระแทกแรงๆตลอดๆ เพราะเราตัวเล็ก เตี้ย เวลาเค้าสะบัดหรือขยับมาจะกระแทกมาโดนเราแรงๆเจ็บตัวประจำ บางทีก็จะได้แผลกลับมา เพราะบางคนเอาของแข็งใส่ไว้ด้วย ไม่พอบางทียังโดนเหมือนมีดบาด เรานี่อยากจะด่ามาก อยากจะร้องดังๆว่าปลดเป้วางได้มั้ย หรือเอาไปไว้ข้างหน้าก็ได้ แต่บางทีก็เห็นเป็นนักท่องเที่ยวฝรั่งเยอะเราไม่รู้จะบอกยังไง ที่เจ็บใจสุดก็คือคนไทยด้วยกัน คือแบบว่าช่างไม่รู้อะไรเลยหรอ เราก็เป็นคนนึงนะที่เคยแบก สะพายเป้ แต่เวลาจะขึ้นรถ หรืออยู่ในที่แคบๆจะปลดวางไว้ หรือเอามาไว้ข้างหน้า กลัวเปลืองเนื้อที่ และกลัวโดนคนข้างหลัง เราว่าเป็นมารยาทอย่างนึงนะ เราไม่มีทางรู้หรอกว่าในเป้มีอะไร แต่มันทำให้เราได้แผลกลับมาตลอด ยังคิดเลยว่าคนอื่นจะคิดแบบเรามั้ย ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่เข้ามาเป็นกระบอกเสียงนะคะ
comment88:พวกที่ยืนเล่นมือถือ แบบไม่สนใจอะไร บน BTS ก็เกมือนกันครับ

เขียนบน BTS
comment89:ไม่ชอบพวกพิงเสาเล่นมือถือ หรือพิงเสายืนเม้าท์กับเพื่อนมากกว่า และเพื่อนก็ไม่มีเตือนเพื่อนเล๊ยยยย !!!
comment90:เข้าใจ จขกท นะฮะ
แต่ผมไม่เชิงเกลียด
แค่รู้สึกรำคาน และหงุดหงิดมากกว่า

.

แต่ก็ตลกพวกที่แบบ
เห่ยพวกเอ็งจะอะไรนักหนา
กับเรื่องแค่นี้ มีน้ำใจหน่อย

.

ขรรม คือเราโดนกระทำ
เราเดือดร้อน เราต้องอดทนใช่มั้ย
ทนไม่ได้ก็ไปหาหนทางอื่น 5555 งง

.

คือน้ำใจอ่ะมี แต่คนที่ทำคนอื่นเดือดร้อน
มีน้ำใจกันบ้างรึเปล่า และจริงๆ เราควรรู้
ตัวเองด้วยซ้ำ ว่าอะไรควร ไม่ควร

.

ขอขำอีกสักที ฮา.
comment91:ก้อเหมือนพวกผช แบบเราๆ รำคาญผญ ที่ผมยาวในรถไฟฟ้าแล้วไม่รวบผม เวลายืนไกล้ ผมมาปาดหน้า ปลิวใส่จมูกใส่ตา น่ารำคาญโคตรๆ
comment92:พอดีเป็นพวกไม่ชอบวุ่นวายกับใคร ก็เลยมีความคิดเห็นแตกต่างนิดหน่อย! ถ้ากระเป๋าที่จะให้วางมันหนักมากจนถือขึ้นมายาก!แล้วในชั่วโมงเร่งด่วน ยกไม่ขึ้นนี่มันไม่เกะกะต่อการเคลื่อนที่เหรอ บางที หลายๆสถานะการณ์มันก็เอาวางลงไม่ได้หรอก คนที่สะพายก็ต้องรู้ตัวด้วยว่ากระเป๋ามันเกะกะ ถ้าชนก็น่าจะขอโทษ อันนี้เข้าใจ แต่บางทีมันก็ไม่สะดวก ถ้าจะให้เอาไปไว้ที่เท้ามันก็ลำบากนะ ก็ต้องเข้าใจทั้งสองฝ่าย
comment93:เอาใจยากจริงๆคนสมัยนี้
เอาวางพื้น ก็บอก เกะกะเสียพื้นที่
เอาวางหว่างขา ก็บอกยืนกางขากินที่
เอาไว้ข้างหลัง ก็บอกทิ้มหน้าคนข้างหลัง
เอาไว้ข้างหน้า คนข้างหน้าก็บอกไปชนตูดเข้า
comment93-1:ก็คงอย่างงั้นนั่นแหละ มันอยู่ที่ตรรกะของคนรวมกับความเห็นแก่ตัว เลยเป็นอย่างที่เห็น
comment93-2:ส่วนใหญ่ที่ผมเจอ จะเป็นพวกที่ยืนก้มถือ มือถืออยู่ พร้อมที่จะถ่ายรูปทุกเมื่อครับ  ก็ได้แต่ขอโทษ ไป
comment94:ผมก็แบกเป้ขึ้นไปเหมือนกันนะ มันจำเป็น
แต่โดยปกติจะพยายามระวังไม่หันไปหันมา เวลาเดินก็จะพยายามระวังไม่ให้กระแทกโดนคนอื่น
แต่จริๆ มันก็อาจจจะไปโดนบ้าง ยังไงต้องขออภัยด้วยครับ
ขึ้นไปครั้งหน้าจะเอาลงมาถือตามที่หลายๆ คนแนะนำครับ
comment95:ตำรวจจับหรือไง
comment96:ก้อไม่ได้รังเกียจอ่ะนะ เคยเจอบ่อยมาก เพียงขอให้ระวังตัวหน่อยเท่านั้นแระจ๊ะ
comment97:ก่อนอื่น ขอโทษ จขกท ก่อนเลย
เราก็เป็นอีกคนที่เคย แบกเป้ ขึ้น bts
เพราะเราเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆ 
วันไหนที่มีสัมภาระเยอะเราจะใช้ เป้ เพราะมันสะดวก
ครั้งแรกที่เราแบกเป้ขึ้น bts ไปแล้วเจอเหตุการณ์
แบบเดียวกับที่เพื่อนๆ บอก
เราก็ไม่เคยแบกเป้อีกเลย หากระเป๋าหิ้วใบใหญ่ๆ 
หิ้วไป ขนาดแฟนเรา เห็นเราหิ้วเป๋าใบใหญ่แบบนี้
ก็บอกว่าใช้เป้ แต่เราก็ไม่ใช้อีกเลยนะ
เพราะเรารุ้สึกว่า มันสร้างความเดือดร้อนให้ ผู้โดยสารท่านอื่น
comment98:พี่ จขกท. ครับ พี่เว่อร์ไปป่าวครับ พี่เยอะเกินไปมั้ยอ่ะครับ
พี่เกลียดง่ายเหลือเกินนะครับ
ระวังนะครับ สักวัน พี่จะเกลียดตัวเอง
หรือว่า พี่เริ่มมีความรู้สึกเกลียดตัวเองขึ้นมาบ้างแล้ว

แล้วบ้านพี่อยู่แถวไหน ทำงานแถวไหน ชอบไปเที่ยวที่ไหน ผมจะได้ไม่ไปแถวนั้น
เดี๋ยวพี่จะเกลียดผมด้วยอีกคน

เอ ผมว่า ตัวผมเองล่ะมั้ง ที่เยอะไปหน่อย 55
comment99:ผมก็เกลียด น้ะ เกลียดพวกไม่มีน้ำใจ ให้คนอื่นแบบคุณอ่ะครับ 
 คุณระวังเค้า เค้าระวังคุณมันก็จบป่ะ  ทำไมต้องไปงุดงิดกับชีวิตคนอื่นมากอ่ะครับ  ใช้คำแรงไปหรือเปล่าเกลียดเลยหรอ ถ้ามันใช้ไม่ได้ ก็ออกรถ ไปน้ะค้ะ
comment99-1:แหม่ ก่อนจะให้คนอื่นมีน้ำใจ 
คุณควรคิดถึงส่วนรวมเสียก่อน
จริงๆแล้วคุณต่างหาก ไม่ได้มีน้ำใจต่อส่วนรวมเลย
comment99-2:คนที่เค้าไม่ได้แบกเป้เค้าอยู่ของเค้าเฉยๆ ต้องมาเดือดร้อนโดนเป้คนอื่นนี่ แล้วเค้าไม่ชอบใจนี่คือไม่มีน้ำใจงั้นเหรอ
ไอ้คนที่แบกเป้เข้ามาต่างหากควรคำนึงถึงเรื่องพวกนี้ ถอดลงมาวางกะพื้นรึถือมันจะยากตรงไหน ไม่เค้าใจจริงๆ
ความคิดแบบนี้บอกเลยเห็นแก่ตัว
comment100:เวลามันเดินผ่านไป อยากจะปัดกระเป๋า ให้มันล้มไปทั้งคน ทั้งกระเป๋าเลย

เราควรมีน้ำใจกับคนที่เห็นความสำคัญของน้ำใจเราต่างหาก
comment100-1:ปัดเป๋าให้ล้มทั้งคนทั้งเป๋าเลยอ๋อ โหดอ่ะ
comment100-2:ลองแล้วมารายงานผลด้วยนะครับ
comment100-3:น้ำใจ ไม่ใช่ผลประโยชน์ต่างตอบแทนครับ น้ำใจ ให้ไปแล้วไม่ต้องหวังสิ่งตอบแทน ผลประโยชน์ ทำไปแล้วต้องได้รับการตอบแทน

การคาดหวังน้ำใจกลับไม่ได้เป็นเรื่องแย่ครับ แต่การคาดคั้นจะเอาน้ำใจจากคนอื่นกลับนี้ไม่ใช่นิยามของน้ำใจแล้วครับ
comment101:ไม่เข้าใจตรรกะคนที่บอกว่า เค้าห้ามรึเปล่า ไม่ห้ามแปลว่าไม่ผิด บางทีก็ต้องมีมารยาทบ้างนะคะ

อย่างงี้ต้องประกาศหมดเลยรึเปล่า

- กรุณาอย่านำอาหารและเครื่องดื่มมารับประทานบนรถไฟฟ้า

- กรุณาอย่าปีน กระโดด หรือนอน บนเก้าอี้รถไฟฟ้า

- กรุณาอย่าตีลังกาซัมเมอร์ซอลท์บนรถไฟฟ้า

- กรุณาอย่าตดบนรถไฟฟ้า

- กรุณาอย่าพิงเสาบนรถไฟฟ้า

- กรุณาอาบน้ำอย่างน้อยวันละ 1 ครั้งก่อนใช้บริการรถไฟฟ้า

- กรุณาเช็คกลิ่นรักแร้ก่อนใช้บริการราวจับบนรถไฟฟ้า

- กรุณางดวิ่งเล่นบนรถไฟฟ้า

- กรุณางดกรีดร้อง แหกปาก หรือส่งเสียงดังเกินเหตุอันควรบนรถไฟฟ้า

เรื่องบางเรื่องมันก็ไม่ใช่ข้อห้ามค่ะ แต่มันเป็นมารยาท ถ้าต้องมานั่งประกาศมารยาททุกเรื่อง รถไฟฟ้ากรุงเทพเชียงใหม่ก็ประกาศไม่จบค่ะ

คิดถึงส่วนตัวน้อยๆ ส่วนรวมมากๆนะคะ โลกจะได้น่าอยู่และเป็นระเบียบ
comment101-1:สำหรับเรา เท่าที่สัมผัสมา ประเทศที่เจริญแล้ว คนส่วนมากจะคิดถึงส่วนรวมค่ะ ต่อให้ไม่มีกฎ แต่ถ้ารบกวนคนอื่น หลายคนเลือกที่จะไม่ทำ เช่น ต่อคิว ไม่ขับรถปาดหรือแซง

ในขณะที่ประชากรของประเทศสารขัณฑ์โลกที่สาม จะอ้างว่าแล้วมากฎหมายไหนห้ามล่ะ ไม่ห้ามกรุก็จะทำ ไม่มีตร.กรุก็จะปาด จะแซง ... อยากให้เลิกทำหรอ ออกกฎหมายสิ
comment101-2:ต้องเข้าใจมนุษย์ประเทศบราซิลนะครับ ด่าจีนเช้าเย็น ไม่มีความเป็นอารยะ ทำอะไรไม่ค่อยเกรงใจใคร บลา ๆ กินก็แย่งกัน ทั้ง ๆ ที่ตัวเองกินบุฟเฟ่ต์กลับคิดถึงการกินไม่อั้น ตักมาเยอะไว้ก่อน หมดไม่หมดเป็นอีกเรื่อง ด่าคนจีนชอบแย่งกันขึ้นรถ แต่มนุษย์บราซิลก็แย่งกันทุกเช้าเหมือนคนจีน ด่าคนจีนชอบเที่ยวแบบไม่อนุรักษ์สถานที่ มนุษย์บราซิลสลักบอยรักจุ่นบนหน้าผาอุทยานแห่งชาติ ด่าคนจีนคุยกันโล้งเล้งเสียงดัง แล้วมนุษย์บราซิลล่ะ...........

บราซิลคือแหล่งรวมมนุษย์ที่คิดเองไม่ได้ ต้องให้คนที่คิดได้สะกิดตลอดเวลา มนุษย์บราซิลอยู่ในสังคมที่ต้องปฏิบัติตามคำสั่ง ทุกอย่างต้องมีลายลักษณ์อักษร แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น มนุษย์บราซิลค่อนข้างอินดี้ คุณเขียนไว้แล้วทำไม เราจะแหกเพราะมันเท่ห์ เราจะทำเพราะเรามีความจำเป็น เราจะทำเพราะเราอยากทำ ไม่เป็นเราคุณไม่รู้หรอก การทำตามกฏคือคนโง่ มนุษย์บราซิลคือชนชาติที่บูชาเงินมากกว่าความเป็นคน ทำไม ชั้นจ่ายตังค์ ชั้นจะทำอะไรกับใครก็ได้ มนุษย์บราซิลเป็นคนที่รู้จักเรื่องของสิทธิ์มากครับ สิทธิ์ของตัวเองนะ คนอื่นก็คือคนอื่น ไม่ใช่เรื่องของฉัน มนุษย์บราซิลจ้องแต่จะด่ากันในโลกโซเชี่ยลเพื่อให้ตัวเองดูสูงขึ้น แต่บราซิลเป็นเมืองยิ้มนะครับยิ้มทุกครั้งที่ทำอะไรผิดอย่างที่ลุงเนลสันแกกล่าวไว้ว่ารอยยิ้มของบราซิลมีพลังมาก และยังมีอีกหลาย ๆ อย่างที่มนุษย์บราซิลทำโดยใช้เหตุผลของตัวเองมากกว่าส่วนรวม

การบอกให้มนุษย์บราซิลเปลี่ยนพฤติกรรมดั้งเดิมตั้งแต่สมัยมนุษย์ลิงยุคเมโสโปเตเมีย ให้รู้จักอารยะ และ มารยาทของสังคมคงเป็นเรื่องยาก พอ ๆ กับที่น้ำจะท่วมโลกน่ะแหล่ะครับ
comment101-3:
comment101-4:101-2 ไปพาดพิงอะไรบราซิลน่ะ จะด่าคนไทยก็เขียนว่าประเทศไทยสิ
comment101-5:สงสัย คห 101-2 เค้าจะเล่นพ้องกับมุขที่เล่นว่า แถวนี้มันถิ่นบราซิล/ที่นี่บราซิล = ถิ่นคนเถื่อน(น่าจะมาจากหนังเรื่องฟาสภาคไหนจำไม่ได้) 
มนุษย์บราซิล เลย= คนเถื่อน
คนเถื่อน=คนไทย

ป่าววะ นี่เข้าใจถูกไหม55555555555
comment102:ของผมเวลาขึ้นบน BTS แล้วเนื่องจากผมขึ้นสถานีอุดมสุข ผมก็จะหาที่ๆยืนพิงแล้วปลดกระเป๋าลงมาไว้ระหว่างขา หรือไม่ก็เอาไว้ด้านหลังขาพิงกับผนังไปเลย  ส่วนตัวผมทำงานเกี่ยวกับสาย IT ผมต้องพกอุปกรณ์ใส่เป้ ไม่ว่าจะเป็น ชุดไขควง,External Harddisk ฯลฯ  จึงต้องพกเป้ติดตัวไปด้วยตลอด
comment103:ถ้าไม่คำนึงเรื่องมารยาท คำนึงถึงความปลอดภัยของทรัพย์สินในกระเป๋าซักนิดก็ยังดีค่ะ 
เอาไว้ข้างหลัง ไม่มีทางรู้ได้เลยว่าจะโดนล้วงกระเป๋า โดนกรีดกระเป๋าหรือปล่าว

ป.ล. พวกมาเรียกร้องให้มีน้ำใจเนี่ย ตลกอะ เอาแต่ได้ 55555
comment104:BTS กะแอร์พอร์ตลิงค์ยังไม่เท่าไหร่ แต่ที่เจอแย่สุดคือในรถสองแถว เฮ่อ จะตกรถตาย
พี่แกลงมาโหนข้างล่าง แต่เอาเป้มาปิดทางขึ้นลงบ้าง หรือเข้าไปข้างใน แต่แบกเป้ข้างหลัง ทำให้ชิดในไม่ได้บ้าง 
มาทีหลังบอกเลย เขยิบด้วย เป้น่ะค่ะ ก็ทำท่าฟึดฟัดไม่พอใจ
comment105:ผมสะพายเป้ขึ้นรถ ผมก็ถอดวางนะ ไม่ใช่ไร กลัวโดนล้วงกระเป๋า
comment106:เราก็แบกเป้ค่ะ มีปัญหาเรื่องกล้ามเนื้อ หมอไม่แนะนำให้ใช้กระเป๋าใบใหญ่ๆ หนักๆ ด้วยไม่ว่าจะถือด้วยมือหรือสะพายไว้กับไหล่ เลยต้องหันมาใช้เป้สะพายหลังเพื่อเฉลี่ยน้ำหนักแทน อยากบอกว่าถ้าเลือกได้เราก็จะไม่เดินทางในชั่วโมงเร่งด่วนหรอกค่ะ เพราะบางทีกระเป๋าเราหนัก ถ้าต้องปลดออกจากหลังมาถือหรือวางพื้นบอกเลยว่าไม่สะดวกค่ะ วางพื้นก็กลัวโดนคนเตะเวลาคนเข้ามาเยอะๆ จะถือก็ไม่ได้เพราะมันเสียสมดุลมืออีกข้างก็ต้องจับเสาจับราวอีก ที่พอทำได้คือย้ายกระเป๋ามาไว้ข้างหน้า แต่ก็ทำได้ไม่นานค่ะ คือถ้าเห็นคนสะพายกระเป๋าไม่ยอมเอาลง เดินเข้าไปถามก็ได้นะคะ เพราะบางคนก็ต้องสะพายไว้ด้วยเหตุผลเดียวกันกับเรา ถ้าตรงมุมๆ ขบวนมีที่ว่างเราก็จะไปยืนตรงนั้นเพื่อลดโอกาสที่กระเป๋าจะไปชนใครเข้าค่ะ แต่ถ้าไม่มีเราก็จะพยายามอยู่นิ่งๆ ไม่ยุกยิกหรือขยับตัวบ่อยแทน บางทีเราขึ้นไปแล้วเราก็พูดขอโทษไว้ก่อนเลย กลัวโดนด่าบนรถค่ะ
comment107:นี่เคยเจอมาเป็นกระเป๋ากีตาร์เลยจ่ะ 
เป็นกลุ่มเด็กผู้ชายเอากีตาร์สะพายหลังมา เหวียงไปมาจะฟาดหน้าคนข้างหลังหลายรอบมาก กว่าจะรู้ตัวสงสัยต้องรอให้ฟาดแล้วมีเรื่องกันจริงๆ อะไรแบบนี้จะเอาขึ้นมามันก็ต้องรู้ตัวเนาะ ฝากนิดนึง
comment108:ปล่อยวางบ้างครับ ชีวิตมีเรื่องให้คิดอีกเยอะ
comment109:ไม่ถึงกับเกลียด แต่ไม่สบอารมณ์ใจก็อยากบอกตรงๆนะคะ แต่เราก็ป๊อดไงไม่กล้า

ที่ทรมานที่สุดกว่าอะไรก็กลิ่นเต่า แล้วก็กลิ่นปากนี่แหละค่ะ แต่ก็น่าสงสารบางคนเหมือนไม่รู้ตัวว่าปากเหม็น พล่ามไม่หยุดเลย T^T
comment110:ขึ้นรถมาพิงเสาเล่นมือถือ
ยืนเล่นมือถือตอนกำลังจะเดินเข้า-ออกรถ
คุยเรื่องสัพเพเหระแต่แบบ,กู,อิเห้,แจกดอกฯลฯ
หิ้วเป้ยักษ์ไม่ปลดลงพื้น แถมยืนหันไปหันมา
ไอ่พวกที่ว่ามา น่ารำคาญทั้งนั้นเลยครับ
ผมใช้เป้นะ แต่ปลดลงกับพื้นตลอดถ้ารถแน่น
comment111:ชงเรื่องขอออกเป็น พรบ สิคนับ
comment112:อืมรำคาญเหมือนกัน แต่ส่วนตัวถ้าโดนกระเป๋ามากระแทกเราจะสะกิดบอกเจ้าของเลย หรือถ้าไม่รู้ฟังก็ผลักกลับเลย
comment113:จริงๆคงสิทธิของเขาที่จะสะพายหรือกินพื้นที่ของคนยืน
ส่วนตัวที่ไม่สมควรคือคนเราไม่ได้ยืนนิ่งๆ ไหนรถจะหยุด หรือคนเดินผ่านไปมา
การที่กระเป๋าไปชนคนอื่นโดยไม่ตั้งใจผมว่าอันนี้แย่ที่สุดครับ หากรู้แบบนี้ควรปลดลงเอามาข้างล่างขาครับ
comment114:คนกรุงเทพแมร่งมีวิธีคิดที่โครตเพี้ยน
ถ้ามันเกะกะ น่ารำคาญ ก็แนะนำเขาไปสิวะ มาตั้งกระทู้หา xXx เหรอ
แนะนำเค้าอ่ะเป็นมั๊ย พี่ครับ สะพายเป้รบกวนเอาลงมาถือด้วยนะครับ
บางทีเค้ามาจากต่างจังหวัดก็มี
อ่าหหหหหหหหหหห์ เมืองกรุงแมร่งโครตศิวิไลซ์
comment114-1:ที่เขามาตั้ง เนื้อหามันก็เป็นเรื่องส่วนรวมนะครับ บางคนไม่รู้ตัวว่าทำ พอได้อ่าน อาจจะระวังมากขึ้น

อีกอย่าง มาจากไหนก็ไม่เกี่ยวเลยครับ 
อยู่ในสังคมด้วยกัน ก็ควรมีมารยาทต่อกันนะครับ
comment115:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่เป้หรอก

อยู่ที่ว่ามันเบียด 

อีกหน่อยก็คงมีกระทู้ หิ้วของ จักรยาน กดโทรศัพท์มือล้ำหน้า ยืดขาไกลไป ตัวเหม็นไป พุงใหญ่ไป หายใจแรงไป ๆลๆ

ถ้าไม่รีบก็ออกสายๆหน่อยครับไม่เบียด ถ้ารีบก็ทำใจซักนิ๊ดนึง ไม่ก็รอขบวนถัดไป ยังไงก็ต้องเจอทุกวัน
comment116:คราวหน้าผมจะหิ้วชะลอมไปนะครัช
comment116-1:ก็ดีนะ
อย่างน้อยๆชนใครจะได้รู้ตัว
comment117:ผมจะบอกอะไรให้นะ พวกเป้ ๆ อะ คุณสะพาย ผมไม่ว่าหรอก ผมก็เคยสะพาย แต่ขอทีเถอะ ช่วยวางแผนในการจัดของลงกระเป๋าหน่อยได้ไหม เพราะว่าที่มันตุงมันป่องออกมาจนกินพื้นที่ชาวบ้านเนี่ยเพราะคุณจัดของข้างในไม่ดี คือเป้ใบนิดเดียวขนของยังกับจะย้ายบ้าน มันใช่เรื่องไหม เอาแต่ของที่จำเป็นสิครับ ของอะไรไม่จำเป็นพอเอาออกบ้างได้ไหม ไม่รำคาญบ้างหรือของเต็มเป้ระเกะระกะจะหาอะไรทีก็เหมือนล้วงไปหลุมดำไม่เจออะไร สะพายแล้วก็หนักไหล่หนักหลัง บ้าหรือเปล่า จัดซะหน่อยสิครับ  อย่าบ้าหอบฟางนักเลย
comment118:เกลียดเหมือนกันครับ เกลียดไอ้พวกที่อะไรนิดๆหน่อยๆ ก็แหกปากโวยวายเป็นประเด็นไปซะหมด 
น่ามคาน เรื่องแต่นี้ต้องมาโวยวาย สงสัยตอนเด็กๆเอาแต่ใจ
comment119:บอกเจ้าตัวเลยค่ะ  คนที่ทำจะได้รู้นะ
comment120:ไม่ใช่แค่เป้สะพายหลัง ส่วนตัวไม่มีเรื่องราวกับเป้สะพายหลังเลย
กระเป๋าถือเนี่ยก็ทิ่มคน ทิ่มสีข้างบ้างอะไรบ้าง แบบพลาสติกเนี่ยมุมแหลมๆมันคันๆ
คนแน่น ตูดแนบตูด หลังชื้นๆ มาประกบ ไม่ไหวอยู่ดี
คนไม่เดินใน ยืนไม่ชิดกันออกันทางออก จะเข้าในเข้าไม่ได้ ปากก็ขอโทษนะคะ แล้วเบียดกลุ่มคนเข้าไป ชีก็หันมามองที่ไปเบียดแทรก.. ไม่รู้ตัวเองว่าหล่อนน่ะเว้นไว้หาพระแสงดาบเรอะ
บางคนพิงเสา หล่อนพิงแต่ฉันก็จะจับ นางก็มองที่ไปโดนตัวนาง แต่ชั้นจะจับ 
กลับมาที่เวลามีเป้สะพายหลัง ชั้นขึ้นต้นสายเดินไปกลางสุดของขบวนเสมอ ตรงที่มันเป็นร่องเสาที่ไม่มีมือจับ จุดนั้นยังไงก็ได้ไลน์เดียวเพราะติดเสา ชั้นว่าตรงนั้นไม่เดือดร้อนใครแน่นอน เอาจริงๆ คือไลน์กลางก็ไม่ค่อยมีใครมายืนอยู่ดี นอกจากเป็นหัวท้ายที่มีเสาต้นกับกลาง เพราะไม่มีที่จับ ส่วนใหญ่ก็ยืนแล้วยืนเลยไม่หันไปมา 
เคยปลดมาวางพื้นตรงหว่างขา กระเป๋ามันอ้วน ก็ยืนถ่างไป คนข้างๆ ก็มายืน รู้สึกเหมือนกินที่คนอื่นอยู่ดี
สรุป คนสะพายกระเป๋าไว้ที่หลังควรรู้ตัวเองว่ามีสัมภาระ จะทำอะไรก็ระวังคนข้างหลัง พาตัวเองไปอยู่ในจุดที่คนโล่ง ท่าไหนก็ได้ที่มีไม่เดือดร้อน แต่ก็ไม่ใช่มองว่าไม่ปลดกระเป๋าจากหลังถือว่าไร้มารยาทมั้ย ปรับตามสถานการณ์
ส่วนจุดที่หาว่ากินที่ คนมีสัมภาระจะถือท่าไหนก็กินที่ คนถือโดนัทกล่องใหญ่ๆ คนหอบย่าม ยกเว้นจะออกกฏห้ามถือสัมภาระ ที่สำคัญ ในเมื่อจุดนั้นที่มันไม่ว่างแล้วเพราะมีสัมภาระ ก็ไม่ควรเอาตัวเข้าไปเบียดในจุดนั้น แล้วมาหาว่าเดือดร้อนเพราะเป้ มีคน+ของยืนไปแล้วมันไม่ว่างแล้ว ถ้าเข้าไม่ได้ ถ้ารู้ว่าเข้าไปแล้วต้องเบียด ทำใจรับมือนิดนึง
comment121:เบื่อพวกเว้นที่ว่างไว้เลี้ยงปลามากกว่าค่ะ
อันนี้ขอพูด รวมถึงพวกต่อแถวห้องน้ำหญิง หัวแถวชอบรอยืนห่างมากๆ
ปลายแถวแทบจะเลยออกไปห้องน้ำหญิงแล้วเข้าไปห้องน้ำชายแล้ว
เป็นเราจะไปยืนรอหน้าที่สุด ซึ่งมันมีพื้นที่เยอะ
ในที่นี้หมายถึงที่ที่กว้างขวางจริงๆ
ไม่รู้เว้นไว้ทำพระแสงหอกหักอะไร
comment122:ผมเกลียดกระทู้ปัญญาอ่อนเข้ามาโพสในพันทิพครับ แม่มคือเสียพื้นที่มาก

https://www.youtube.com/watch?v=S73-jemTX-U 
ญี่ปุ่น - ประเทศนี้เจริญไหมครับ ผมเห็นเค้าสะพายกระเป๋าขึ้นรถไฟฟ้าเหมือนกัน

เล่นมือถือ เอานมมาถูแขน ผมยังไม่ว่าเลย
ถ้าคิดจะไม่มีน้ำใจกับเพื่อนมนุษย์ คุณต้องรวยมาก อาจจะซื้อประเทศอยู่คนเดียว จะได้ไม่ต้องมีคนมาให้คุณรำคาญ ไหนจะต้องจ้างทหารรับจ้างมาปกป้องดินแดนอีก ด้วยนะ
comment123:ถ้าน้องๆนักเรียนขึ้นbts หรือการเดินทางสาธารณะอื่น ส่วนมากน้องๆเค้าก็จะไม่เอามาไว้ด้านหน้า เพราะกระเป๋าหนัก เอามาไว้ด้านหน้าไม่สะดวก อันนี้ก็เห็นใจน้องๆนักเรียนกันนะคะ ส่วนใครเป้ไม่หนักมากใบเล็กๆก็เอามาไว้ด้านหน้าอันนี้ก็จะดีกับคนอื่น แบ่งๆกันใช้พื้นที่กันนะคะ ส่วนใครเล่นมือถือเวลาโหนรถ เลิกเถอะค่ะ พอมีการเบรกกระทันหันมือถือคุณหล่น โทษใครไม่ได้นะคะ
comment124:อุ้ย ขอสารภาพว่าเราเคยสะพายเป้ใบใหญ่ๆหนักๆเข้า BTS แล้วไม่ได้ปลดมาวางข้างหน้า เพราะเรามีกระเป๋าอีกใบที่วางไว้อยู่แล้ว(หนักเหมือนกัน) คือตอนนั้นเราดันคิดว่าถ้าเอาเป้ใบนั้นวางไว้จะเกะกะคนอื่น เพราะมีสายระโยงระยาง กลัวเค้าจะสะดุดล้มหรือเหยียบเอา (ปกติกระเป๋าแบ็คแพ็คใบใหญ่จะมีสายให้คาดเอวกับอก) ยังไงก็ขอโทษด้วยค่ะ แต่ลองมองมุมอื่นด้วยก็ดีนะคะ
comment125:เป้ไว้ข้างหลังและหน้า กันพวกโรคจิตอ่า โดนสองถึงสามครั้งแล้วกลัวมาก
comment126:รถไฟฟ้าติดป้ายไม่ให้เดิน/วิ่งบนบันไดเลื่อน ยังไม่สนใจปฏิบัติตาม
แต่จะให้คนอื่นปลดกระเป๋าเป้ลงทั้งๆ ที่ไม่มีระเบียบบังคับ นอกจากเป็นความต้องการของ ku เอง ?
comment127:เรื่องใหญ่จนเป็นปัญหาระดับชาติเลยรึงาย
จริงๆทุกคนเค้ามีความจำเป็นอ่ะ คนมันเบียดจริงๆ มันมีหลายอย่างอะที่เราเจอ แบบวางใบใหญ่ๆกับพื้น เราก้ยืนไม่ได้ บางคนไว้ข้างหลังสบัดทีเสยหน้าเรา บางคนไว้ข้างๆ ก็ยืนไม่ได้อยู่ดี หัดช่างมันบ้าง เราใช้รถร่วมกันอ่ะ
แต่ถ้าตอนเราเราจะเอามาไว้ข้างหน้า เพราะกลัวโดนล้วง โดนกรีด แต่บางทีถ้ารอบที่ไม่ค่อยมีคน เราก้ไว้ข้างหลังเหมือนเดิม ส่วนใหญ่กระเป๋าหลังที่เจอจะเป็นชาวต่างชาติที่ใส่ของไว้เยอะๆ มากกว่า แต่บางคนเค้าน่ารักนะ รู้ว่าชนเราเค้าก้ขอโทษ บางทีมันไม่มีที่จริงๆ ที่จะหายใจยังไม่มี ขยับไปไหนไม่ได้
comment128:ไม่เห็นต้องเอามาเป็นประเด็นกันเลยกระมังครับเรื่องหยุมหยิมแค่นี้เอง รถสาธารณะแบ่งๆกันเถอะครับ อย่าใจแคบนักเลย
comment129:ถามจริงปลดไปถือไว้ตรงขาจะตายมะ...เพลีย
เป้ตุงๆนี่คือspace อีกคนนึงยืนได้เลยนะคุณ
comment130:ก่อนขึ้นรถ เราจะถอดเป้ถือไว้ พอขึ้นรถ เราจะเอาวางบนพื้นแล้วยืนคร่อมไว้ แบบเอาขาหนีบไม่ให้หล่น กลัวคนอื่นยืนไม่ได้ แต่คนอื่นจะเบียดเราซะส่วนมาก เป็นเพราะตัวเล็กหรอ อีผี
comment131:ผมก็เป็นคนมีสัมภาระเวลาขึ้นรถโดยสารเหมือนกัน
ถ้าผมมีเป้ กระเป๋า เครื่องดนตรีอะไรใหญ่ๆ พกติดตัวผมจะพยายามหาทางระวังไม่ให้ไปเดือดร้อนคนอื่น
ถ้าต้องสะพายหลัง ก็หาที่ยืนชิดมุม ถ้าหาที่ยืนชิดมุมไม่ได้ ก็เอามาสะพายไว้ข้างหน้า หรือปลดแล้ววางบนพื้นไป
คือทำยังไงก็ได้ให้มันอยู่ในสายตาเราแล้วเราสามารถทำให้มันไม่ไปรบกวนคนอื่นได้
เราเป็นคนเอาสัมภาระมาเองก็น่าจะพยายามไม่ให้สัมภาระเราไปทำให้คนอื่นเดือดร้อน

ผมละงงกับตรรกะถามหาน้ำใจจากคนอื่นจริงๆ แล้วก็ไปหาว่าคนอย่าง จขกท นี่อยู่ยาก
ผมว่าคนที่ไม่รู้จักทำตัวเองให้ไม่เป็นที่เดือดร้อนของคนอื่นแถมยังมาถามหาน้ำใจนี่แหละทำให้โลกมันอยู่ยาก
comment132:ถ้าเป็นนักเดินทางสะพายเป้ไว้ด้านหลังในมือของเขามีกระเป๋าเดินทางเพราะเพิ่งลงมาจากเครื่องอยากทราบว่าเขาจะปลดลงจากหลังแล้วให้คนไทยช่วยถือได้ไหมครับ
comment133:เราขึ้นรถไฟฟ้าน้อยเพราะตอนนี้อยู่ตจว...แต่อ่านแล้ว.นึกถึงสมัยก่อนตอนเราเรียนมัธยมขึ้นรถเมล์คนแน่นมาก รถเมล์ที่ขึ้นเป็นรถเมล์ทางด่วน ต้องปิดประตูให้ได้เท่านั้น ถึงจะขึ้นทางด่วนได้ ฉะนั้นอย่าเรียกว่าแน่น ขอใช้คำว่าอัดเลยดีกว่า โรงเรียนเราป้ายสุดท้าย โดนประตูรถหนีบหลังบ่อยมาก 
     ตอนขึ้นเบื่อคนหลายรูปแบบ ทั้งพวกหลับพิง ขวางประตู //พวกกลิ่นตัวแรง// พวกเด็กนักเรียนแบกเป้ชนหน้า           บางทีคนแน่นมากหนีบกระเป๋านักเรียนเราไปด้วยร้องเรียกเอาคืนกันจนสุดเสียงทั้งอายทั้งกลัวหาย T_T 
    ส่วนคนช่วยถือกระเป๋าเราปฏิเสธอย่าเสียใจนะคะ เพราะมีประสบการณ์ถูกอัดก็อปปี้จนพอใกล้ลง แหวกคนมาเอากระเป๋าไม่ได้ ต้องลงเลยไปอีกตั้งสามป้าย เราเลยต้องปฎิเสธจริงๆค่ะ ขอโทษย้อนหลังด้วยนะคะ
      ขึ้นรถแน่นๆแบบปลากระป๋องทุกวันจนกระทั่งจบมอปลาย ความคั่งแค้นเปลี่ยนรูปแบบไปทุกวัน  แต่พอลงรถได้ก็ลืมทุกครั้งค่ะ  จน จขกท .มาตั้งกระทู้นี่แหละค่ะ ความทรงจำในวัยเยาว์ถึงค่อยๆผุดออกมา ดีนะวันนั้นเมื่อยี่สิบปีมาแล้วไม่มีพันทิปแบบนี้เราเลยไม่รู้สึกว่าเป็นปัญหาใหญ่อะไร  ดีที่เกิดเป็นคนสมัยก่อนจริงๆนะ ^^  
      อยากให้ จขกท .ใจร่มๆนะคะ สงสัยตั้งกระทู้ตอนโดนคนเบียดบนรถสดๆแน่เลย ^^"  เดี๋ยวลงรถแล้วก็ลืมเองค่ะ อย่าโกรธเลยนะ... แล้วมันก็จะผ่านไปค่ะ
comment134:สังคมกำลังป่วย สมัยก่อนที่ใช้รถเมล์แน่นจนยืนขาเดียวที่ประตู แต่ไม่เคยได้ยินการว่ากันการกระทบกระทั่งกันแบบนี้
comment135:เราใช้เป้ทุกวันค่ะ ปกติถ้าขึ้น bts จะเอามาสะพายไว้ข้างหน้านะ
ไม่ได้มีน้ำใจอะไร แค่กลัวโดนกรีดกระเป๋า
comment136:จขกท ควรไปซื้อ BTS ส่วนตัวไว้ใช้คนเดียวนะคับ
comment137:สะพายเป้ข้างหลังแล้วไม่สนคนอื่นนี่ใช่ เห็นด้วย
แต่แค่สะพายกระเป๋า กับลากกระเป๋ามาแล้วเปลืองพื้นที่นี่ไม่น่ารวมมั้งคะ
อันนี้จขกท.ขี้หงุดหงิดเกินไปนะคะ
ปกติเราขึ้นรถส่วนตัวอยู่แล้ว
แต่เราว่าคนเดินทางหลายคน
โดยเฉพาะนักท่องเที่ยว หรือคนไปสนบ.
เค้าก็ลากกระเป๋าใบใหญ่กัน
ซึ่งอันนี้มันเรื่องปกติของทุกประเทศ ไม่ได้เกะกะอะไรนะ
ถ้าดูแลกระเป๋าตัวเองดีๆ

ปล. เรื่องกระเป๋าเป้ที่เห็นด้วยนี่คือ
เพราะพอสะพายไว้ข้างหลังคือคุณไม่เห็น
ไม่รู้ว่ามันไปเบียดใครบ้าง
แต่เรื่องกินพื้นที่นี่ ไร้สาระไปอะค่ะ
ไม่งั้นคนตัวใหญ่ๆนี่เราต้องว่าเค้าเอาเปรียบที่ใช้พื้นที่มากกว่าเรารึเปล่า
comment137-1:โดนใจเลย มีบางคห บอกว่าใบเล็กๆ ยังพอว่าใบใหญ่ๆ ตุงๆ มันกินที่...
เอาจริง ถ้าของน้อยก็เอากระเป๋าถือเอาย่ามไปแล้วล่ะ
ที่เอาเป้ไปเพราะมันจุได้เยอะกว่า ใช้หลังรับน้ำหนักได้มากกว่า 
การที่อ้างว่าเสียพื้นที่ในการยืนไปหนึ่งคน มันเป็นการละเมิดสิทธิของผู้อื่นที่จะนำสัมภาระใดๆ ติดตัวไปได้ ในเมื่อเขาใช้พื้นที่ไปแล้ว มันก็เต็มแค่นั้น ไปเรียกร้องกับพวกชอบยืนเว้น ยืนกั๊กที่หน้าประตูไม่ชิดในยังจะมีสาระกว่า บอกตามตรง การแบกหนักๆ เยอะๆ แถมมีหิ้วด้วยแล้วมาปลด มาสะพายหน้า มันไม่สะดวกอย่างร้ายแรง แค่คุณไม่มาเบียด แค่คุณเข้าใจว่าเต็มคือเต็ม นี่มาเรียกร้องเกินมารยาทสังคมไปมากมาย มันลามจากกรณีกระเป๋าฟาดหน้าคนออกไปทุกๆ สิ่งแล้ว
ที่ต่างประเทศให้ปลดออกจากหลังไม่ใช่เพื่อให้คนมีที่มากขึ้น แต่เพื่อไม่ให้ฟาดหน้าใคร
comment138:มันเป็นชั่วโมงเร่งด่วนครับ แต่คนสะพายกระเป๋าก็ขาดความระมัดระวังไปหน่อย ยังมีอีกหลายประเภทครับที่ไม่ผิด แต่น่าเกลียด ไม่มากก็น้อย

1. กระเป๋าเป้ไปโดนคนอื่น ไปดันคนอื่น หรือไปโดนหน้าคนนั่ง ถ้าผมจำเป็นต้องเอากระเป๋าเป้ไป สะพายไว้ข้างหน้าครับ จะได้มองเห็นและระวังได้ถูก
2. คุยโทรศัพท์เสียงดัง รบกวนอารมณ์ผู้โดยสารท่านอื่น บางคนทะเลาะกันทางโทรศัพท์บนรถไฟฟ้าเลยก็มี
3. ยืนพิงประตู เล่นโทรศัพท์ หรือเล่นแต่เกมใส่หูฟังไม่สนใจสิ่งแวดล้อมภายนอกเลย เวลารถไฟถึงสถานีแล้วเปิดประตู ก็ยืนขวาง
4. เอาของกินมากินบนรถไฟฟ้า ถ้าเป็นแค่ลูกอมพอว่า แต่เครื่องดื่มนี่สิ อันนี้ผิดกฏเลย ถ้าหกแล้วก็เลอะเทอะ ผมเคยเจอน้องผู้หญิงกลุ่มนึง ขึ้นมาแล้วยืนดูดกินชาไข่มุก มือนึงถือแก้ว อีกมือถือโทรศัพท์ ยืนพิงเสา
5. ไม่เสียสละ โดยเฉพาะผู้ชาย นั่งอยู่ แล้วมีคนแก่ถือไม้เท้ายืนอยู่ตรงนั้น แล้วมีเสียงนินทาแว่วๆ มาจากผู้หญิงที่ยืนคุยกันข้างๆ ผม ถึงผู้ชายคนนั้นไปในทางไม่ดี
6. การผ่อนหายใจ เวลามีมือหรือแขน หรือหน้าคนอื่นอยู่ตรงหน้าเรา ควรหายใจเบาลงบ้าง แต่บางคนนี่หายใจแรงเต็มที่เลย เคยเจอผู้หญิงคนนึง หายใจแบบว่าจะสั่งน้ำมูกใส่มือผม คือผมจับเสาอยู่แล้วผู้หญิงคนนั้นก็ยืนด้วย
7. การต่อคิว รอรถไฟ โดยเฉพาะสถานีสยาม มีหมาบางตัว ไม่ต่อคิว แล้วพยายามแทรกสวนเข้าไปเลย โดยคนข้างในยังออกมาไม่หมด
comment138-1:อันนี้ก็เยอะเกินไปนะ เรื่องการหายใจ
comment139:มีน้ำใจก็ลุกให้เขานั่งสิครับ ไม่ใช่ด่าเขา 

คนแบกเป้ใบใหญ่ ใช้เนื้อที่ประมาณคนท้องหนึ่งคน และ ยืนก็ลำบาก 

เขามีสิทธิในการเอาสัมภาระเดินทางไปด้วยครับ

ถ้าคุณเห็นว่า รถเต็ม ขึ้นไม่ได้ หรือขึ้นแล้วต้องไปเบียด คุณมีสิทธิในการรอคันต่อไปครับ 
แต่ถ้าคุณไม่รอ ก็อย่าบ่นเพราะคุณเลือกเองและคุณเลือกได้

ส่วนถ้าคุณอยู่ในรถอยู่แล้ว แล้วเขาจะเขามาเบียดคุณ คุณก็เลือกได้ว่าจะยอมให้เขาเบียดไหม 
ถ้าไม่ยอมคุณก็ยืนกั๊กที่ไว้ไม่ต้องหลบให้เขา แค่นั้น มันเป็นสิทธิของคุณ (แต่ก็กั๊กพอประมาณนะอย่าประเจิดประเจ้อเกิน)

(เรื่องกระแทกคนอื่นต้องดูเป็นเคสบายเคสไป)
comment140:เราปลดออกมายัดหว่างขาตลอด แต่ไม่เห็นคนอื่นทำแบบนี้เลยนึกว่าเราประหลาดอยู่คนเดียว ตอนนี้ดีใจแล้วที่สิ่งที่เราทำเป็นสิ่งที่ดี5555
comment141:คือเค้าสะพายเป้แล้วมาเบียดเราเกินไปอ่า พื้นที่ก็ไม่ค่อยมีอยู่แล้ว เอาเป้มาดันอิก หันหลังเอาเป้ดันเลย เหมือนรู้งานสะภายเป้มากี่ครั้งหันหลังดันเราทุกครังแทนที่จะหันเป้ไห้กับประตูหรือเอามาสะภายไว้ข้างหน้า ดันจนเราเซอ่า เราเลยดันกลับแม้ง อาศัยตอนรถเบรคคคค!! 55555 #ไม่ได้เกลียดอะไรมากหรอกแต่หมั่นไส้
comment142:ออกกฎห้ามแบกเป้หรือแบกกระเป๋าเข้ามาใน BRT BTS ตามที่พวกท่านต้องการเลยครับ 
ให้สำหรับคนโดยสารอย่างเดียว

ผมอ่านแล้วเห็นว่า ใช่คนที่แบกเป้เข้ามาในรถน่ะ บางทีเขาอาจไร้น้ำใจ แต่พวกท่านๆที่ไม่ให้เขาเข้ามาเลยนี่คือ แล้ง และไร้ น้ำใจอย่างยิ่ง 

ผมพูดจริง ตามนั้นครับ
comment142-1:ใครไล่
comment142-2:ไม่ไล่ก็ดีแล้วครับ ถ้าท่านไล่ผมย่อมไม่เห็นด้วย

ลองดูประโยคนี้นะครับ ''เกลียดพวกสะพายเป้กะกระเป๋าเข้ามาในBRT - BTS แม่มคือเสียพื้นที่มาก''
comment142-3:อยากไห้ท่านมองในมุมกลับคับ ถ้าไม่ไร้ขึ้นก่อน คงไม่เกิดแล้ง   และผมคิดว่ามันคงไม่ถึงขั้นออกกฏหรอกคับเพราะเรื่องแบบนี้เราปัญญาชนน่าจะคิดกันได้ว่าอะไรควร แต่มันก็ต้องมีคำพูดวาจาที่รุนแรงพอที่จะให้คนบางคนที่ไร้น้ำใจ รู้สึกเปลี่ยนแปลงอ่าคับ  ถ้ามันเป็นแค่ครั้งแรกที่คนตั้งกระทู้พบเจอผมว่าเค้าคงไม่โพสหรอกคับท่าน มันคงเหลืออดแล้ว ผมเองก็เคยโดนกระเป๋าเป้ใหญ่ๆดันจนเซบ่อย 55555
comment142-4:ผมเข้าใจที่ท่านว่าดีครับ แต่ผมเห็นว่าไม่จำเป็นต้องใช้วาจาที่รุนแรง หรือการกระทำที่รุนแรงเพื่อก่อให้เกิดความเปลี่ยนแปลงหรอกครับท่าน
comment142-5:รุนแรงพอให้เกิด พอที่จะให้เกิด ผมเชื่อว่าถ้าทำอะไรที่เกินเลยร้ายแรงไปคนเค้าคงไม่ทำหรอกคับไม่ทำถึงขั้นเกิดบาทแผลเย็บ7เข็มหรอกคับ ไม่ร้ายแรงเป็นคดีความกันหรอก  55555 ไม่ต้องเป็นห่วง
comment143:พวกนั่งไขว่ห้างสวยๆ เท้ายื่นออกมาเยอะๆ นี่ก็น่าไปเดินสะดุดแล้วพุ่งล้มให้รู้สึกผิด
comment144:แล้ว พวกชอบนั่งไขวห้าง ขวางทางอิก ถ้าคุณอยากนั่งสบาย ผมแนะนำไห้คุณไปนั่งที่บ้าน เพราะนั่งแบบนี้แล้วคนร่วมทางคนอื่นเค้าได้รับผลเสีย #คุณสดวกสบายแต่กระทบคนอื่น
comment145:พวกท่านที่ไม่เห็นด้วยช่วยสรุปด้วยนะครับว่า การแบกเป้หรือกระเป๋าขึ้นรถ BTS BRT ทำได้ไหมครับ? ถ้าทำได้ควรทำอย่างไร ทำไม่ได้ควรทำอย่างไร?

ตกลงคือพวกท่านต้องการอะไรครับ? ห้ามคนแบกเป้ แบกกระเป๋าขึ้นรถ? เสียพื้นที่? คนส่วนน้อยสร้างความรำคาญ?
comment145-1:ตกลงคือพวกท่านต้องการอะไรครับ? ห้ามคนแบกเป้ แบกกระเป๋าขึ้นรถ? เสียพื้นที่? คนส่วนน้อยสร้างความรำคาญ?
------------------------------------------------------------------------------------------

ถาม : ห้ามคนแบกเป้ แบกกระเป๋าขึ้นรถ?
ตอบ : ไม่ได้ห้ามครับ และก็ไม่มีสิทธิ์ไปห้ามด้วยครับ กฏก็ไม่ได้ห้าม แบกขึ้นรถได้ตามปกติ

ถาม : เสียพื้นที่?
ตอบ : ใช่ครับ เสียพื้นที่ ไปด้วยกันได้ แต่ช่วยปลดลงไปไว้ข้างล่างครับ ผมก็ทำแบบนี้ จะได้ ***ไม่เดือดร้อนคนอื่น***

ถาม : คนส่วนน้อยสร้างความรำคาญ?
ตอบ : คนส่วนน้อยไม่ได้สร้างความรำคาญ แต่คนส่วนน้อยที่เห็นแก่ตัว สร้างความรำคาญครับ

ผมก็ใช้เป้ และปลดลงล่างเสมอ ไม่มีกฏห้ามหรอกครับ แต่มันเป็น ***สามัญสำนึก***
หรือความเฉลียวใจที่คนปกติธรรมดาทั่วไปควรจะต้องรู้ โดยไม่จำเป็นต้องได้รับคำแนะนำสั่งสอน

เป้เล็กๆไม่ว่าครับ เป้ใหญ่ๆสูญเสียพื้นที่ยืนไป 1 คน แทนที่จะไปด้วยกันได้มากขึ้น
กลับต้องมาสูญเสียพื้นที่ไปโดยเปล่าประโยชน์ เพราะความเห็นแก่ตัวของคนเหล่านี้
comment145-2:ผมเห็นด้วยกับที่คุณป๊าน้องภูว่ามาทุกประการครับผม
comment145-3:เป้ใหญ่ที่หนักมากทำไงคะ วางไปเวลายกก็ต้องเหวี่ยงขึ้นหลังอ่ะค่ะ เคยวางแล้วก็กลิ้งเพราะเป็นคนทรงตัวไม่ดีด้วย (และก็ไม่มีใครช่วยเก็บ)
แบบนี้ไม่ควรขึ้น BTS ใช่ไหมคะ
comment146:เราว่าเรื่องแบบนี้ใจเขาใจเรานะ คนที่มีเป้อยู่ก็ควรจะมีน้ำใจกับเพื่อนร่วมทางด้วย น่าจะถอดออกแล้วถือ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น มันก็ต้องดูหลายๆอย่างประกอบกันนะคะ อย่าง เป็นผู้หญิงแต่เป้ใหญ่มาก ปลดลงมาถือมันหนักไม่สะดวก หรือตอนนั้นคนเบียดกันเยอะเต็ม bts มันก็ถอดยาก เผลอๆตอนถอดอาจโดนคนอื่นอีก เราว่าไม่ใช่แค่เรื่องเป้นะ เรื่องอื่นก็มี ยืนขวางประตู เอาเครื่องดื่มไปกิน พลอดรักกัน ให้กระเป๋านั่ง อันนี้เราคิดว่ามัน ไม่เหมาะ ไม่ดี ส่วนตัวเราเราไม่โกรธหรือคิดมากเรื่องเป้ ถ้าไม่เจอคนที่เอาเปรียบคนอื่น ทำร้ายร่างกาย หรือขโมยของ เราก็จะเฉยๆ เราอาจนิสัยไม่ดีแต่เราไม่ชอบยุ่งเรื่องของคนอื่น แต่อย่าลืมว่าในสังคมมีหลายคนหลายความคิด เขาอาจไม่ชอบ  เรื่องเป้เราว่ามันไม่ได้ผิดนะ  สุดท้ายไม่ว่ายังไงอยู่ในสังคมก็ต้องให้เกียรติคนอื่น ให้เกียรติตัวเอง เอาใจเขามาใส่ใจเรา
comment147:สำหรับบางคนกระเป๋าเป้ใบนั้นที่คุณรำคาญอาจจะช่วยเซฟเขาจากคนพยายามทำอนาจารได้นะคะ(จากประสบการณ์) ไม่อยากให้เหมาเกลียดไปซะหมด ถ้ากระเป๋าไม่ตุงกินที่มากก็ปล่อยผ่านไปบ้างแต่ถ้าฟาดหน้าโดนหน้าก็สะกิดบอกเขาไปตรงๆเลย จะได้ไม่เก็บเป็นอารมณ์ส่วนคนที่สะพายกระเป๋าเองก็ควรระวังจะโดนคนอื่นด้วย ถ้ากระเป๋าตุงก็ควรปลดวาง

แค่ต่างคนต่างมีน้ำใจและคิดถึงผู้อื่นก็ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนแล้ว ใจเขาใจเรา สำหรับทุกเรื่องเลย
comment148:ตรรกะเพี้ยน ถ้างั้น
คนผูกผมก็เกะกะทำไมไม่ปล่อยผม
คนอ้วนก็เกะกะกินพื้นที่มาก ทำไมไม่ไปลดมาก่อน

บลาๆๆ ใจเขาใจเรา คนสะพายเป้หลายคนก็พยายามทำตัวให้ลีบที่สุด เชื่อว่าหลายคนก็พยายามอยู่แล้ว อีกส่วนหนึ่งที่ไม่สนใจ กระเป๋าข้าจะฟาดใครก็ช่าง

ถ้าสังคมไม่สามารถหมุนรอบคุณได้ คุณอาจต้องปรับตัวครับ
comment149:.
ตอนไปเที่ยวสิงคโปร์ เค้ามีการรณรงค์ให้เอาเป้วางไว้ที่ขานะ ผมว่ามันก็โอเคดีนะ ไม่เกะกะใครด้วย
.
comment150:ตรรกะง่าย ๆ ทำไมต้องแกล้งโง่แกล้งดัดจริตไม่รู้
ว่าการทำให้คนอื่นเดือดร้อนคือสิ่งไม่ควร
ไม่ต้องมาสาธยายทุกอย่างหรือรอเค้าออกกฎหรอก

แบกเป้รบกวนคนอื่นมั้ย
- รถโล่ง ไม่
- รถแน่น กวน
แค่เนี้ยคิดไม่ได้หรือ
จะเอาทุกสถานการณ์มาตัดสินไม่ได้
มันต้องใช้สมองคิดสิ

คนนะ ไม่ใช่เครื่องจักร ต่อให้เครื่องจักรยุคนี้ก็ยังมีสมองคิด
comment150-1:ตกลง รถแน่นนี่แบกกระเป๋าขึ้นถือว่ารบกวนคนอื่นหรือครับ? ผมเห็นว่า บางกรณีนี่น่าจะขึ้นได้นะครับ ไม่ถือว่าเป็นการรบกวนนะครับ ถ้าเก็บกระเป๋าหรือเป้ให้ดี เพราะเป็นรถขนส่งสาธารณะไม่ใช่หรือครับ? ถ้าไม่ได้วางที่บนเท้าหรือโดนหน้าใคร?
comment150-2:คนบางคนนี่คงใช้สมองคิดแล้วคิดอีกนะครับ ด่าคนอื่นเสียหายๆ คิดดีแล้วหรือครับ?
comment151:เราเป็นคนนึงที่ใช้เป้ค่ะ ใส่notebook ไปทำงาน เราจะปลดออกแล้วเอาวางไว้หว่างขาใส่กระโปรงก็แหรกเข้าไปค่ะ คีบไว้ เปื้อนก็ช่างมัน 
เพราะ ไม่มีสกิลเทินไว้บนหัว เหมือนต่างชาติทำกัน ต่อไปคงต้องเรียนสกิลเอาของเทินหัวแล้ว
comment152:ไม่เกลียดก็ได้   แต่ช่วยเปลี่ยนพฤติกรรมด้วย

อย่ามักง่าย  อ้างให้คนที่เดือดร้อนไปใช้บริการ taxi เลย


. . . เสียงไลน์นี่ก็  ' โคตรน่ารำคาญ
comment153:คอขาดบาดตาย เลยทีเดียว
comment154:มารยาทบางอย่างมันไม่ต้องมาชี้นิ้วสั่ง หรือออกกฏเป็นลายลักษณ์อักษรหรอกจ๊ะ อย่ามีหัวคั้นหู คิดนิดนึงโน๊ะ กรั่กๆๆๆๆ
comment155:
comment156:ขอโทษนะคะ เป็นคนที่มักสะพายเป้ไว้ด้านหลังเหมือนกัน แต่เรียกได้ว่าเป็นนิสัยไปแล้วไม่ทราบเลยว่าเป็นการเสียมารยาท คือก่อนหน้านั้นเคยโดนลวนลามด้วยน่ะค่ะเลยมักสะพายไว้ด้านหลังเพื่อป้องกันเอาไว้ด้วย
comment157:ผมนี่ปลดลงมาไว้หว่างขาเลยครับ กลัวไปโดนคนข้างหลัง เวลามันอัดกันแน่นๆ ยิ่งขี้เกรงใจอยู่ด้วย
comment158:เราก็สะพายเป้นะ เพราะมันสะดวก.
แต่เวลาขึ้นรถไม่ว่าจะอะไรก็ตาม เราจะปลดออก มาถือไว้. ไม่ใช่อะไร กลัวคนรูดซิบขโมยของ
comment159:เห็นด้วยตรงที่คนสะพายเป้ไว้ด้านหลัง เป้จะไปชนโดนคนอื่น  แต่ไม่เห็นด้วยที่ใช้คำว่าเสียพื้นที่ ไม่ว่าคนมีเป้ จะเอาไว้ตรงไหน มันก็เสียพื้นที่ไป1 คน แต่เสียที่ไม่ชนคนอื่นดีกว่า
comment160:ผมไว้ข้างหน้าตลอด แต่ที่ไม่ชอบจริงๆก็เล่นมือถือไม่สนใจโลกกับอ่านหนังสือพิมพ์สบายใจเฉิบทั้งๆที่แน่นมาก
comment161:สำหรับเราบางเคสก็สุดวิสัยจริงๆ อย่างคนที่สะพายทั้งเป้ ทั้งกระเป๋าคอม เวลาปลดแล้วใส่กลับลำบากมาก ยิ่งถ้าคนเยอะถึงกับใส่เป้กลับก่อนออกจากรถไม่ได้เลย แถมคนแถวประตูก็ไม่ค่อยยอมชิดในให้คนข้างในออก ไม่หลบเปิดพื้นที่ให้คนข้างนอกเข้า ถ้ามีแค่เป้ใบเดียวมันปลดง่ายค่ะ
comment162:เราว่าคนที่ขึ้นรถไฟฟ้านี้ก็ถือว่าเป็นสังคมที่ดีระดับหนึ่ง. นี้ถ้ารถเมล์เจอทั้งคนขับ. กระเป๋า. ผู้โดยสารสารพัดรูปแบบ.  คุณไม่ยิหนักกว่านี้เหรอคะ
comment163:เข้าใจในมุมที่คุณไม่พอใจ เพราะช่วงที่คนเยอะก็แน่นจริงๆ มีเบียดกันชนกัน เจอประจำ

แต่ก็มองว่าเค้าก็คงจำเป็นถึงต้องแบกมาด้วย เพราะระหว่างมาตัวเปล่าโล่งๆ สบายๆ กับ แบกของหนัก

เลือกได้คงไม่อยากแบกมาหรอก ในเมื่อจำเป็นต้องทำ เราก็ต้องเข้าใจ เพราะที่ทำไปก็ไม่ถือว่าผิดกฎกติกาอะไร

ถ้าเป็นไปได้อยากให้เพิ่มขบวนรถ เพิ่มรอบ ในชั่วโมงเร่งด่วนให้เพียงพอน่าจะแก้ปัญหาได้ดีกว่า

รถมีเยอะๆ มาเร็วๆ จะได้เลือกได้ว่ารอบนี้เต็มไป ไปรอบถัดไปก็ได้ แต่ความจริงคือมันก็นานไปเลยต้องไปทันที

ต้องเบียดก็ยอม แออัดก็ต้องทน และทุกคนก็ต้องทนเหมือนกัน

แค่อยากฝากเอาไว้ว่า หากเรื่องไหนเราไม่สามารถควบคุม หรือเผลี่ยนปัจจัยต่างๆ ภายนอกได้

แต่ในใจเรา เราคุมได้ที่จะไม่ให้ต้องเป็นทุกข์  หรือถ้าไม่ไหมจริงๆ ก้บชีวิตที่ต้องเจอเรื่องแบบนี้

ก็แค่เปลี่ยนวิถีชีวิตตัวเองให้ได้เร็วๆ จะได้หลุดพ้น ไม่ชอบรู้ตัวว่าไม่ชอบ แต่ไม่ทำไรนอกจากบ่นอยู่ทุกวัน
comment164:นาน ๆ เราเข้ากรุงเทพทีนึง
บางทีชั่วโมงเร่งด่วนก็แบกเป้ขึ้นรถไฟฟ้า เพราะกลัวไปแท็กซี่แล้วเจอรถติดเยอะ

ที่จริงก็อยากปลดลงนะ เพราะมันหนัก
แต่เป้หนัก ๆ นี่ถ้าอยู่บนไหล่แล้วเอาลงยากมากจริง ๆ ค่ะ ยิ่งถ้าอีกมือถือของอีก คนเบียดอีก
ปลดออกมาวางก็ไม่รู้จะโดนเบียดไปทางอื่นอีกทีตอนไหน
ก็เลยต้องสะพายไว้แบบนั้น แต่พยายามหันเป้ไปด้านที่ไม่มีคน
(แต่ถ้ามีคนมาสะกิดให้เอาลงเราก็เอาลงนะ)

ถ้าอย่างนั้นต้องขอโทษมากจริง ๆ สำหรับคนที่เดือดร้อนจากเรื่องนี้
ต่อจากนี้จะพยายามปลดลงหรือไปรถอื่นแทนค่ะ
comment164-1:ไปรถ BTS BRT ได้ครับ บริษัทรถเขาไม่ได้ห้าม ไม่ได้มีกฎหมายห้ามครับ แค่ระมัดระวังแค่นี้เพียงพอแล้วครับ
comment165:ถ้าเข้าไปในขบวน เราจะไม่สะพายด้านหลังค่ะ เราจะเปลี่ยนมาสะพายด้านหน้าเรา หรือไม่ก็หลบไปมุมที่ใช้ยืน
comment166:เราก็ชอบใช้เป้เพราะมันจุของได้เยอะ แต่ถ้าเราต้องเบียดเสียดในที่คนเยอะๆ เราจะใช้วิธีหิ้วเป้ หรือ ย้ายมาไว้ข้างหน้าแทน ไม่ใช่อ่ะ เรากลัวโดนกรีดกระเป๋า มีประสบการณ์เกือบโดนทาแล้วครั้งนึงที่จตุจักร 😂
comment167:ปกติเราไม่ค่อยถือเป้หรอกนะ แต่มีช่วงนึ่งถือ เวลาขึ้นลิทฟ์ ก็ปลดลงมาไว้ที่พื้นตรงขาเหมือนกัน ทำโดยอัตโนมัติ เราคิดว่าคนอื่นจะทำเหมือนกันซะอีก มันคอมม่อน เซ้นท์ มากเลยนะ แปลกใจทำไมหลายคนคิดไม่ได้ (มีแต่ขึ้นลิฟท์นะ ไม่ได้ขึ้นรถไฟฟ้า เพราะปกติขับรถ)
comment168:มันเป็นมารยาททางสังคมครับ ไป รถไฟฟ้าในสิงคโปร์เค้ามีป้ายบอกด้วยนะ นักท่องเที่ยวต่างชาติที่เห็นก็เห็นเอากระเป๋าลงถ้าคนแน่น ตอนคนไม่แน่นก็สะพายหลังตามปกติครับ
comment169:คนแบกเป้ก็ต้องพยายามมีมารยาททางสังคมให้มากที่สุดครับ บางทีเป้ขนาดใหญ่มากๆก็เกินจะระวัง ต่อให้ย้ายมาสะพายด้านหน้าหรือถอดมาถือ ผมเองก็ทำ แต่บางทีเจอคนแบกเป้มาเบียดก็หงุดหงิดครับ แต่ก็ใจเขาใจเรา ในฐานะคนแบกเป้ก็ต้องรักษามารยาทให้มากที่สุด ในขณะเดียวกัน คนที่ถูดคนแบกเป้รบกวนก็ต้องมีคำว่าน้ำใจ อย่าให้คำว่า "สิทธิ" มาบั่นทอนคำว่าสังคมไทยเลยครับ
comment170:ผมใช้เป้นะ ต้องเอาโน๊ตบุ๊ค รองเท้า ชุดทำงานติดไปทุกวัน แต่เวลาขึ้น BTS จะเอามาไว้ด้านหน้าเพื่อเห็นว่าจะโดนใครรึป่าว และกันด้านหน้าไม่ให้โดนผู้หญิง และกดให้มันแบนๆ ไว้ หาที่ยืนแอบๆ ต้องขอโทษด้วยครับ ที่ทำให้ท่านเกลียด  ผมว่าทุกคนคงอยากเดินตัวเปล่าทั้งนั้น ไม่มีใครอยากแบกของหนักเดิน แต่ที่ต้องทำเพราะความจำเป็นทั้งนั้น ผมเคยเจอรถเข็นเด็กเข็นมาชนเท้าเขาไม่ขอโทษ ก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ เคนโดนฝรั่งสบัดเป้ใส่ ก็ไม่ว่าอะไรเพราะเขาคงไม่ตั้งใจ เคยเจอกลุ่มคนจีนและกลุ่มพนักงานแห่งหนึ่งยื่นคุยกันเสียงดัง น้ำลายแทบพ่นใส่หน้า ก็ไม่ว่าอะไรนะ ต่อไปเขาเจอแบบเราก็คงเข้าใจเอง ผมว่าพวกผู้ชายที่นั่งไม่ลุกให้ผู้หญิง คนแก่ หรือเด็กนั่งนี่น่ารังเกียจมากกว่า บางคนหน้าตาดีมาก ดูดีแต่นั่งเฉยแกล้งเล่นมือถือเหมือนธุระเยอะ บางคนแกล้งหลับ แหม่ หลับแต่ลงถูกสถานี ผมเป็นผู้ชายผมยังว่าพวกนี้น่ารังเกียจมากกว่าครับ ผมว่าถ้าทางเจ้าหน้าที่ BTS อ่านกระทู้นี้แล้วน่าจะเห็นปัญหาหลายอย่าง และหาแนวทางแก้ไข เพื่อไม่ให้คนใช้บริการอึดอัดใจ แล้วมาตั้งกระทู้แบบนี้อีกจะให้คนไทยเกลียดกันเองนะครับ อีกอย่างนะครับ การตรวจกระเป๋าขอให้ทำอย่างจริงจัง อย่าเลือกปฏิบัติเลยครับ ถ้าทำอย่างจริงจังทุกคนที่ใช้บริการต้องยินยอมอยู่แล้ว ไม่งั้นถือว่าผิดระเบียบก็ไม่ต้องให้ใช้บริการ ควรทำช่องทางเข้าสำหรับตรวจกระเป๋าก่อนแตะบัตร เพราะทำแบบปัจจุบันยังงัยก็ตรวจไม่ทันครับ ***ขออภัยที่อธิบายเยอะ มือมันลั่นครับ
comment171:เจอทู้นี้เข้าไป รู้เลย สังคมเด่วนี้ มันอยู่ยากจริงๆ
comment172:เราว่า จขกท เยอะอะ คือถ้าแค่คุณ"ไม่ชอบพวกที่สะพายเป้แล้วแกว่งไปโดนคนอื่น" นี่โอเคนะ 
แต่หัวกระทู้นี้โปรยมาเลยว่า "เกลียดพวกสะพายเป้กะกระเป๋าเข้ามาใน MRT - BTS" คือ จขกทเหมารวมไม่แยกแยะเลยอะ คนทำงานบางคนจำเป็นต้องมีสัมภาระ เด็กนักเรียนจำเป็นต้องมีหนังสือ คุณจะทำยังไงให้คนทุกคนเดินตัวเปล่าเข้ารถไฟฟ้าเหรอ? คุณเป็นคนแบบไหนในสังคมอะ คิดแค่ว่าตัวเองไม่สร้างความเดือดร้อนในสังคมนั่นคือคุณดีที่สุดแล้วเหรอ ไม่นะอย่าเพิ่ง สิ่งสำคัญกว่าคือ คุณต้องเข้าใจสังคมนะ ว่าทุกคนมีหน้าทีแตกต่างกันไป ต่างคนต่างก็ต้องการดำเนินชีวิตในแต่ละวันทั้งนั้น ประเทศไหนเมืองไหนที่คนทุกคนเดินกันตัวเปล่า คือคุณไม่ต้องมีน้ำใจก็ได้ คุณเกลียดเค้าได้ (ถึงคุณเกลียดเค้าแล้วใจคุณจะร้อนเป็นไฟเองก็เถอะ) แค่คุณควรตั้งสติคิดให้ได้ว่า ตราบใดที่เค้าไม่ทำกระเป๋ากระแทกคุณ รึไปโดนใคร มันก็สิทธิของเค้าที่จะเอาเป้ขึ้นรถไฟฟ้านะ และสังคมตอนนี้ คนใช้รถไฟฟ้าเยอะขึ้น คุณควรปรับตัวไว้เลย เพราะว่ามันจะเบียดและแน่นกว่านี้ หากคุณไม่รู้จักขยับเข้าที่ว่างข้างใน คุณก็ไม่น่าแปลกใจที่คุณจะโดนเบียด สังคมคือความหลากหลายหากทำใจยอมรับไม่ได้ จขกท ก็คงต้องอยู่กับความเกลียดไปแบบนี้แหละค่ะ
ส่วนคนที่สะพายกระเป๋าเป้ก็ช่วยกันดูเลสัมภาระตัวเองไม่ให้ไปทำอันตรายรึสร้างความรำคานแก่คนอื่นๆเลยนะคะ
comment173:เราว่าเดี๋ยวนี้รถไฟฟ้าก็แน่นไปนะ ถ้าเป็นไปได้อยากให้เพิ่มขบวน/ตู้
comment174:ผมเคยปลดแล้วเอามาไว้ตรงหว่างขาพร้อมกับกล่องข้าวที่จะเอาไปกินที่ทำงาน วางไว้ไม่ถึงนาทีมีคนเตะกระเด็นข้าวข้างในกล่องกระจายกินไม่ได้ ของในเป้มี NB กระเด็นหมดเลย และหาคนทำไม่ได้เพราะคนเยอะ จะเอาไว้ข้างหน้าแล้วเข้าก็ยาก เพราะคนเยอะแค่จะยกมือขึ้นมารับโทรศัพท์ยังยากเลยเพราะผมเกรงใจคนที่เค้าถือโทรศัพท์เล่นอยู่ก่อนหน้าครับ T.T
comment175:ขอบคุณ จขกท ที่มาตั้งกระทู้นี้ค่ะ

คนบางส่วนอาจคิดไม่ถึงจริงๆว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน ถ้าเขาเหล่านั้นมีจิตสำนึกต่อส่วนรวมบ้าง น่าจะ ีการปรับปรุงค่ะ 

น่าแปลกที่คนที่ชอบเห็นแก่ตัวมักถามหาน้ำใจจากคนอื่น 

ส่วนพวกโลกสวย หยวนๆสบายๆสไตลไทยแลนด์ ให้อภัยได้ทุกอย่างมันก็ดีต่อจิตของตนเองเท่านั้นมั้งคะ ไม่ทำให้สังคมดีขึ้น คนมีจิตสำนึกมากขึ้นหรอกค่ะ
comment176:ปัจจุบัน เวลาผมขึ้น BTS

-จะยืนตลอดเวลาไม่นั่ง "ขี้เกียจดราม่ากับผู้หญิงหรือมนุษย์กล้อง"
-จะยืนระหว่างขบวนรถ[ตรงที่ผนังมันโค้งได้]  "ขี้เกียจดราม่ากับคนอื่นที่ชอบยืนหน้าประตู"
-เอากระเป๋าลงไว้หว่างขา   "ขี้เกียจดราม่ากับคนอื่นเรื่องเอาสัมพาระขึ้นรถ"
-ฟังเพลงอย่างเดียว ไม่เล่นมือถือ "ขี้เกียจเรื่องชาวบ้าน"

ถ้าใจ จขกท จะรังเกียจการเอากระเป๋าเข้ารถขนาดนั้น ทีหลังผมจะได้เอาของใส่กล่องลูกฟูกใหญ่ๆเข้าไปแทน


้
comment177:สะกิดบอกดีๆ มันยากกว่าการตั้งกระทู้ในพันทิปแล้วใช่มั้ยคะ
comment178:สะพายเป้เกมือนกัน ไม่ว่าจะขึ้นรถเมบ์ หรือBTS จะสะพายไว้ด้านหน้า กลัวโดนล้วง เลยไม่ได้ไปกระแทกใคร
comment179:ไอ้เป้ที่ว่านี้มันต้องใหญ่แค่ไหนครับถึงเรียกว่าเกะกะ เพราะปกติ ผมก็ใช้เป้ใส่ labtop ไปทำงาน
สะพายข้างหน้าบ้างข้างหลังบ้าง แต่ตอนสะพายข้างหลังก็ระวังตัวอยู่ว่าไม่ให้ไปโดนใครเขาเข้า
comment180:ใช้ชีวิตกับคนเป็นล้าน ยากเน๊าะ
comment181:เราเป็นคนนึงที่เวลาจะกลับบ้านที่ต่างจังหวัดจะสะพายเป้ขึ้นบีทีเอสตลอด เอาจริงๆคือไม่รู้มาก่อนว่าควรปลดเป้ออกแล้วถือเข้า ปกติคือนอกจากเป้ก็จะมีโน๊ตบุ๊ค ของบางอย่างพะรุงพะรังอยู่แล้ว แล้วเป้ก็หนักมากด้วยเลยสะพายตลอด คราวหน้าจะสะพายเป้ไว้ข้างหน้าไม่ก็ถือขึ้นบีทีเอส ขอบคุณที่มาเตือน แต่อย่าเกลียดกันเลยค่ะ ไม่ทราบจริงๆ
comment181-1:เราว่าแค่ระมัดระวังไม่ชนใคร ไม่กีดขวางทาง ก็น่าจะโอเคแล้วค่ะ
comment182:เท่าที่สังเกตหลายๆความเห็นในนี้ ที่เห็นด้วยกับไม่เห็นด้วยมีจำนวนพอๆกัน สรุปตามมารยาทสังคม เรื่องนี้ควรปฏิบัติตัวแบบไหน

หรือคำว่ามารยาททางสังคม เป็นแค่ข้ออ้าง ที่ทำให้คนพูดดูมีความชอบธรรม?
comment183:-อ้ายพวกยืนพิงเสา เสามีไว้ให้ใช้มือจับหลายคน กันล้ม เมิงเสิกยืนพิง ฝัดเอ้ย
-ผู้ชายนั่งหลับ ลงถูกสถานี
comment184:ผมไม่สนนะขวางมากก็ชนเลย ถ้ามาทำเราเดือดร้อนยิ่งยืนขวางนี่ชอบเลย ดันให้หน้าทิ่ม มารยาทมีกับคนที่ทำดี คนที่เขามีมารยาทเขาก็ใช้ถือกับวางบางคนมาพิงเสาเลย
comment185:เห็นด้วยค่ะ เป้เค้าดันเป้เรา อารมณ์เสีย  555
comment185-1:จิงเลยเป้เขาชอบมาดันเป้เรา
comment186:คุณ เจ้าของกระทู้
มาตั้งกระทู้ว่า ทำอย่างไรให้นักการเมืองตายให้หมดดีกว่ามั้ย ดีกว่ามาตั้งกระทู้แบบนี้ ให้คนมากัดกันเอง ตอนเด็กๆ กินนมแม่หรือนมกล่อง เรียนจบโรงเรียนอะไร ใช้ใจคิดด้วยเวลาตั้งกระทู้ อย่าใช้แค่สมองและอารม
comment187:ตั้งกระทู้เเล้วเข้ามาอ่านบ้างหรือเปล่าก็ไม่รู้
comment188:ใช่ สากกว่าไม่กวาดอีก แล้วดันหันไปหันมาอยู่นั่นแหละ
comment189:ยุคเร่งด่วน อารมณ์ก็เร่งด่วนเช่นกัน
comment190:เท่าที่ผมเห็นๆในกระทู้นี้ คงห้ามความคิดจิตใจคนยากครับ ใครจะเกลียดชังยังไงก็ปล่อยเขาไปเหอะครับ ผมก็ทำได้แค่นี้พูดได้แค่นี้ และหลายๆท่านก็คงจะพยายามพูดแล้ว เอาเป็นว่า ช่างเถอะครับ เรื่องบางอย่างถือไปก็หนักเปล่าๆครับ

สังคมดีขึ้นได้ด้วยมารยาทและน้ำใจ.. สังคมดีขึ้นได้ด้วยกฎระเบียบ.. สังคมดีขึ้นได้ด้วยการปล่อยวาง.. 
แต่สังคมไม่ได้ดีขึ้นได้.. ด้วยความเกลียดชัง ครับ
comment191:ถึงขั้นเกลียดก็เกินไปนะ ชั่วโมงเร่งด่วนเบียดกันยังกะปลากระป๋อง 
ขยับนิดหน่อยก็ชนกันแล้ว... แต่มันก็จำเป็นนี่นา
ทุกคนมีภาระ มีเรื่องจำเป็นทั้งนั้น ในกระเป๋าเขาอาจจะมีหนังสือเรียน
โน้ตบุ้ค โปรเจคงาน แต่แล้วไงล่ะ มาบอกว่ากินพื้นที่
ถ้างั้นคนที่มีกระเป๋าเดินทาง จักรยาน ยิ่งห้ามใช้บริการ bts เรอะ
กรณีนี้ไม่เหมารวมคนที่มีสัมภาระแล้วไม่ระวังทำให้คนอื่นเดือดร้อนนะ
เขาอาจจะไม่มีเป้ แต่ถือถุงแกง ตะกร้า กระเป๋าถือ อะไรก็ตามเหอะ
ถ้าถือแบบไม่ระวังเลย ปัดไปปัดมาขูดหน้าคนอื่นนี่ไม่ไหว
แต่ถ้าเขาถือดีๆ ไม่โดนใคร แค่มันช่วงเวลาเร่งด่วน
คนเยอะเบียดกันแล้วเขาดูกินที่... อันนี้คุณต้องคิดดีๆนะ
ทุกคนมีสิทธิใช้บริการรถไฟฟ้า มีสิทธิถือสัมภาระ
ถ้าเขาต่อแถวแล้วเข้าตามคิวเขาก็ทำถูกแล้วนะ คุณจะกีดกันเขาไม่ให้ใช้บริการช่วงเร่งด่วนหรอ?
ถามค่ะ?
comment192:อะไรก็เกลียด อะไรก็เกลียด ถามจริงชีวิตเจ้าของกระทู้มีความสุขบ้างหรือเปล่าครับ
comment193:คิดในแง่บวกบ้าง ชีวิตจะได้มีความสุขครับ ปัญหาบน bts มีมากมาย แต่ จขกท ก็ไม่เอามาพูด เช่น เดินช้าตอนประตูเปิด ยืนบังทางออก ผมของสาวๆๆ ไม่เดินชิดใน เป็นต้น อะไรที่เพิกเฉยได้ก็ทำเถอะครับ เปลี่ยนตัวเองง่ายกว่าบอกคนอื่นให้เปลี่ยนครับ
comment194:เพิ่มพวกกระเป๋าถือผู้หญิงใบใหญ่ด้วพวกเสื้อเปียก
พวกหิ้วกับข้าวร้อนเหม็นกลับบ้าน

สรุปไม่ต้องให้คนอื่นขึ้นเลย555
comment195:เรามองว่ารถไฟฟ้า ทุกคนขึ้นมาใช้ร่วมกันเเค่ระยะเวลาสั้นๆ5นาที-1ชมแล้วแต่ ระยะทาง สัมภาระต่างๆ เป้ จักรยาน ก่อนจะขึ้นมา จนท.เค้าก็น่าจะอนุญาตแล้ว จึงผ่านมาได้ มีที่นั่ง หรือยืน เราไม่ค่อยกังวลเท่าไหร่ เป้ใคร ผมใคร ใครจะเล่นโทรศัพท์ก็แล้วแต่เค้า แต่สิ่งที่ไม่ชอบเวลาขึ้นรถไฟฟ้า คือเสียงคนคุยกัน ดังมาก แข่งกันพูด สาระพัดเรื่อง ทุกชาติทุกภาษาจะเเข่งกันคุย จนแทบไม่ได้ยินเสียงประกาศบอกสถานี บางทีรถเต็มเรามองไม่เห็นสัญญาณไฟ หรือป้ายสถานนีตรงกระจกข้างนอกก็มี เพราะบางทียืนยาว แต่ไม่สุดสาย ต้องระแวงกลัวลงผิด เสียเวลาอีก อยากให้เราช่วยกันเรื่องมารยาทการใช้เสียงในที่สาธารณะ มีความลับกันบ้าง เก็บไว้ในใจกันบ้าง เดี๋ยวก็ได้คุยกันเเล้ว ยิ่งช่วงเลิกงาน เลิกเรียน แค่คิดก็หูจะแตก ถ้าทางรถไฟฟ้ามีการควบคุมเสียงได้ก็น่าจะดี รถไฟฟ้าจะดูเป็นระเบียบ และดูสงบขึ้นมากๆเลย
comment196:บางครั้งเผลอลืมไป เดินมาบอกได้นะ ผมอยู่ต่างจังหวัดไม่ได้ขึ้นบีทีเอส บ่อยๆ ไม่มีความรู้เรื่องพวกนี้ 
ผมหวังว่าพวกคุณจะมีจิตใจที่เอื้อเฟื้อ บอกกล่าว ไม่ใช่จงเกลียดจงชังคนที่ไม่เหมือนตัวเอง กลุ่มตัวเอง

กฎบางข้อ ผู้คนไม่ได้รับรู้เหมือนกัน ต่างพื้นที่ก็ต่างกฎเกณฑ์ 

ช่วยกันบอก ช่วยกันเตือน สังคมจะน่าอยู่
comment197:ตาย แล้วไปเกิดใหม่ ในโลกที่ไม่มีกระเป๋า ฝัดเอ้ย
comment198:❤️❤️
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200:ถ้าพันทิปเก็บค่าตั้งกระทู้ละ 50 บาท อาจเจอกระทู้ขยะน้อยลง
(เป็นการลดภาระเซิฟเวอร์เขาด้วย)

คือผมก็ใช้ BTS MRT ประจำนะ แต่เรื่องนี้เจอน้อยมากๆ น้อยจนไม่จำเป็นที่จะต้องไตร่ตรองแล้วว่าควรเอามาตั้งกระทู้นะครับ
บอกเขาได้ไหมว่ามันปาดไปโดนคนอื่นถ้ากระเป๋าเขาใหญ่มากๆ ซึ่งคุณอยู่ย่านไหนอะทำไมเจอคนแบกเป้เยอะขนาดนั้น?
ผมนี่แทบไม่เจอเลยจริงๆ น้อยมากๆ มีก็พวกฝรั่งแถวเส้นสุขุมวิทอะแต่ก็น้อยอะพวกนี้มันขึ้นแท็กซี่กัน
