title:คนที่ขับรถแช่ขวา หลบให้รถคันหลังสักนิดมันยากมากเหรอครับ?
comment:ลองคิดดูนะ คุณขับอยู่ข้างหน้าแล้วมีรถตามคุณมา เมื่อคุณไม่หลบให้รถคันหลัง รถคันหลังต้องแซงซ้าย ซึ่งคนขับต้องเบี่ยงซ้ายออกมาครึ่งคันเพื่อที่จะมองเลนซ้ายว่าว่างหรือเปล่าถึงจะแซงได้ เปรียบเทียบกับคุณที่มองเห็นทัศนวิสัยข้างหน้าแบบเต็มๆ คุณหลบซ้ายให้เขาผ่านไปจะง่ายกว่ามั้ย 
หลบให้สักนิดแล้วกลับไปแช่ขวาเหมือนเดิมก็ได้ถ้ารักเลนขวามาก (ถนนในเมืองรถเยอะๆขอไม่กล่าวถึงครับ  กล่าวถึงเฉพาะถนนนอกเมือง)

*******ใครที่งงกับคำว่าแช่ขวา ลองนึกภาพตาม คุณขับอยู่เลนขวาแล้วมีรถตามท้ายคุณมาเป็นแถวๆ แต่ข้างหน้าคุณโล่งตลอดทาง แบบนี้ครับ

>>ฝากถึงคนเหล่านี้ ช่วยดูวีดีโอให้จบด้วยครับ<<

*******ประเภทที่บอกว่าไม่หลบให้เพราะโดนจี้ท้าย ลองนึกกลับไปสิว่าคุณทำอะไรไว้เขาถึงมาจี้ท้ายคุณ
*******ประเภทที่บอกว่าเลนซ้ายพัง ถ้าคุณอยู่เลนขวา คุณเปิดไฟให้สัญญาณแล้วแอบซ้ายสักนิดหรือแอบขวาสักนิดให้คันหลังพอไปได้ก็ยังดี
คันหลังเขาก็คงสงสารรถเหมือนกับคุณ คงไม่อยากไปแซงเลนซ้ายหรอก
*******ประเภทที่บอกว่าขับตามกฎหมายกำหนด ถ้าคุณคิดว่าคุณทำถูก แล้วจะมีป้ายบอกข้างทางทำไมครับว่า >>รถช้ากว่าให้วิ่งทางซ้าย<<
ถึงคุณคิดว่าทำถูกกฎหมาย แต่ในเมื่อคุณช้ากว่าคันหลัง คุณก็ต้องแอบซ้ายให้คันหลัง

อย่าเห็นแก่ตัวเลยครับ ของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับจิตสำนึก บอกจากใจจริงๆ ไม่พอใจหลังไมค์มาได้เลยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 มิถุนายน 2559 เวลา 12:37 น.
comment1:มาร่วมด้วยกับ จขกท ค่ะ
วิ่ง 120km/h แล้วแช่ขวานี่คิดว่าต้วเองทำถูกต้องแล้วรึไง
ถ้าจะบอกว่าตามกฏหมายแค่ 90 หรืออนุโลมให้ 120 แต่มันก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะขวารัวๆได้รึเปล่าคะ

มอเตอร์เวย์นี่ประจำเลยจริงๆเถอะ!
comment1-1:มอเตอร์เวย์ผมเลนซ้ายกับรถบรรทุกตลอดเลยครับ เลนขวาช้าเกิน
comment1-2:วิ่งเส้นบูรพาวิถี. วิ่ง 120-140 ก็ยังวิ่งเลนกลางเลยค่ะ
ออกขวาเฉพาะเวลาแซง. หรือเบี่ยงหลบรถบรรทุกเลนซ้าย

เคยลองไปเส้นมอเตอร์เวย์ครั้งนึง. ขอลาเลยค่ะ
รถบรรทุกวิ่งอย่างเยอะ.   เจอขนาบซ้ายขวาหน้าหลัง
นรกมาก. ทางโค้งด้วย   เกร็งสุดตัว
comment1-3:1-2 วิ่งบูรพา 120-140 นี่เคยได้รับมิตรภาพทางหลวงส่งมาบ้านบ้างใหมครับ ^^!

(ใบสั่ง ใช้ความเร็วเกินกำหนด)
comment1-4:1-3ผมนี่โดนตั้งแต่บางพลียันสุดทางที่ชลบุรีเลยครับ ฮ่าๆ
comment1-5:บูรพาบางช่วงซ้ายยังเร็วกว่าขวาเลยครับ
comment1-6:ผมมุดครับ รีบ
comment1-7:เกิน 120 อย่างนี้ ระวังโดนถ่ายรูปส่งมาที่บ้านนะครับ

1,000 บ.ถ้วนไม่มีต่อรอง 555
comment1-8:แต่ที่เจอ 120 ถ้ามาเร็วกว่าก็หลบครับ แต่ที่โดน หน้าปัดอยุ่ที่ 80 จะชนตูดแล้ว เลนซ้าย เลนกลางแซงขวาไปแล้ว ไม่รู้สึกละอายใจกันเลย
comment1-9:ผมโดนถ่ายรูป  ทุกครั้งที่ไป เลยคีบบ  ชิ่นชมทางหลวงจริงๆ  ช่วยให้  ฉุกคิดขึ้นมาได้  เลยต้องลดความเร็วลง
comment1-10:ผมขับรถเจ้านาย

ถ้าเลนซ้ายพังแล้วไม่แช่ขวา

ตกงานครับ ...
comment1-11:ตอบ 1-3 เคยมีจดหมายลงทะเบียนมาส่งที่บ้าน   ใครก็ไม่รู้รับไว้
แล้วจดหมายฉบับนั้นก็หายไปอย่างไร้ร่องรอย
ไม่รู้เลยว่าข้างในมีมิตรภาพอะไรฝากมาค่ะ 
(ตอนนั้นขับ 122 เองนะ)
comment1-12:^
^
ตั้ง 122 กม./ชม. เราเคยโดนที่ 120+ มันเจ็บจี๊ด
comment2:ตามกันเป็นแถวยังพอเข้าใจได้ แต่ประเภทคันเดียวโดดๆเนี่ย ทางข้างหน้าก็โล่ง ไม่หลบก็เร่งขึ้นไปอีกนิดนึงก็น่าจะได้ อีกแบบก้อเบี่ยงซ้ายนิดนึง แบบกั๊กๆ เหมือนจะหลบให้แต่ไม่หลบ พอเราจะแซงซ้าย ดันเร่งเครื่องปิด ไม่เข้าใจจริงๆ
comment2-1:+1
comment2-2:ผมเคยแบบจะออก ซ้าย ให้แต่กลับใจ เหยียบ หาย เลย 5555
comment2-3:ก่อนอื่นขออนุญาตแสดงความเห็น ใต้ความเห็นที่ 2 นี้นะครับ หลังจากอ่านความคิดเห็นมากมายในกระทู้นี้ ผมไม่แปลกใจเลย ที่ประเทศไทยนั้นมีสถิติอุบัติเหตุบนท้องถนนสูงเป็นอันดับต้นๆของโลก เพราะเรามีประชากรที่ทำผิดกฎหมาย 2 ประเภท ประเภทแรกขับรถเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด อีกประเภทขับรถผิดช่องทางตามกฎหมายกำหนด มานั่งเถียงกันเอาเป็นเอาตายว่าใครถูกใครผิด ทั้งที่จริงแล้ว มันก็ทำผิดกฎหมายกันทั้งคู่แหละ ผมเนี่ยจินตนาการไว้สวยหรู ถ้าไม่มีคนที่ทำผิดกฏหมายทั้งสองประเภทนี้อยู่บนถนนของประเทศไทย ถนนบ้านเรามันคงจะน่าขับอยู่ไม่น้อย .........ขอหลบก่อนล่ะ อิอิ
comment3:ผมเจอแช่ขวา 70-80 เส้นวิภาประจำครับ เค้าคงขี้เกียจหลบแหละผมว่า ขับรถติดสบาย เอาที่ตัวเองสะดวก ไม่สนใจคนอื่น
comment4:พบบ่อยบนทางหลวง ทางด่วน

สถิติส่วนตัว รถยิ่งแพงยิ่งแช่ขวา ท่านใดมีสถิติแตกต่างนำเสนอด้วยครับ

อีกพวกคือ ป้ายแดง แต่งซิ่ง แช่ขวาเยอะมาก ถนนโล่งก็ไม่ชิดซ้ายเข้ามาสักเลนเลย ถือว่าขับเร็วแล้วจะแช่ขวา มีอะไรไหม

ที่ร้ายสุดๆ แช่ขวาแล้วโทรศัพท์ เวรกรรมจริงๆ
comment4-1:ที่เราเจอ แต่งซิ่ง นี่มักจะขับเร็วเฉยๆ
พวกแช่ขวาจะเป็นรถทั่วไปไม่แต่ง
comment4-2:เจอทั้ง 2 แบบ แต่ผมว่ารถแพงๆ เบนซ์ บีเอ็ม นี่ไม่ค่อยแช่ขวากันนะครับ เห็นมุดกันกระจาย

พอเห็นรถแต่งแช่ขวาก็เซ็ง....แต่งรถมาเพื่ออะไร ขับช้ามากไม่เข้ากับรถเลย
comment4-3:ถ้าเจอ Benz BMW เจอแต่พวกมุด ๆ เหมือนกัน แต่พวกแคมรี่ แอคคอด ไรพวกนั้นเจอแช่บ่อยนะ
comment4-4:ไม่จริงครับ ถ้ารถแพงส่วนใหญ่มุดครับ แช่ขวาส่วนใหญ่เป็นรถบ้านธรรมดาๆ นะ
comment4-5:ส่วนใหญ่เจอ รถอีโคคาร์ กระบะบรรทุกผัก กับรถตู้ครับ รถแพงไม่ค่อยเจอครับ
comment4-6:รถกระบะบรรทุกของที่ข้างหลังชอบตีตู้ขึ้นมาสูงๆแล้วก็มีประตูเปิดได้ข้างหลังอะ นั้นแหละครับตัวชิลเลย
comment4-7:รถยิ่งแพงยิ่งมุดครับ ต้องบอกแบบนี้ ส่วนใหญ่ที่เห็นแช่ก็จะเป็นนั้นแหละ แคมรี่ แอคคอด
ที่บ่อยๆอีกก็จะมีอีโค่คาร์ ที่เป็นทั้งมือใหม่และผู้หญิงขับ (ไม่ได้เหมานะ เคยเจอขับโหดกว่าผมก็มีเยอะไป อารมณ์ร้อนด้วย 555)

ล่าสุดนี่เลยครับ แช่ขวายาวมา 2 โลได้ ข้ามมา 2 ไฟแดงเพื่อที่จะกลับรถ (มอเตอร์ไซด์) ซ้อน 3 หญิงล้วน หมวกไม่ใส่ ขับราวๆ 30-40 ขับกลางเลน
comment4-8:รถซิ่งส่วนใหญ่ขับช้าครับ โช๊คมันแข็งยางแก้มเตี้ยวิ่งเร็วๆมันกระเทือน 55555555555

ปล.เมื่อก่อนผมก็รถแต่งเตี้ย แต่ไม่ไหวเลิกขับไปละ
comment4-9:อีโค่คาร์ เจอบ่อยเลย  ทั้งผู้หญิง ทั้งมือใหม่ ทั้งคนแก่  ครบเลย  รถแรงน้อย แต่ชอบแช่ขวายาว ๆ  เลยแล้วข้างหน้าก็ว่างยาวเหมือนกัน   เลยสงสัยว่าพวกเค้าไม่รู้กฎกันรึเปล่านะ  ตบไฟไล่เท่าไหร่ก็ไม่หลบนะ  จะทำไม!!
comment4-10:ที่เจอบ่อยก็พวกรถธรรมดากับรถเก่าๆนะครับ พวกเบนซ์กับบีเอ็มถ้าไม่มุดก็จะหลบให้ เเต่ไอ่รถเก่านี่มันขับกินลมเเล้วเเช่ขวาเซงชะมัด
comment4-11:eco car นี่ตัวดีเลย แล้วไม่รู้ทำไมเจอมิราจขับแบนี้บ่อยมากกกกกกก
comment5:บูรพาวิถีนี่ประจำ บางทีผมรีบ ผมถึงขึ้น ก็วิ่งความเร็วประมาณ 130 เจอเลนขวาแช่เยอะมาก จนผมต้องหาช่องลงซ้ายแซง และถึงแม้ผมจะวิ่ง 130 แต่ผมก็ไม่แช่ขวานะ บางที วิ่งซ้ายสุดเลยด้วยซ้ำ เพราะบนนั้น มีรถที่วิ่งเร็วกว่านี้
comment5-1:บูรพาเหมือนกันครับต้องไปหาจังหวะแซงจากเลนซ้ายสุดเอา
comment5-2:วิ่ง 130 บูรพาวิถี ไม่กลัวโดนกล้องส่องหรือครับ
comment6:เดี๋ยวนี้ผมเจอพวกขับแช่ขวาไม่ยอมหลบให้  ก็เฉยๆแล้วนะ
เพราะสมัยนี้มันมีพวกเลวกว่านั้นอีก
เลวกว่านั้นอีกหน่อยคือ ทำท่าเหมือนจะหลบซ้าย แต่ไม่ยอมหลบให้ซักที
วิ่งส่ายไปส่ายมามันอยู่นั้น

และที่เลวกว่านั้นก็มีอีก ไม่หลบไม่ว่า
พอเราแซงซ้ายไป  มันเร่งปิดไม่ให้แซง

เมื่อไม่นานมานี้ผมเจอแบบนี้อยู่คัน
เร่งปิดผม 3 รอบ  รอบที่ 4 ผมขึ้นหน้าได้
ก็ต้อนมันจนจอดกลางถนนเลย  แถมยังมีถอยหลังหนีด้วย เอากับมัน
ถ้าขับดีๆตั้งแต่แรก  มันก็ไม่มีเรื่องแล้ว
comment6-1:สุดยอดเลย คุณคือฮีโร่ 5555
comment6-2:และที่เลวกว่านั้นก็มีอีก ไม่หลบไม่ว่า
พอเราแซงซ้ายไป  มันเร่งปิดไม่ให้แซง

เจอประจำไอ้พวกนี้ ไม่รู้เป็นส้นตินอะไร
เดี๋ยวนี้กลายเป็นรถจะวิ่งเร็วต้องแซงซ้ายถึงได้ไป -*-
comment6-3:โอย แค่คิดผมก็ลมจับละครับ
แค่ขับรถไปเรียนแต่ละวัน เจออะไรแปลกๆ หลากหลายมาก 
แต่ของคุณ คือ worst case ของผมเลยอ่ะ กลัวจริงๆ
comment6-4:ของผมขี่มอไซค์
มีรถยนต์ช้าแช่ขวา  ประมาณ80 (สมมติให้เป็นคันดำ)
มอไซค์วิ่งไหล่ทางชิดซ้าย ปรกติ (สมมติเป็น BB)
ผมก็วิ่งไหล่ทาง  (สมมุตเสื้อขาว)
ความเร็วประมาณ70

ตามหลังมอเตอร์ไซค์มา  (ฺBB)
จะแซงมอไซค์คันหน้า  (ฺBB)
เร่งด้วยความเร็ว 80-90 
คันหลังก็เร่งแซงซ้ายมา ( สมมติให้เป็นคันขาว)
ประมาณ90-110 
แถมบีบแตรไล่ผมอีก 

แทนที่จะบีบแตรไล่คันดำที่แช่ขวา 

ลองดูตามภาพครับ
comment7:กาญจนาภิเษกครับ ทุกวัน ทุกเวลาที่เจอ ที่มากสุดก็ซิตี้คาร์ครับ รองลงมารถขนผัก จากนั้นก็รถบรรทุกครับ
comment7-1:เจอเหมือนกันทุกวันเลยนิเส้นกาญจนานึกว่าติดอะไร แช่ขวานี่เอง
comment8:เคยแซงซ้าย แซงซักพักแล้วปาดกลับเข้าขวา  พี่แกมียิงไฟใส่ด้วยนะ....  ผมมผิดอัลไลลล ก็ผมรีบบบบบบ
comment8-1:เออจริง อันนี้เห็นด้วยครับ พอเราแซงได้ ต๊อบไฟใส่ กุละงง 5555+
comment8-2:55555 เคยโดนด้วยคนค่ะ
comment9:แช่ขวาแต่ขับความเร็วเท่ากับเลนซ้ายและซ้ายสุด เกาะกันเป็นแพไปใครแซงไม่ได้เลยนี่คืออัลไล
ไหนใครเคยทำแบบนี้มาอธิบายให้ผมหายข้องใจหน่อยว่าคิดอะไรกันตอนนั้น 
มันอัดอั้นตันใจ หรือเห็นรถคันอื่นเร็วไปอะไรยังไง พวกคุณคือผู้พิทักษ์ความเร็ว ทุกคนต้องอยู่ในระเบียบหรืออะไร

ขับรถมันก็ต้องดูซ้ายดูขวา ดูหน้าหลัง เว้นช่อง ดูว่าคันไหนเร็วคันไหนช้าคันไหนจะแซงด้วย ไม่ใช่ขับได้แต่ทางตรงมองตรงเป็นม้าแข่ง
แล้วแช่ขวาแต่พอคันอื่นออกซ้ายจะแซงแล้วเร่งแข่งนี่ก็โมโหโกรธา เสียหน้าหรือมันจะเป็นจะตาย
ก็ตัวเองแช่ขวา ขอทางก็แล้วอะไรก็แล้ว พอเค้าจะแซงกลับเร่งได้ ทีงี้เร่งไปไหน
comment9-1:เ่จอบ่อย ต้อง แซงทีละสองเลน เพื่อหลบ เชี้ย

กลายเป็น คนเลวในทันที ปาด ขวาสุดมาซ้ายสุด เพื่อแซง
comment9-2:เคยเจอเหมือนกันมันจะวิ่งตีคู่กันไปทำไม กั๊กเลนคันหลังจะแซงก็แซงไม่ได้
comment9-3:กรณีนี้ เคยเจอกับตัวเอง เลยต้องมาอธิบาย

คือแซงขวามา  แต่ข้างซ้ายเร่งให้เร็วเท่ากัน เลยแซงไม่พ้น
จากนั้น ข้างหลังมาอุดทาง จะลดความเร็วเข้าซ้ายก็เจอจี้
เลยกลายเป็นดรัมเมเยอร์ไปทันที

แต่ปรกติแล้ว เราวิ่งซ้าย  
แซงพ้นแล้วก็เข้าซ้าย ไม่แช่ขวา
comment9-4:เราอยู่เลนกลางสลับกับซ้าย ขับประมาณ100 แต่มักจะมีรถเร็วมาจี้ท้ายกดดันทุกที เพราะเจอช้าแช่ขวา แทนที่จะไปกดดันไอเลนขวา ดันมากดดันเลนกลางกับเลนซ้ายซะงั้น เราก็ต้องเลือกอีกว่าจะหลบเข้าเลนซ้ายสุดหรือจะเร่งความเร็วให้ ซึ่งบ่อยครั้งก็จะเร่งความเร็วให้ (ตั้งใจจะขับรถช้าๆ แต่เจองี้ทีไรก็เหยียบมิดทุกที เอาชนะใจตัวเองไม่ได้สักที)
comment9-5:ไม่ได้คิดอะไรครับ วิ่งชิวไปเรื่อยๆไม่ได้ดูห่ าา อะไร ก็แค่นั้น

น่าจะประมาณนี้
comment10:ออกตัวก่อนว่าไม่ได้ขับช้าแช่ขวา ผมเองก็ขับเร็วพอสมควร ใครมาเร็วกว่าหลบให้หมด แต่ก็คงโดนด่าแหง TwT

ระยะหลังเริ่มคิดเหมือนกันครับ ว่าเพราะความคิดของคนขับรถบ้านเราส่วนใหญ่อย่างที่เห็นในกระทู้นี้ ทำให้บ้านเราใกล้จะขึ้นอันดับ 1 ของโลกอยู่รอมร่อ ขับแช่ขวาในความเร็วตามกฏหมายกำหนด ถ้าใครมาเร็วกว่าแสดงว่าผิดกฏหมายแล้วครับ ที่ถูกต้องคือลดความเร็วไม่ใช่ให้คันหน้าหลบให้แซง พวกประเทศเจริญแล้วทั้งหลายส่วนใหญ่ก็คงเป็นแบบนั้น อย่างญี่ปุ่นเส้นไหนบังคับ 40 พวกก็คลานกันไปต่อให้โล่งแค่ไหนก็ตาม อุบัติเหตุบนถนนส่วนใหญ่ ก็มาจากใช้ความเร็วมากเกินไปนี่แหละครับ

แค่ลองออกคห. ถนนโล่งให้ขับไม่เกิน 5-60 ผมเองก็ใช่ว่าจะทำได้
comment10-1:ขับแบบนั้นรถติดสะสมนะ
ควรจะเข้าให้คันที่เร็วกว่าไปทางขวาได้
comment10-2:ไม่ถูกค่ะ ความเร็วกับวิ่งช่องขวามันคนละประเด็นค่ะ
ช่องขวาสุดมีไว้แซงค่ะ จะเร็วแค่ไหนก็ต้องเข้าซ้ายเมื่อแซงเสร็จค่ะ ถ้าไม่ได้แซงใครต้องวิ่งช่องซ้ายค่ะ
comment10-3:เข้าใจว่าถ้าว่าด้วยเรื่องกฎหมาย ขับเร็วยังไงก็ผิด
แต่ก็เข้าใจว่า กฎหมายไม่ได้ให้วิ่งเลนขวา เลนขวามีไว้แซง ไม่ใช่เหรอครับ

แต่สงสัยผมจะเข้าใจผิดสินะ (• •)
comment10-4:เลนขวามีไว้แซงครับ ขับเร็วเกินกฏหมาย ผิดก็ผิดสิครับ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าคุณจะแช่ขวาได้ถูกไหม
ถ้าผมผิด คุณไปหยิบกฏหมายมาเถียงได้เลย ยินดีรับฟัง
comment10-5:พวกช้าแช่ขวาก็จะคิดแบบคุณพิมพ์ไว้นี่แหละครับ
คือต้องรณรงค์ว่า เลนขวาเพื่อแซงเท่านั้นถึงจะดีคับ

เคยเห็นป้าย ขับช้าชิดซ้ายไหมครับ
ช้าคืออะไร 120 ตามกฏหมายกำหนดคือเร็วหรือยังไง ไม่ใช่ครับ
ช้าคือ มีคันเร็วกว่ามาข้างหลังครับ

เคยเห็นรถขับแช่ขวาถูกจับไหมครับ นั่นแหละ แปลว่าแซงเสร็จแล้วให้กลับเข้าซ้ายครับ
comment10-6:เลนขวาไม่ได้มีไว้แซงอย่างเดียว มันเป็นช่องทางด่วน ไปอ่านไปตีความกันมาใหม่
comment10-7:ไม่ได้พูดถึงเรื่องกฏหมาย ประเด็นที่ผมจะสื่อก็คือนิสัยขับขี่แบบนี้ (ซึ่งคห.ในกระทู้แทบทั้งหมดก็ไปในทางเดียวกัน) ผลลัพธ์ออกมาว่าบ้านเรากำลังลุ้นอันดับ 1 ชาติที่เกิดอุบัติเหตุบนท้องถนนมากที่สุดในโลก แสดงว่าบางทีนิสัยขับขี่คนบ้านเราอาจมีปัญหา ช้าแช่ขวาก็ผิดกฏหมาย แต่ความเสี่ยงทำให้เกิดอุบัติเหตุ เทียบไม่ได้กับขับเร็วเกินกฏหมายกำหนดเลยสักนิด ถ้าอยากให้ถนนบ้านเราปลอดภัยมากขึ้นซึ่งจริงๆ ผมว่าตอนนี้วิกฤตมากแล้วนะ กฏที่คนใช้ถนนบ้านเราควรให้ความสำคัญมากกว่าคือเรื่องการใช้ความเร็วไม่ใช่เหรอครับ  มันแทบจะไม่มีประเด็นนี้ถ้าทุกคนพยายามรักษาความเร็วตามกฏหมายกำหนด ยกเว้นคันหน้าจะเต่าจริงจังค่อยบีบแตรไล่เอา

เขียนเอาหล่อไปงั้น ผมเองก็ใช่ว่าจะทำได้ ถนนบ้านเราก็หาทางเอาตัวรอดกันเองต่อไปนั่นแหละ
comment10-8:อยากขับเร็วไปชนแล้วตายเองไม่มีว่า แต่ถ้าไปชนคนอื่นตายด้วยนี้ มันน่า....ยิ่งนัก
comment10-9:ที่ญี่ปุ่นขับเกินกำหนดเยอะแยะครับไอ้ถนนที่มันขับ.40 มันเลนสวน มันหลบไม่ได้อยู่แล้ว บนทางด่วนพวกเหยียบกันกระจาย แต่เขามีมารยาท เห็นคันหลังขับมาเขาก็รีบหลบแต่ไกล ไม่มาเกะกะจนคนอื่นต้องแซงซ้ายครับ
comment10-10:แล้วคิดบ้างรึป่าวว่า ขับช้า แช่ขวา ก็เป็นต้นเหตุของอุบัติเหตุ

คนที่แซงซ้ายไป ด้วยทัศนวิสัยที่ไม่ดี สภาพเส้นทางไม่ดี ฯลฯ 

และใช้ความเร็วมากกว่า พวกช้าแช่ขวา  แล้วมันเรื่องอะไรที่เขาต้องแซงซ้าย

ในเมื่อคนขับช้าแช่ขวาก็หลบให้ได้  และมันก็เป็นการช่วยลดอุบัติเหตุที่ต้นเหตุ อย่างหนึ่งนะครับ

ปล. ขับเร็วในที่นี้ แค่ 110-120  ก็แซงพวกช้าแช่ขวาแล้วครับ เพราะพวกนี้มักขับกันที่ 80-100
comment10-11:มาตรา ๓๔  ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้

(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร

(๒) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว

(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก

(๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น

(๕) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

กฎหมายแก้ตั้งแต่ปี 2535 แล้วครับ เลนขวาไม่ได้มีไว้แซงอย่างเดียว แต่ ถ้าคุณขับเร็วกว่าเลนซ้าย ก็อยู่ขวาได้ตลอด

ทั้งนี้อยู่ที่สถานการณ์ ถ้าเลนซ้ายมีรถเรื่อยๆ นะครับ แต่ถ้าเลนซ้ายไม่มีรถ คุณก็ไม่มีสิทธิอยู่เลนขวา

แต่สถานการณ์ที่เป็นปัญหา ด่าๆ กันเนี่ย คือ เลนซ้ายมีรถ (อาจจะไม่ได้หนาแน่น) และมีรถอยู่เลนขวาขับ เต็มพิกัดกฎหมายแล้ว ซึ่งเร็วกว่าเลนซ้ายตลอดทาง

ถ้าว่ากันตามกฎหมายก็ไม่จำเป็นต้องหลบครับ  แม้กฎหมายจะบัญญัติให้ขับช้าชิดซ้าย หรือ ต้องหลบให้รถที่เร็วกว่า แต่มันก็ต้องอยู่ในบทบัญญัติที่ว่าด้วยการจำกัดความเร็วอยู่ดี กฎหมายไม่เขียนให้มันขัดกันหรอกครับ (ถ้ากฎหมายไม่บกพร่อง) ทุกอย่างต้องไปด้วยกัน 


ปล. ผมไม่ได้เข้าข้างใคร พวกขับ 80 แต่แช่ขวาก็ผิด พวกขับ 150 แต่ขับจี้ ขับไล่ เลนขวาที่วิ่ง ตามกฎหมาย ก็ผิด
comment10-12:ที่เมืองไทยติดอันดับอุบัติเหตุบนถนน ผมว่ามันมาจากเมาแล้วขับครับ
comment11:ผมใช้ความเร็วสูงสุดตามกฎหมาย 
ผมไม่หลบให้พวกจรเข้ ขับเกินแน่นอน
พวกมันทำผิดกฎหมาย เมิงไม่ต้องแหกปากบ่นคนอื่น
จะไปไม่ได้ยังงัยก็เรื่องของมัน กฎหมายให้เร็วได้แค่นี้
กูยังแซงไม่เสร็จ กูยังวิ่งขวาต่อ ผมคิดเงี้ย
comment11-1:อ่านคอมเมนต์ที่ 14 ครับ
comment11-2:มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียว กันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดิน รถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(2) ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

มาตรา 35 รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่นที่ขับใน ทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้

แถมให้ครับ ความรู้เต็มอินเตอร์เน็ตครับ หาไม่ยากเลย
comment11-3:อ่านคอมเมนต์ที่ 14-2 ครับ
comment11-4:รำคาญ
comment11-5:ไสหัวไป
comment11-6:คนที่ขับรถเร็วเกินกำหนดทำผิดกฎหมายเสียเอง
ไม่มีสิทธิจะมาพูดว่าคนอื่นขับแช่ขวาผิดกฎหมาย
ก็ควรจะปล่อยให้เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานจัดการรถแช่ขวา

มันก้ผิดด้วยกันทั้งสองคน แล้วไง
comment11-7:กรุณาเพิ่มพื้นที่สมองสักนิดครับ
comment11-8:คุณสอบได้ใบขับขี่มาได้ยังไงครับ
comment11-9:นี่แหละคือเหตุผลที่ทำไมแก้ไขปัญหาจราจรไม่ได้ ในเมื่อต่างคนก็คิดว่าตัวเองถูก ทำถูกกฎหมาย แต่ลืมนึกถึงมารยาทด้วย
"รถช้ากว่าวิ่งซ้าย"
"เลนขวามีไว้แซง"
"ช้าแช่ขวา แต่ขับขี่ตามกฎหมายกำหนดแล้ว"
คำพวกนี้ พูดกันมาเยอะ ถ้ารู้จักคำว่ามารยาทคู่กับกฎหมายปัญหาแบบนี้ก็น่าจะหมดมั้ง...
comment11-10:พวกช้าแช่ขวาก็จะคิดแบบคุณพิมพ์ไว้นี่แหละครับ
คือต้องรณรงค์ว่า เลนขวาเพื่อแซงเท่านั้นถึงจะดีคับ

เคยเห็นป้าย ขับช้าชิดซ้ายไหมครับ
ช้าคืออะไร 120 ตามกฏหมายกำหนดคือเร็วหรือยังไง ไม่ใช่ครับ
ช้าคือ มีคันเร็วกว่ามาข้างหลังครับ

เคยเห็นรถขับแช่ขวาถูกจับไหมครับ นั่นแหละตามกฏหมายแปลว่าแซงเสร็จแล้วให้กลับเข้าซ้ายครับ
comment11-11:พวกแช่เนี่ยพอโดนปาดแล้วแช่กลับเนี่ย เห็นดิ้นพราดๆ จะแซงออกซ้ายกันทุกคนนะครับ ไม่เห็นขับตามอย่างที่พูดเลย
comment11-12:คำว่ากฏหมายไม่มีมารยาทครับ 
กฏหมายก็คือกฏหมาย 
เลนขวาเอาไว้แซงและเป็นช่องทางด่วน 
ขับตามตูดกันให้ทันอย่าขับช้าเพราะมันจะสะสม
ไม่ใช่ว่าขับเลนขวาไม่ได้ ขับไปเหอะไม่มีใครจับคุณหรอก
แต่ถ้าข้างหน้ามันโล่งมากรถเร่งไม่ไหวก็ออกมาจากขวาให้รถแรงๆเขาวิ่งไป
ก็แค่นั้นแต่ถ้ามีรถอยู่ก็วิ่งตามตูดเขาให้ทันแล้วกัน

เหมือนลงบันไดเลื่อนให้ชินขวาแล้วให้ซ้ายไปวิ่งนั้นละ
ถ้าคนเดินไปเรื่อยๆช้าหน่อยก็ไม่เป็นไรขอให้มันเดิน
อย่ามายืนนิ่งๆแบบฝั่งขวาก็พอ
comment11-13:เขาประชดครับ ไม่ใช่เรื่องจริงอย่าเพิ่งด่ามาก
comment11-14:11-11  

55555  ใช่เลย เจอแช่นานๆ ผมปาดแล้วแช่กลับ นี่ทั้งยิงไฟ ทั้งออกซ้าย ไม่เห็นมีตามอย่างที่ปากบอกเลย
comment11-15:คนขับช้าอยู่เลนซ้าย....ควายขับช้า อยู่เลนขวา ผมคิดเงี๊ยะ
comment11-16:ว่าแล้วต้องมี พวกถูกกฏเสี้ยวเดียวออกมาแขวะ มันแค่ความเห็นของคนขับขี่เห็นแก่ตัว
comment11-17:ขับแบบนี้ระวังจะเจอขวด เข้าสักวัน
comment11-18:ผมเห็นด้วยครับ อยากขับเกิน 120 ไปซื้อถนนไว้ยับเอง เคารพกฏจราจรด้วย จะรีบไปหา  .... หรอ
comment11-19:อยู่ที่สามัญสำนึก ถ้าคุณคิดได้เเบบนี้เเสดงว่าคุณเห็นเเก่ตัวมาก
comment11-20:คนไทยส่วนใหญ่ เอาใจตัวเองเป็นที่ตั้ง กฎหมายเล็กๆ น้อยๆ ละเมิดได้ (โดยคิดว่าถูกต้อง)

ละเมิดยังไม่พอไประรานคนที่ทำถูกกฎหมายเสียด้วย และด่าหาว่าเค้าผิด ทั้งๆ ที่ไม่รู้ตัวว่าตัวเองทำผิด (เพราะได้รับการปลูกฝังมาว่าถูก)

กระทู้นี้เห็นได้อย่างชัดเจน

ผมไม่ได้แอนตี้พวกขับเร็วเกินกฎหมายนะ  แต่คุณทำผิดไม่มีสิทธิว่าด่าคนทำถูก

พูดกันเฉพาะข้อกฎหมาย ถ้าขับเร็วเต็มพิกัดแล้ว และเร็วกว่าเลนซ้ายที่มีรถอยู่ ก็ไม่ต้องหลบ ไม่ผิดครับ

ผมไม่เข้าใจคำว่าถูกเสี้ยวเดียว 

สุดท้าย ผมยอมรับว่า บางทีบนท้องถนน บางทีก็ต้องมีขับผิดกฎหมายกันบ้าง ตราบใดที่ไม่เป็นอันตรายต่อคนอื่น ก็หยวนๆ  เพราะบางทีกฎหมายมันก็ไม่ได้ใช้ได้ทุกสถานการณ์ 

แต่คุณไม่มีสิทธิไปด่า คนที่ทำถูกกฎหมาย แต่ไม่ถูกใจอย่างต่ำๆ ครับ
comment11-21:ไม่แช่ขวามาแล้วจะมาเจอกันไหมยอมรับเถอะพวกตีนผีส่วนใหญ่ก็ลากขวาแช่ขวากันมาตลอดสายทั้งนั้นมาไล่ด่าชาวบ้านก็เพราะเกะกะตัวเองนี่แหล่ะ ทีงี้ดันมาบอกว่าเลนขวามีไว้ให้แซงทั้งที่ตัวเองก็แช่ขวาหรือไม่จริง
comment11-22:แล้วถ้าพี่ขับ 80แช่ขวา  แล้วผมขับอยุ่หน้าพี่60แช่ขวา พี่จะทำไงกับผมอะครับ ผมขับไม่เกิน กม. กำหนดนะ แล้วก็ไม่มี กม. กำหนดด้วยว่าขับ60 แช่ขวาไม่ได้  แต่ถ้าพี่แซงซ้าย พี่ผิด กม. นะฮะ  กม. เค้าให้แซงขวา แต่ พอดี ขวามีคนสันขวานแบบผมขับอยุ่ 60 แล้วแช่ขวา แบบผมอยุ่ คุณพี่จะทำไงครับ จะลดความเร็วมา 60 แล้วต่อตูดผมมั๊ย......ตอบ
comment11-23:11-22 

ถ้าคุณขับ 60 แล้วเร็วกว่ารถเลนซ้าย คุณก็ขับแช่ขวาได้ครับ ไม่ผิด กฎหมายข้อนี้

แต่คุณขับช้าเกินไป ทำให้รถคันหลังที่เค้าใช้สิทธิตามกฎหมาย  ขับรถไปไม่ได้ (ถนนอาจจะขับได้ 90-120) คุณจะผิดฐานขับรถในลักษณะกีดขวางการจราจรครับ

ส่วนถ้าคุณไม่ยอมหลบคันหลังทำอะไรได้บ้าง ตอบว่าก็แซงซ้ายได้ครับ ดูมาตรา ๔๕ พ.ร.บ. จราจร กฎหมายไม่ได้ห้ามแซงซ้ายเด็ดขาด ถ้าดูแล้วปลอดภัยก็แซงได้

อ่านกฎหมายให้ครบถ้วนดีกว่านะครับ  ถ้าอยากเข้าใจเพิ่มเติม ดู คอมเมนต์ 91 ก็ได้
comment12:ของแบบนี้พูดไปก็เท่านั้น เดี๋ยวก็เจอเหมือนเดิมครับ

แซงซ้ายเอา ไม่ต้องไปคิดต่อว่าทำไมไม่หลบ
หรือไม่ก็แซงซ้ายแล้วตบขวา แล้วลดความเร็วลงเหลือซัก40 เดี๋ยวเขาคงออกซ้ายเอง
comment13:ขจกท แซงซ้าย ก็ผิดกฏหมายสิครับ
comment13-1:อันนี้ไม่มั่นใจครับ คุ้นๆว่าถ้าไม่ใช้ 2 เลนสวนกัน แซงซ้ายได้ครับ
comment13-2:แซงซ้ายมากกว่า2เลนแซงได้
comment14:หลายท่านกำลังทำตัวเป็นเจ้าพนักงานเสียเองนะครับ
1 รถช้ากว่า ถึงแม้ว่าเราจะวิ่งตามกฎหมายก็ตาม  ต้องหลีกซ้ายให้คันอื่นแซงขวาเสมอนะครับ  
   เราจะแช่ขวา โดยถือว่าถูกกฎหมายไม่ได้

2 คันไหนวิ่งเร็ว มาขวา  วิ่งเกินกฎหมายกำหนด  ให้เจ้าพนักงานจราจรต้องเป็นผู้จัดการตามกฎหมาย
   ผู้ขับขี่บนทาง  มีหน้าที่หลีกทางให้ผู้อื่นแซงขวาได้ตามสมควร
   ถ้าผู้ขับขี่คันไหนขับเร็วจนเกิดอุบัติเหตุ  ผู้นั้นต้องรับผิดแห่งคดีอยู่แล้ว

3 ควรรณรงค์ให้ผู้ขับขี่ทุกคน  วิ่งซ้ายเมื่อทางสะดวก  ถูกต้องตามกฎหมาย  ปลอดภัยผู้ร่วมทาง
   มากกว่าจะมาตั้งชมรมรักเลนขวา ถือว่าถูกกฎหมายเข้าว่า   อุบัติเหตุเกิดขึ้นมาตายยกเลน
   ใครจะเร็ว จะแซง ก็ปล่อยไปเถอะครับ   

4 เจอเยอะอีกประเภทที่ชอบวิ่งขวา คือ 
   มือใหม่ไม่กล้าเปลี่ยนเลน , โดนตบไฟไล่แล้วทำอะไรไม่ถูก , กำลังจะหลับ , โทรศัพท์ , กำลังเม้าท์
comment14-1:ที่คุณพูดมานี่ข้อกฏหมายป่ะคับ หรือ ว่าข้อจริยธรรม

คือผมไม่เข้าใจว่าทำไมการทำถูกกฏหมายต้องไปสนใจพวกที่ทำผิด??
comment14-2:รถช้ากว่า แช่ขวา ไม่หลีกซ้ายให้คันอื่นแซง 
ให้เจ้าพนักงานจราจรต้องเป็นผู้จัดการตามกฎหมาย
ถ้าผู้ขับขี่คันไหนขับแช่ขวาจนเกิดอุบัติเหตุ  ผู้นั้นต้องรับผิดแห่งคดีอยู่แล้ว

อย่าสะเออะ ทำตัวเป็นเจ้าพนักงานซะเอง
comment14-3:ข้อที่ 4 อีกประเภทคือ ผู้ที่ขับรถไม่มองกระจกมองข้าง-มองหลังอะไรเลย  มองข้างหน้าอย่างเดียว เป็นคนไม่ว่อกแว่ก ใจจดจ่ออยู่บนท้องถนนต้องเล็งข้างหน้าเท่านั้น
comment14-4:คนที่ขับรถเร็วเกินกำหนดทำผิดกฎหมายเสียเอง
ไม่มีสิทธิจะมาพูดว่าคนอื่นขับแช่ขวาผิดกฎหมาย
ก็ควรจะปล่อยให้เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงานจัดการรถแช่ขวา

มันก้ผิดด้วยกันทั้งสองคน แล้วไง
comment14-5:พรบ.จราจรทางบก  เรื่องการเดินรถในทาง มีหลายมาตรา  ขอยกมาสักบางมาตรานะครับ
ที่เหลือไปหาอ่านเอาได้ตามgoogleก็มี

มาตรา 35  “รถที่วิ่งช้า หรือความเร็วต่ำกว่า รถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะทำได้"
มาตรานี้ไม่ได้ระบุความเร็ว  แต่ใช้คำว่าเร็วต่ำกว่า ให้เดินรถช่องซ้ายเท่าที่จะทำได้  

มาตรา 34 “ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด(อันนี้ทางหลวงแผ่นดินคงไม่มี) ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุด”
ยกเว้น ที่กฎหมายอนุญาตให้วิ่งในเลนขวาได้ คือ
(1) ในเลนซ้ายมีสิ่งกีดขวาง หรือถูกปิด
(2) ถนนเส้นนี้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(3) สภาพช่องจราจรต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อถึงทางแยก
(4) เมื่อจะแซงรถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย (หมายถึง การแซงยาวๆ)

กฎหมายบังคับใช้ความเร็วในทุกช่องจราจรเท่ากัน  เรื่องนึง  
กฎหมายก็บังคับให้รถวิ่งซ้ายตลอดเวลาที่ทำได้     อีกเรื่องนึง
ความจริงมันคนละเรื่องกันนะครับ    
ถ้ามั่นใจว่าถูกเห็นกล้องความเร็วทีวิ่งซ้ายกันหมด     วิ่งไม่เกินกฎหมายแต่แช่ขวามา  โดนจับไม่เถียงตำรวจละครับ

เรื่องนี้มีอยู่ในศาล  คล้ายกันคือโดนชนท้าย โดยรถที่โดนชนท้ายตั้งใจไม่หลบ  สุดท้ายตำรวจปรับก่อนแล้วในชั้นสอบสวนฐานไม่หลีกซ้าย
ส่วนจำเลยที่ชนท้าย ไปรอศาลพิจาณา

คห.14-2 เข้ามาคุยกันในข้อกฎหมายนะครับ  
เครียดมากก็ข้ามสะพานไปเดินตลาดโบ๊เบ๊ก่อนได้นะครับ
comment14-6:กฏหมายมาแล้วยู้วว ฮู้ววว
comment14-7:14-2 

เค้าก็พูดถูกแล้วนี่ครับถ้าเกิดอุบัติเหตุ คุณจะวิจารย์อ่านหัวกระทู้รึยังครับ เค้าตั้งมาเพื่ออะไร ?
comment14-8:คิดแบบนี้ไม่ได้นะถ้าขับเร็วกว่ากฏหมายกำหนดแล้วไปชนชาวบ้านจะทำไงครับ ??
จะบอกว่าชนคนตายก็ช่างเดี่ยวก็ไปติดคุก ไปเสียเงินให้แบบนี้เหรอ 
กฏหมายเขาให้120นั้นก็ถือว่าเยอะอยู่แล้วนะเพราะเน้นความปลอดภัยของคนอื่นด้วย
ถ้าอุบัติเหตุจะตายคนเดียวก็ตายไปสิแต่ถ้าชนคนอื่นละ??

คิดกันแบบนี้ไงอุบัติเหตุมันถึงเยอะแยะขนาดนี้
comment14-9:คนที่ขับเรวเกินกฏหมายกำหนดก้อพยายามตีความเข้าข้างตัวเอง

อย่างข้อ 2 กลายเปนคนขับความเรวสูงสุดตามกฎหมายกำหนดต้องหลบให้คนทำผิดกฏหมายซะงั้น แทนที่จะขับไม่เกินตามกฎหมายดันไปไล่ให้คนอื่นวิ่งซ้าย
comment14-10:ไม่ต้องความเร็วสูงสุดหรอกครับ ควายขับช้าแช่ขวาความเร็ว 80 เส้นทางด่วนพระราม9 ลากยาวไปมอเตอร์เวย์ 

ผมเจอทุกวัน  อย่าไปคิดเยอะว่าวิ่งมา 120 แล้วจะไม่หลบ ไม่ผิด 
ปกติถ้าเจอรถวิ่งขวา 120 ผมก็ไม่แซงหรอกครับ คิดสิครับคิด 

ส่วนมากที่เดือนร้อนกันเนี่ย ขับ 80-90 ชิดขวา ข้างหน้าโล่งเป็นกิโล ไม่รู้เว้นให้ท่าน... เอาไว้เล่นว่าว เตะบอลหรืออย่างไร แซงซ้ายได้ก็แซง แต่มันลำไยกว่านั้น ตรงที่ดันวิ่งตีคู่กับเลนกลางข้างๆ ความเร็ว 80 เท่ากันนี่ดิ

คิดใหม่นะครับ ขับช้าแช่ขวา ไม่ได้หมายถึงพวก 120 เสมอไป สำหรับผมหมายถึงอีพวก 80-90 เนี่ยตั้งหากครับ
EDIT: พิมไม่ครบความหมายเปลี่ยน
comment14-11:14-10 ลองไปดู คห ที่ 1 ครับ เต็มๆ

ผม 120 แช่ขวาบ่อยๆ ถ้ากลางไม่โล่งยาวๆ ไม่หลบครับ แต่ถ้าหลบสะดวกก็หลบนะ

ตอนแรกก็นึกว่า ด่าพวก ขับช้าาจริงๆ ซะอีก
comment14-12:ใครเค้าไปทำตัวเป็นเจ้าพนักงานครับ 

ถ้าเค้าขับ เต็มอัตราตามกฎหมายแล้ว ไม่หลบให้พวกขับเกินอัตรา

มันเป็นการทำตัวเป็นเจ้าพนักงานตรงไหน เค้าไปจับคุณเหรอ 

เค้าแค่รักษาสิทธิตัวเอง ที่มีสิทธิจะขับตรงนั้นได้ ตราบใดที่ยังมีรถเลนซ้ายที่วิ่งช้ากว่าเค้าอยู่ 

ผมไม่เข้าข้างไหนนะ ผมเข้าข้างกฎหมาย ถ้าขับ 80 แช่ขวา ผมก็ว่าผิด
comment14-13:แปลกๆครับ

เรื่องวิ่งเร็วเกินกฎหมายกำหนด กับเรื่องแช่ขวา มันผิดทั้งคู่นะครับ

แต่คุณมาเน้นเรื่องแช่ขวา แต่เรื่องขับเร็วบอกปล่อยๆไป ให้เป็นหน้าที่ของเจ้าพนักงาน

ผมว่าคุณค่อนข้างลำเอียงกับความผิด 2 ประเด็นนี้นะ 

ทำไมไม่เตือนพวกขับเร็วมั่ง ว่ามันก็ทำผิดเหมือนกัน

จริงอยู่ ว่า ขับ 80 แช่ขวาเป็นเรื่องไม่ควร

แต่ขับเกิน 80 มันก็ไม่ควรเช่นกัน

ผมไม่แช่ขวา

แต่ถ้าเราทำถูกตามกฎหมาย เราจะไม่เดือดร้อนกับพวกแช่ขวาเท่าไหร่หรอกครับ

เพราะพวกแช่ขวา เห็นแช่ๆช้าๆกัน ก็ขับ 80-90 ทั้งนั้น ถ้าเราขับตามกฎหมายกำหนด เราอยู่ซ้าย หรือขวา เราก็ไม่แซงมันอยู่แล้ว 



ส่วนมาก พวกมีปัญหากับพวกแช่ขวาเนี่ย จะต้องทำผิดกฎหมายก็ข้อใดข้อหนึ่งล่ะ

หรือไม่ก็ทำผิด 2 ข้อเลย  คือขับเร็วด้วย แช่ขวาด้วย อันนี้ 2 กระทงครับ (ขับเร็ว ไม่ได้แปลว่าแช่ขวาได้นะ ถ้าไม่ได้มีรถซ้ายให้แซง)

เตือนพวกแช่ขวาก็ดีแล้วครับ

แต่เตือนพวกขับเร็วมั่ง ไม่ใช่บอก ปล่อยๆมันไป เฮ่ย ถ้าจะปล่อยก็ปล่อยมันทั้ง 2 กรณีนั่นแหล่ะ พวกแช่ขวาก็ให้ตำรวจจับเอา ปล่อยๆมันไป พวกขับเร็วก็ปล่อยๆมันไป

แต่ถ้าจะด่า จะเตือน จะตำหนิ ก็ตำหนืมันทั้ง 2 ฝ่าย ถ้าจะไม่ปล่อย ก็ไม่ปล่อยทั้ง 2 ฝ่ายสิครับ ไม่ใช่เอะอะ รถเร็ว ปล่อยๆมันไป ให้มันไปเจอตำรวจเอง มาด่าแช่ขวาอย่างเดียวดีกว่า รถเร็วอย่าไปว่ามันเล๊ยยย (เพราะตัวเองก็ขับเร็วเหมือนกัน เลยไม่อยากว่าตัวเองหรือเปล่าก็ไม่รู้นะ) 


กฎหมายจราจรข้อควบคุมความเร็ว ต้องอ่านตั้งแต่สอบใบขับขี่แล้ว เป็นกฎหมายข้อแรกๆที่เรารู้กันนะครับ

ถ้าไม่มีปัญญาขับไม่ให้เกินกฎหมายกำหนด กรุณาอย่าขับรถเลยครับ (ตรรกะเดียวกับถ้าไม่มีที่จอด อย่าซื้อรถ ผมก็อยากจะบอกว่า ถ้าขับตามกฎหมายกำหนดไม่ได้ ก็อย่าขับเลย)

ถ้ารีบ กรุณาออกจากบ้านเร็วๆ แล้วขับตามกฎหมายกำหนด

ถ้าพาคนป่วยวิกฤติ รีบไปหาหมอ พออนุโลมให้ แต่พวกวิ่งเร็วทุกวัน ถ้าอ้างแบบนี้ทุกวัน ญาติคงใกล้ตายกันทุกวัน วันละ 1 คน 365 วัน ก็ 365 คน นี่ถ้าขับเร็วมา 10 ปี ไม่ต้องอ้างว่าพาญาติไปหาหมอ 3650 คนเลยรึ  


สรุปแล้ว เตือนๆกันมั่งครับ พวกขับเร็วเนี่ย มันผิดเหมือนกัน ไม่ใช่เอะอะ จะเตือนแต่พวกขับแช่ขวา ไอ้พวกแช่ขวา มันก็แค่เกกะ น่ารำคาญ แต่พวกขับเร็ว ที่คุณบอกให้ปล่อยๆไป  ปล่อยมันไปชนคนอื่นตายใช่มั๊ยครับ.....
comment15:ก็ไม่รู้สิ ขี้เกียจไปเสียเวลาด้วย มีช่องแซงไปก็ไป ยกเว้นไหล่ทาง   พอดิฟไฟใส่ก็จะว่าเสียมารยาท ขึ้นอีก 

ส่วนตัวผม ต่างจังหวัด ถ้าวิ่งขวา120 ก็ถือว่าเร็วพอสมควรแล้วนะความเร็วเดินทางปกติ แต่ถ้ามีรถหลังเร็วกว่ามาก็ต้องหลบครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ใช่ไรนะ กลัวพวกวิ่งเร็วเกิน แล้วเอารถไม่อยู่
comment16:ถนน 3-4 เลน ถ้าผมขับมา 120เจอเร็วกว่าผมก็หลบนะ แต่ถ้า 2เลน แบบเส้นมิตรภาพปกติผมก็ 120อยู่ขวานั้นแหละ เส้นนี้ถ้ามีรถมาเร็วกว่าขอไม่หลบแล้วกัน ด่าก็ด่าไปครับผมยอมเพราะเลนซ้ายมันห่วย ยอมโดนด่าดีกว่าเสียค่าซ่อมรถบ่อยๆ แต่ความเร็วระดับนี้แน่นอนว่าผมต้องมุดซ้ายบ่อยๆแน่นอนเพราะคนขับช้ากว่านี้มีเยอะเคยมีทีนึงมากันเต็มคันแซงออกซ้ายๆบ่อยๆกลับถึงบ้านเช็ครถ เวร โช๊ครั่ว เข็ดเลยหลังๆถ้าทางไม่ดีจริงๆยอมตามๆคันหน้าไปดีกว่า
comment16-1:ขับ120แช่ขวาถนนแย่ ให้พวกขับ140-150 ขับซ้ายถนนแย่ รถคนอื่นช่างมัน สมงสมองไปหมดแล้ว คุณก็ชิดซ้ายให้แซงแล้วขับขวาต่อซิครับ
comment16-2:เห็นแก่ตัวจริง ๆ
comment16-3:สุดยอดของความเห็นแก่ตัว

มีปัญญาซื้อรถ แต่ไม่มีปัญญาเรียนรู้ พรบ จราจร
comment16-4:ด่าก็ไปด่าทุกคันแล้วกันครับ ความเร็วนี้เส้นนี้ไม่ได้วิ่งโล่งๆอยู่เลนขวาคันเดียวอยู่แล้ว ต่อท้ายคันหน้ารอแซงตลด ถ้าโล่งแล้วถนนมันดีหลบแน่นอนผมไม่ใช่คนขับไม่มองรถหลัง แต่ก็ต้องรอสักแปบนะ
comment16-5:เข้าใจ จขคห เลนซ้ายถนนเส้นนี้มันแย่จริงๆค่ะ ถ้าเจอช่วงถนนพุๆพังๆ เราก็ไม่หลบเหมือนกันนะ แต่จริงๆ ถนนเส้นนี้ส่วนใหญ่ถ้าคนขับประจำจะไม่ขับเร็วมากอยู่แล้ว กล้องตรวจจับความเร็วตั้ง 3 ตัวแหนะ
comment16-6:ใช้เส้นนี้บ่อยคือไม่เคยมีโอกาสอัด 120 ยาวๆหลายกิโลเมตรเท่าไหร่  เพราะรถมันเยอะ  
ส่วนใหญ่ก็ชิดขวาตลอดเหมือนกันค่ะ  จะหลบให้บ้างถ้าซ้ายว่าง  และพื้นถนนดี
comment17:ขับรถแช่ขวา ผิดกฏจราจร
ขับรถเร็วเกินกำหนดก็ผิดกฏจราจร

ดังนั้น เมื่อผิดกฏจราจรทั้งคู่ก็ถือว่า "ขนมพอสมน้ำยา" คือไม่มีสิทธิด่าซึ่งกันและกัน ไอ้คนขับเร็วก็ไม่มีสิทธิด่าคนขับ 120 แช่ขวา ไอ้คนขับ 120 แช่ขวาก็ไม่มีสิทธิว่าไอ้คนขับเร็วแซงซ้ายแล้วปาด
เป็นเรื่องของตำรวจ จับทั้งคู่
comment17-1:กรุณาเพิ่มพื้นที่สมองสักนิดครับ
comment17-2:ผิดครับๆ
คนขับรถแช่ขวา ด่าคนที่ขับเร็วได้ เพราะมันขับผิดกฏหมาย
คนขับรถเร็ว ด่าคนขับรถแช่ขวาได้ เพราะมันขับผิดกฏหมาย
ไม่ว่าเราจะเลวยังไงเราก็ด่าคนอื่นที่เลวได้ แต่คนอื่นก็ด่าเราเพราะเราเลวได้เช่นกัน
comment17-3:17-2 แล้วคุณเพิ่มในสมองคุณหรือยัง 

ถ้าขับเลนขวาแต่ถ้าตูดกันทันและขับไม่เกิน120 
มันก็ไม่สะสมแล้วครับไม่ผิดกฏหมายด้วย
และไม่อันตรายต่อคนอื่นด้วย
comment17-4:ยังไงตามกฎหมาย ชัดเจนอยู่แล้วว่าคันที่ขับ "ช้ากว่า" ต้องหลบให้คันที่ "เร็วกว่า" เสมอ
ไม่มีหรอกครับ ว่าคุณขับชิดขวาแล้วจะมาตัดสินว่า ตัวเองขับรถเร็วพอที่จะแช่ขวาหรือยัง
comment18:ส่วนมากพวกนี้โดนชนท้ายสักรอบจะเข็ดคับ เหมือนไอ้โล้นที่โดนคนจริงที่สะพานภูมิพล ป่านนี้คงหายซ่า
comment19:ตามจริงคือไม่ควรแช่ขวาอันนั้นถูกต้องครับ แต่ก็ต้องดูสภาพของถนนในประเทศนี้ด้วย บางทีเลนซ้ายหรือกลางมีหลุมมีฝาท่อ ซึ่งรถที่ใส่ล้อใหญ่ยางบางจะขับลำบากมากและมีความเสี่ยงที่ล้อจะเสียหายได้ก็เลยจำเป็นต้องวิ่งในเลนที่วิ่งได้ อันนี้ต้องเข้าใจเค้านะครับ แต่พวกมักง่ายขับช้ามากและแช่ขวาทั้งๆที่ถนนเรียบหมดทุกเลนก็มี ซึ่งถ้าเค้าไม่ได้แช่ขวาแล้ววิ่งช้าแบบน่าเกลียดก็ไม่เห็นต้องไปตำหนิเค้า แนะนำว่าควรจะแก้ไขที่ตัวเองก่อน ถ้ารีบมากควรออกก่อนเวลานัดหมาย 1 วัน และฝึกการอ่านป้ายเตือนความเร็วให้ออกและรู้เรื่องว่าเค้าเตือนคุณให้วิ่งเร็วได้ไม่เกินเท่าไหร่และถ้าอยากขับเร็วกว่านั้นคุณต้องหมั่นฝึกฝนฝีมือการขับรถให้หาทางไปเองให้ได้ครับ
comment20:คนไม่ค่อยมีจิตสำนึก
comment21:ต้องดูถนน

หากเขตเทศบาล เขตในเมือง ชานเมือง ยัน เข้าเมือง รถเยอะ  อย่าไปคิดเรื่องเลนซ้าย ขวา อย่าคิดเรื่องความเร็ว ขอให้รถไม่ติดพอแล้ว

หากไฮเวย์  ไฮเวย์แบบไหน ก็คือระหว่างเมืองแล้ว ไม่มีเขตชุมชน ทางโล่งแล้ว ยังงนี้ค่อยมานับเรื่องช้าชิดซ้ายครับ

ไม่ทราบความหมาย จขกท.ถนนเส้นไหน
comment22:ปัญหานี้น่าจะเป็นปัญหายอดฮิตของชาวรัชดา....อันดับ1เลยทีเดียว
แต่สำหรับผม ถึงมีหงุดงิดบ้าง แต่ไม่ค่อยเท่าไหร่ มีจังหวะค่อยหาทางแซงขึ้นไปก็จบ จะเร็วก็ไปเร็วตอนถนนโล่งๆดีกว่า


แต่ผมโมโหพวกแทรก เปิดเลนพิเศษวิ่งไหล่ทางมากกว่า เห็นหน้ามึนวิ่งตามมาเป็นขบวนแบบนั้น ทำใจยอมรับไม่ได้ซักที
comment23:วันไหนรีบๆ ขับ 140+ ยังหลบเลยครับถ้าเขามาเร็วกว่า  แต่ถ้าความเร็วเราเร็วกว่าด้านซ้าย แล้วฝั่งซ้ายรถมันเยอะผมไม่หลบ จนกว่าจะโล่งจริงๆ
comment23-1:+1
comment24:ไม่ว่าคันหน้าหรือคันหลัง ก็เบียงซ้ายหมด 
ถ้ารถฝั่งซ้าย เยอะ ระยะไม่ได้ ก็ไม่หลบนะ  
จะหลบก็ต่อเมื่อ ระยะได้
comment25:เส้นระหว่างลำปาง-เชียงใหม่ แล้วจะมีอีกจังหวัดขั้นไว้ คือไม่เค้าใจนะว่าเค้าเป็นกันทั้งจังหวัดเลยหรอ ขับแช่ขวาอยู่นั้นแหล่ะ ขับจี้ก็แล้ว เปิดไฟใส่ก็แล้ว ไม่มีความสะทกสะท้านบ้างเลย ต้องขับแซงซ้ายแล้วปาดหน้า เหยียบเบรคใส่ ถึงจะหลบซ้ายให้ ไม่ไหวจริงๆ พอเห็นป้ายทะเบียนจังหวัดนี้ ต้องรีบหลบให้เลย
comment25-1:ล.พ เซงสุดๆเหมือนกัน
comment25-2:เขาถึงเตือนกันว่า
 อย่าโตย(ตาม)รถแดง(รถแดงเชียงใหม่)
  อย่าแซงรถลำพูน

เพราะรถพวกนี้ อยากเลี้ยวก็เลี้ยว อยากหยุดก็หยุด ไม่สนโลกอะไรทั้งนั้น
comment25-3:รถลำพูนที่แสนขึ้นชื่อ 555
comment26:ส่วนใหญ่จะเจอพวกแคมรี่ ขับชิดขวา ช้าๆ เอื่อยๆ ไม่สนใจใคร ถ้าพวกเบนซ์ที่ขับไม่ดี จะอีกแบบ
comment27:มีแต่กล้องจับความเร็ว  แต่ไม่มีกล้องจับแช่ขวา
อยากให้ ตำรวจ พัฒนา ตรงจุดนี้บ้าง  
บางนา-ตราด เจอรถบรรทุกแช่ขวาที่   นี่หงายเงิบ
comment28:ใครที่คิดว่าตัวเองทำความเร็วตามกฏหมายกำหนดแล้ว ไม่ต้องหลบให้ชาวบ้าน ช่วยดูคลิปนี้เพื่อเพิ่มความรู้ทางกฏหมาย และมารยาทในท้องถนนเพิ่มเติมอีกซักเล็กน้อยนะครับ
comment28-1:ผมว่าเค้าไม่มาดูหรอกครับ  คลิปนี้มีมานานแระ  ถ้าได้ดูเค้าคงมีสำนึกแล้วหละ
comment28-2:ก็ไม่เห็นยาก 

ขับ120อยู่ขวา ขับตามคันหน้าให้ทัน  มันก็ไม่สะสมแล้วครับ
ไม่ผิดกฏหมายด้วย
comment29:อยู่ขวาผมไม่สนใจว่าผมจะอยู่ความเร็วที่เท่าไหร่ แต่ถ้าผมตามก้นคันหน้าไม่ได้ และคันหลังจ่อมาแล้ว นั่นคือผมช้า ก็จะหลบให้ครับ แต่ถ้าตามกันมาติดๆ เรื่อยๆ อันนี้ผมไม่หลบครับง
comment30:ผมเคยกระพริบไฟขอทาง ไม่หลบซ้ายผมบีบแตรใส่ เริ่มจากสั้นๆ จนกดยาว แล้วมันก็กระทืบเบรคใส่ ppv รุ่นยอดนิยม ทะเบีบน xyyx ติดสติ๊กเกอร์พรรรคการเมืองจังหวัดชายทะเล
comment30-1:สมน้ำหน้าแล้ว
ดีมันไม่ยิงกบาลให้
comment30-2:ทำไปเพื่อ?????
comment30-3:เป็นผมๆจะไม่ทำแบบพี่สมพงษ์เด็ดขาด ชีวิตนี้สั้นนัก
comment31:พูดไปก็เสียเวลาครับ คนเหล่านี้มักไม่รู้สึกสำนึกอะไรก็สิ่งที่ตัวเองทำ
comment32:ปกติผมจะหลบให้เมื่อผมแซงพ้นแล้ว แต่คันที่แซงผมไปแล้วไม่เห็นเข้าซ้ายเลยนะคับ

สรุปคือคันที่ขับเร็วกว่าคันอื่นแช่ขวาได้ใช่ใม๊คับ

***ผมพูดเรื่องจริง อย่าโกรธผมนะ***
comment32-1:เขาต้องหลบเข้าซ้ายต่อเมื่อมีคันหลังที่เร็วกว่ามาจี้ครับ ถ้าไม่มีใครเร็วกว่าเขา เขาสามารถแช่ขวาได้ครับ 

นี่เรื่องจริงครับ ตามนี้
comment33:ไม่หลบอะครับ ถ้าจำกัดความเร็วไว้ ผมวิ่งตามความเร็วนั้นแล้ว คันอื่นช้ากว่านี้ก็อยู่ซ้ายไป คันไหนวิ่งเท่าผม ก็ตามหลังผมไป 
ไอ้พวกขับเร็วเกินกำหนด อย่ามางอแง ไม่หลบ

สมมุติกำหนด 80 เค้าก็วิ่งกัน 80 ทางขวา ทางซ้าย ก็ลดหลั่นความเร็วลงมา นั่นถูกต้อง ไม่ได้แช่ขวา แต่เร็วสุดเท่าที่จะทำได้ตามกฎหมายแล้วเลนอื่นมันช้ากว่า ก็ต้องอยู่ขวา อันนี้กรณีรถเยอะ ส่วนพวก 120+++ ก็ช่างคุณสิครับ
comment33-1:กรุณาเพิ่มพื้นที่สมองสักนิดครับ
comment33-2:ลองไปทบทวนกฎจราจรดูใหม่นะครับ คุณกำลังทำผิดกฎจราจรอยู่เช่นกัน
comment33-3:ไม่สนครับ เพราะกรณีรถเยอะๆ รถทางซ้าย ก็ช้ากว่าเรา เราจะไปทางซ้ายทำไมครับ เราก็ขับด้วยความเร็วเต็มที่ที่ขับได้แล้ว 

ส่วนคลิปนั้น ดูแล้วครับ ก็สามารถสรุปตามที่ผมว่าไว้ได้ครับ เพราะมันมีเรื่องการจำกัดความเร็วมาด้วย จะหลบให้นะครับ เฉพาะแค่เรื่องฉุกเฉิน

นอกนั้นไม่หลบครับ 

และไม่เคยโดนจับเรื่องนี้ด้วยครับ แต่มีคนโดนเรื่องขับเร็วเกิน ^ ^

ไม่ขอทบทวนอะไรนะครับ สรุป ไม่หลบครับ
comment33-4:บางทีก็พูดยากครับแบบนี้ ซ้ายมันก็ช้าเกินไป ขวาบางคันก็วิ่งเร็วเกิ๊นนนน ไม่มีพื้นที่ให้ความพอดีเลย
comment33-5:ขับแช่ขวาแล้วตายทั้งที่ทำตามกฎหมายก็เห็นมาแล้ว
comment33-6:อันนี้ก็พูดถูกอยู่อย่างนะ แต่ในคลิปคือ ที่บอกว่าบางคนใช่ความเร็วที่เหมาะสมแล้ว อันนี้คือ ถนนเค้าบอกว่าวิ่งให้ไม่เกิน 120 แต่ ไอ้คนแช่ขวามันขับ 80 เพราะว่าด้วยความปลอดภัยตามมาตรฐานคือ 80 เลย ขับ 80 

*แต่มันจะมีเหตุที่ว่าอีกอย่างหนึ่งคือ กรณีที่ยังไม่มีสิ่งกีดขวางนับจากเลนในสุด เช่นมีแค่ 3 เลน คุณควรใช้ เลนที่ 1 กับ 2 ส่วน 3 นั้นใช้กับแค่แซงและกับรถฉุกเฉิน มันไม่สามารถที่เอาไปใช่แช่ใด ๆ ได้ ยกเว้นเฉพาะจะยูเทรินเท่านั้นที่ต้องเข้าขวาก่อนระยะ 30 เมตร
comment33-7:ใช่ครับ ถ้าวิ่ง 80 ในถนนที่กำหนด 120 ผมไม่แช่ขวาแน่ๆ แต่ถ้าผมวิ่ง 120 แล้วเลนซ้ายรถเยอะ แล้วขับช้ากว่า 120 ผมก็จะแช่ครับ
comment33-8:เลนขวาเค้าไม่ได้มีไว้แซงหรอ ถ้าสมมุติตามกฎหมายเค้ากำหนดให้ความเร็วไม่เกิน 80/ช.ม. คุณก็จะแช่ขวาแบบนั้นต่อไป? ไม่คิดจะหลบเข้าซ้ายบ้างเลยหรอคะ บางคนเค้ารีบจริงๆนะคุณ ถ้าจะบอกว่าอยู่ขวาเพื่อแซงในความเร็ว 80 เนี่ยนะ หื้มมมมๆๆๆๆ มันจะไปแซงใครเค้าได้อ่ะ เห็นอย่างบ่อย พวกรถแพงๆ ที่คันใหญ่ๆอ่ะ เบนซ์งี้ รถครอบครัวไรงี้ ประจำ
comment33-9:ในกรณีของคุณไม่ต้องหลบก็ได้ เพราะคุณบอกว่ามีรถทางด้านซ้ายวิ่งช้ากว่าคุณ
แต่คุณต้องหลบในกรณีที่ช่องเดินรถทางด้านซ้ายของคุณ"ว่าง" ต่อให้มาเร็วตามกฎหมายกำหนดก็ตาม ถ้าช่องทางด้านซ้ายของคุณว่างก็ควรหลบให้ 
นอกนั้นแล้วแต่ความเหมาะสม
comment33-10:คุณบอกคุณจะหลบให้กรณีฉุกเฉิน แล้วคุณจะรู้ได้ไงว่าคันหลังคุณเค้าฉุกเฉินหรือเปล่า ? หรือต้องให้เขาชนท้ายคุณก่อน คุณถึงจะรู้ว่าฉุกเฉินจริงๆ
comment33-11:ผมว่าผมพูดกับแมว แมวน่าจะเข้าใจกว่าความเห็นนี้นะ
แสดงว่าไม่เคยโดนจับข้อหา ขับรถแช่ขวาสินะ
ไอ้คนแบบนี้ล่ะเวลาโดนทางหลวงจับ 
ก็อัดดคลิปมาด่าเค้า หาว่ารังแกประชาชนบ้าง
ขับเร็วแล้วจะให้ลงซ้ายทำไม ขอแนะนำว่า
ใบขับขี่ที่ซื้อมาน่ะ ไปทบทวนดูใหม่นะครับ
ข้อกฎหมายก็มีอยู่ ถ้าไม่ยอมรับอย่าออกมาขับรถครับ
มันเกะกะคนอื่นเค้า เผลอๆชีวิตอาจจะไม่รอด
มานั่งปากดีอยู่ในพันทิปนะครับ
comment33-12:ขอให้เจอขวดเข้าสักวันเถอะ
comment33-13:ขับ ถึงความเร็วสูงสุดผมก็ไม่หลบเช่นกันครับอย่ามาดีดดิ้นเพราะคุฯไม่มีสิทธิขับเกิน 120

ส่วนความเห็นที่ขู่ด้วยขวด 
บอกตรงๆ นักเลงคียบอรด์ป่าว
comment33-14:วิบัติ
comment33-15:เอาที่สบายใจครับ
ของแบบนี้บังคับกันไม่ได้ มันต้องออกมาจากข้างใน
comment33-16:แล้วถ้าพี่ขับ 80แช่ขวา  แล้วผมขับอยุ่หน้าพี่60แช่ขวา พี่จะทำไงกับผมอะครับ ผมขับไม่เกิน กม. กำหนดนะ แล้วก็ไม่มี กม. กำหนดด้วยว่าขับ60 แช่ขวาไม่ได้  แต่ถ้าพี่แซงซ้าย พี่ผิด กม. นะฮะ  กม. เค้าให้แซงขวา แต่ พอดี ขวามีคนสันขวานแบบผมขับอยุ่ 60 แล้วแช่ขวา แบบผมอยุ่ คุณพี่จะทำไงครับ จะลดความเร็วมา 60 แล้วต่อตูดผมมั๊ย......ตอบ
comment33-17:ขับแบบนายก็โดนเขาปาดหน้าแล้วอย่ามาหัวร้อนละกัน
comment33-18:บางทีแบบนี้ มันก็แก้กันยากนะครับ
ลองอ่าน พรบ.จราจรดู การวิ่งซ้ายวิ่งขวา เขามีระบุแค่ "เร็วกว่า" กับ "ช้ากว่า" เท่านั้น
ไม่มีหรอกนะครับว่า ความเร็วเท่าไหร่ถึงจะเหมาะสมกับการวิ่งแช่ขวาโดยไม่ต้องหลบชาวบ้าน

สำหรับผม ต่อให้ตัวเองขับมา 200 แล้วมีใครตามมา 250 ผมก็หลบให้เสมอนะครับ
ภายใต้เงื่อนไขที่ว่า ทางซ้ายต้องว่างพอให้ผมหลบครับ
comment34:การขับแช่ขวาทำให้คนขับมาข้างหลังต้องแซงซ้าย ซึ่งมีความเสี่ยงสูงที่จะเกิดอุบัติเหตุ และจริงๆอาจไปเป็นเสี้ยวของสาเหตุเหตุการณ์ที่มีนักธุรกิจขับรถชนท้าย ford ของนักศึกษา ป โทก็เป็นได้
comment35:ส่วนตัวเรามองว่า วิ่ง 120 ก็ถือว่าเร็วแล้วนะคะ ปกติเราไม่เคยขับแช่ขวา เลนขวาไม่ค่อยขับเลยด้วยซ้ำ ยกเว้นจะแซง แต่เรามองว่า กรณีคนขับ 120 เลนขวาแล้วมีคนด่า เรามองว่าไม่ถูกนะ เค้าก็ขับตาม กม แล้วก็เร็วในระดับหนึ่งแล้ว ใช่ว่าขับ 40-60 ซะเมื่อไหร่ คือขับเร็วกันมาก คุมรถอยู่ก็โอเคล่ะค่ะ แต่คุมรถไม่อยู่นี่ คนอืนไม่รู้อิโหน่อิเหน่นะคะ แต่ถ้าถนนโล่ง แบบโล่งมากๆๆๆสุดๆๆๆอันนี้พอเข้าใจค่ะว่าควรทำความเร็วยังไง
comment36:ผมเคยดูคลิปที่ต่างประเทสคับ ถนนหกเลน รถขับด้วยความเรวแทบจะเท่ากันหมด แล้วมีรถคันนึงขับเรวมาก แล้วก้ขับมาอยุ่เลนซ้ายสุด ปรากฎว่ารถที่อยุ่เลนสอง หลบไห้เฉยเลยคับ คือพอขับมาจ่อตุดแล้วเค้าก้หลบไห้เลย เปนแบบนี้ไปตลอดทางจนจบคลิปเลยคับ คือดุเหมือนคนขับรถเค้ามีน้ำใจกันนะคับ ไม่ได้กวนตีนแต่อย่างไดเลย พร้อมใจกันหลบไห้ทุกคัน ผมดูคริปแล้วก้รุ้สึกว่า เออดีเนาะต่างประเทสเค้าขับรถมีน้ำใจกันดีจังไม่เหมือนเมืองไทยเลย แตกต่างกันมาคับ
comment37:บางที เลนขวาเขาก้ขับต่อๆกันไป ความเร็วประมาณนึง
ข้างหน้าก้เว้นระยะที่ปลอดภัย เลนอื่นก้มีรถซึ่งช้ากว่าขับอยู่
เลนขวาก้ไม่ได้ช้าสุด

แต่ก้มีคนบางคน คิดว่าตนแรงมาจากไหน ขับเร็วกว่าชาวบ้าน
ขับด้วยความเร็วสูงเกินกฎหมาย มาในเลนขวา 
จี้ตูดคันหน้าไปดรื่อยๆ หวังว่าจะให้ทุกคันในขบวน 
ต้องหลบออกซ้ายให้มันไปได้คนเดียว เห็นมาเยอะแล้ว
แบบนี้ไม่หลบให้อะ อยากทำไรก้ทำไป
comment37-1:เห็นด้วยจ้าาา
comment37-2:ปัญหามันเกิดจากความคิดนี้แหละครับ
comment37-3:คิดแค่นี้เองเหรอ อะไรยอมได้ก็ยอมเหอะครับ
ตัวอย่าง 2 นักศึกษา ป.โท ก็เห็นมาแล้ว
comment37-4:จริงๆ ต้องหลบทีละคัน แบบ คห 36 ครับ แต่โลกความจริงมันมีคนแบบคุณนี่ล่ะครับ ผมก็หาทางแซงซ้ายไป แต่ก็ไม่ได้โมโหอะไรนะ ถ้าเค้าต่อๆ กันมายาวๆ แต่จะหงุดหงิดไอ้ประเภทคันเดียวแช่ขวางนี่ล่ะ
comment37-5:ปัญหามันเกิดจากพวกขับเร็วเกินกำหนดนี่แหละ
comment37-6:หลักคือ เลนขวามีไว้แซง แซงเสร็จก็เข้าซ้าย ถ้ายังไม่เสร็จก็อยู่ขวาไป
คนที่มาเร็วกว่า แต่ติดรถเลนขวาที่กำลังจะแซง ให้ชะลอตวามเร็วลง
ไม่ต้องไปจี้รถเลนขวา รอจังหวะเค้าเข้าซ้ายค่อยแซงต่อไป
comment37-7:หลักอะไรครับไอที่บอกเลนขวามีไว้แซง ผมก็ไม่หลบครับถ้าผมขับ120และคันหน้าห่างไม่ถึง2คัน
ผมจะหลบให้เฉพาะรถพยาบาลหรือรอปอเต็กตึ้งเท่านั้นเพราะมันเป็นช่องทางรีบตามกฏหมายอยู่แล้ว
และกฏในการหลบของรถพยาบาล

ขับตามคันหน้าให้ทัน ขับไม่เกิน120 ถูกกฏหมาย ปลอดภัย ใครขับ130มาแซงซ้ายไปก่อนเลยผมไม่หลบให้เหมือนกัน
เขาตามกันมาเป็นเอาแค่3-4คันผมก็ไม่สนใจแล้ว
comment37-8:พรบ.จราจรทางบก พ.ศ.๒๕๒๒ 
มาตรา 34 ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดิน รถในทิศทางเดียว กันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดิน รถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถในช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดินรถได้ 
(1) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร 
(2) ทางเดินรถนั้นเจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว 
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก 
(4) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น 
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย 
*หมายเหตุ มาตรา นี้ได้มีการเพิ่มเติม(5)เข้าไปโดย พ.ร.บ.แก้ไขเพิ่มเติม ข้อความใหม่เข้าไปโดย พ.ร.บ. แก้ไขเพิ่มเติมพระราชบัญญัติจราจรทางบก (ฉบับที่ 4)พ.ศ.2535 ใน มาตรา 6 ซึ่งได้ประกาศในราชกิจจานุเบกษา เล่มที่ 109 ตอนที่ 39 หน้า 44 วันที่ 6 เมษายน พ.ศ.2535 

มาตรา 35 รถ ที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของ รถคันอื่นที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถ ด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้ 
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถ ซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่อง ทางเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้าน ซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี 
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคล ที่มีน้ำหนักไม่ เกินหนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมาย ว่าด้วยรถยนต์

ผมก็ยึดจากหลัก พรบ.2552 ครับ
comment37-9:ซื้อใบขับขี่มาแน่นอน  แท้ๆ
comment37-10:37-7
คุณนั่นแหละใช้หลักอะไรครับ
120 อะไรมาจากไหน กระทู้นี้พูดถึงอะไร เกี่ยวกับสปีดลิมิตหรือไม่

กฎหมายก็บอกโต้งๆตาม  37-8 มีข้อไหนพูดถึง 120 บ้าง
แล้วรู้ได้ไงว่าขับ 120 คนอื่นที่เขาขอแซงเขาก็บอกว่าขับ 120 เหมือนกันจะว่าไงล่ะ

เวรกรรมประเทศไทย
comment37-11:ไอ้พวกขับเร็วไล่จี้นี่แหล่ะตัวแช่ขวาตัวดีเลยไม่เห็นแม่มเข้าเลนกลางเลยซักครั้งแล้วยังมีหน้ามาด่าคนอื่นเรื่องแช่ขวา คิดดิว่าถ้าไม่แช่ขวามาแล้วจะมาเจอแช่ขวาข้างหน้าได้ไง
comment37-12:แล้วถ้าพี่ขับ 80แช่ขวา  แล้วผมขับอยุ่หน้าพี่60แช่ขวา พี่จะทำไงกับผมอะครับ ผมขับไม่เกิน กม. กำหนดนะ แล้วก็ไม่มี กม. กำหนดด้วยว่าขับ60 แช่ขวาไม่ได้  แต่ถ้าพี่แซงซ้าย พี่ผิด กม. นะฮะ  กม. เค้าให้แซงขวา แต่ พอดี ขวามีคนสันขวานแบบผมขับอยุ่ 60 แล้วแช่ขวา คุณพี่จะทำไงครับ จะลดความเร็วมา 60 แล้วต่อตูดผมมั๊ย......อยากรู้จิง ๆ ว่าพี่ขับตาม กม. แบบเคร่งจัด พกประมวลหนีบจั๊กแร้ไว้เลย เจอแบบนี้ทำไงฮะ
comment37-13:สงสัยจริง ๆ ใบขับขี่นี่ซื้อ หรือสอบมา

เจอคนแบบนี้บนท้องถนนนี่ภาระสังคมจริง ๆ
comment37-14:คห37 แล้วพวกคุณไปแช่ขวากันทำไมครับ กฎหมายเขามีไว้ให้แซง แล้วเข้าซ้าย หรือถ้ามีรถเร็วกว่า  พวกคุณที่แช่ขวากันน่ะ ต้องหลบให้  ซื้อใบขับขี่มาเหรอครับ  แย่จังนะครับ ความคิดโง่ๆของคุณ
comment37-15:ไอที่ถามว่าไปเอาหลักมาจากไหน หลักอะไรที่เลนขวามีไว้แซง 

เอาใบขับขี่ไปคืนขนส่งนะครับ
comment38:เป็นกระทู้ที่นึกอยากตั้งอยู่ทุกวัน อยากรู้ว่าคนที่แช่ขวาคิดยังไงกัน ชอบเป็นผู้นำหรือ ชอบให้รถตามหลังเหมือนเป็นผู้ชนะหรือไง
เราขับรถไปกลับ กทม - ตจว ทุกวัน ต้องผ่าน นครปฐม รู้สึกน่าเบื่อมาก โดยเฉพาะสะพานข้ามแยก 2 สะพาน เจอรถแช่ขวาเกือบทุกวัน เราขับแค่ 100 ยังต้องแซงซ้ายแล้วเลย ซ้ายก็ว่างตลอด แต่ไม่รู้ว่าพวกนี้คิดอะไรนะ เวลาที่รถคันแรกแซงแล้วไม่รู้สึกว่าต้องเข้าขวาหรอ เรามองกระจกหลังเห็นรถแซงซ้ายกันมากี่คัน รถแช่ขวาก็ยังคงไม่รู้สึกอะไรเลย 
เวลาแฟนขับรถให้แล้วเจอรถแช่ขวา แฟนเราก็จะขับจี้ตูดไปเรื่อยๆ เราก็บอกว่าให้แซงซ้ายไปซะก็จบเรื่อง เดี๋ยวมันหาว่าเรากวน ควักปืนมายิงจะทำไง แฟนเราก็บอกว่า แซงซ้ายผิดกฎ หากเกิดอุบัติเหตุเราก็ผิดสิ  สรุปว่าเราจะทำอะไรพวกแช่ขวาไม่ได้เลย มันอยู่ที่จิตสำนึกจริงๆ
comment39:เรื่องแช่ขวานี่ผมขอให้ใครสักคนที่สามารถถามกับทางฝ่ายกฎหมายจราจรให้หน่อยครับ ว่าที่ถูกต้องคืออะไรกันแน่
ระหว่างขับแช่ขวาในความเร็วไม่เกินที่กฎหมายกำหนด
หรือว่าต้องหลบให้รถที่ขับเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนดเสมอ
เพราะจากโพสด้านบนที่เอาข้อกฎหมายมาให้ดูว่า
ค้องหลบให้รถที่เร็วกว่านั้น มันก็ไม่ได้บอกว่าที่เร็วกว่า มันเร็วเท่าไหร่
ถ้าตรงนั้นความเร็วกำหนดไว้ 90 ขับแช่อยู่ที่ 60 ถ้าคันหลังมาที่ 80 อันนี้แน่นอนต้องหลบ
แต่ถ้าความเร็วกำหนด 90 ขับมา 90 แต่คันหลังมา 120 อันนี้ต้องหลบหรือไม่
ใครสักคนช่วยไปถามแล้วเอาเป็นคลิปมาลงเก็บไว้เป็นข้อมูลทีเหอะครับ จะได้ไม่ต้องมาเถียงกันแบบทุกวันนี้
comment39-1:จริงครับ เอาแบบจบๆ

ครับ

ปล. ช้าอยู่ขวา อยู่ไปครับ

ตรุไปซ้ายได้ แต่อย่าออกกระทันหัน นะเฟ้ย
comment39-2:ไม่กำหนดก็คือไม่กำหนดครับ
คุณขับ 220 มีคนขอแซงคุณก็หลบแค่นั้นเอง
comment39-3:มีกฎหมายกำหนดครับ ว่าการใช้รถบนถนน แต่ละสาย สามารถใช้ความเร็วได้สูงสุดเท่าไหร่

ถ้าขับเร็วเกินนั้น แล้วจะอ้างข้อกฎหมายที่ว่าให้รถข้างหน้า (เฉพาะกรณีขับเต็มอัตรากฎหมายแล้ว) หลบ  ผมว่าไม่ได้ครับ ไม่มีสิทธิทำ

คนละเมิดกฎหมายไม่มีสิทธิ ไประรานคนที่ทำถูกกฎหมาย ไม่มีกฎหมายข้อไหนยกเว้นว่าสามารถขับเร็วเกินกว่ากฎหมายได้ ในกรณีนี้ครับ

แต่เถียงไปก็ไม่จบหรอกครับ ตราบใดที่ยังไม่มีคำพิพากษาศาลออกมา
comment39-4:ก็คุณบอกว่าขับเร็วกฎหมายกำหนด คนอื่นเขาก็บอกว่าขับเร็วตามกฎหมายเหมือนกันไงล่ะ
 แต่มันดันเร็วกว่าคุณ ข้อยุติมันมีอยู่ครับ คือหลบให้คันที่เร็วกว่า
 คุณแค่มีอคติเท่านั้นเอง เลยมองไม่เห็น
comment39-5:กีดขวางการจราจร  ผิดกฎหมายมั้ย ความคิดเห็นที่ 39-3

จะอ้างกฎหมาย  ก็ทำให้มันถูกทุกข้อ
ไม่ใช่ทำแต่ข้อที่ถูกใจตัวเอง
comment40:คนที่แช่ขวาเค้าคงคิดว่า "ข้าก็เสียภาษีเหมือนกัน ทำไมข้าต้องหลบให้เอ็ง"

อย่าว่าแต่รถเก๋งเลยคับ รถมอไซค์ก็เหมือนกัน บางทีเจอ ถนนสองเลนพี่แกเล่นวิ่งตีคู่กันมาเลย ขี่อยู่ 20-30 แล้วแบบไม่สนใจอะไรด้วย กระพริบไฟก็แล้ว พยายามกดแตรเบาๆ(ไม่ให้มันดัง กลังเค้าตกใจรถล้ม) ก็แล้ว ก็ได้แต่ทำใจคับเวลารีบๆ บ่นด่าสาบแช่งในรถ(ก็ทำได้แค่นั้น)
comment40-1:พวกมอ'ไซที่ชอบขับเทียบคุยกันอะครับ น่าเบื่อมากเวลาเจอ เกะกะมาก จอดรถข้างทางคุยกันให้เสร็จก่อนไม๊ ??
comment40-2:นั่นน่ะสิคับ คุยไม่พอ ล่าสุดเล่นไลน์ไปด้วยขี่รถมอไซค์ไปด้วย เทพสุดๆ
comment41:น่าจะมี 3 เหตุผลนะผมว่า
1) คิดว่าตัวเองขับเร็วแล้ว เลยไม่สนใจโลก
2) ถนนส่วนใหญ่เลนซ้ายสุดจะมีฝาท่อ มันกระเทือน กลัวช่วงล่างพัง
3) กรูไม่สนใจอะไรทั้งนั้น อยากแซงก็ออกซ้ายไป ชิวๆ

ผมวิ่งเลนซ้ายสุดตลอด เพราะไม่ค่อยมีรถวิ่ง
แล้วค่อยแซงขวาเอา
comment42:ส่วนใหญ่พวกแช่ขวา  มักจะเป็น
มือใหม่หัดขับ คนแก่ มนุษย์ป้า และมนุษย์ลุง ครับ
comment43:
comment44:น่าเบื่อมากๆๆๆๆๆๆครับ ต้องเจอทุกวัน มีให้เจอทุกวันจริงๆ แรกๆก็กระพริบไฟ หรือเคาะแตรเล็กน้อยๆ 
หลังๆผมไม่ทำละ แซงไปเองเลยดีกว่า เสียเวลาเสียสุขภาพจิต หวังไปเหอะรอไปเหอะไม่เคยมีคันไหนหลบให้เลย 
หนักๆหน่อยก็คือพอเราออกซ้ายจะแซง มันก็เจือกเร่งความเร็วขึ้นมาสะงั้น ไม่เข้าใจชุดความคิดพวกนี้เหมือนกัน
บางทีแซงได้แล้วก็รีบปาดเข้ามาเลยครับหมั่นไส้(อันนี้ไม่ดีครับยอมรับว่าตัวเองนิสัยไม่ดีแต่บางทีอดหงุดหงิดไม่ได้จริงๆ)
มองกระจกหลังกลับไปดู บางคันก็เหมือนจะสำนึกนะครับก็ตบไฟเลี้ยวเบี่ยงซ้ายไป ส่วนบางคันก็...ครับ ยังกินลมชมวิวเหมือนเดิม เฮ้อ~ 
ช่วงจังหวะแซงไหนขอดูหน้าหน่อยสิ อย่างที่คิดแหละครับ ไม่มนุษย์ลุงมนุษย์ป้าก็สาวๆออฟฟิสทั้งหลายกำลังเล่นมือถือ  

อีกอย่างคือรถบรรทุกกับรถทัวร์ครับ ไม่รู้สันดารอะไรที่ต้องชอบขับแช่ขวากัน แล้วช้ามากกกก จะแซงก็ลำบาก เพราะรถก็ใหญ่  
อันนี้ก็เจอทุกวันเหมือนกัน เพราะบ้านผมจะอยู่นอกตัวเมืองด้วยไปนิดนึง เสียสุขภาพจิตตลอด
comment45:ปัญหาระดับชาติ บีบแตร กระพริบไฟสูงใส่ ก็ไม่หลบ
พบเจอมากในผู้ขับขี่ที่มีอายุเยอะ
comment46:ถ้าถามว่าหลบให้ยากไหม ตอบว่าไม่ยากค่ะ เราขับอย่างน้อยก็ประมาณ 120-140 ถ้าคันหลังมาเร็วกว่าก็หลบให้ค่ะ แต่ถ้าเจอพวกขับจี้ตูดนี่ไม่หลบนะ แถมแตะเบรคนิดๆให้มันอีก เกลียดมากไอ้พวกขับจี้เนี่ย ควรทิ้งระยะสักนิดนึงนะ ถ้าช่วงจังหวะหลบได้เราหลบให้อยู่แล้วไม่ต้องจี้
comment46-1:มองกระจกหลังให้บ่อยขึ้น  จะได้ไม่โดนจี้
เปิดไฟให้เค้ารู้  ว่าจะแอบซ้าย  เค้าจะได้รู้ว่าคุณรู้แล้ว  และคุณไม่ใช่พวกตีมึน
อยากจะขับขวางโลกแช่ขวา
comment47:เดี๋ยวนี้เลนขวาเหมือนเป็น comfort zone นะครับ ขับง่าย ๆ ไม่ต้องคิดอะไร ตาม ๆ กันไปเดี๋ยวก็ถึง
สังเกตบ่อยครั้งเลนซ้ายจะโล่งมาก ๆ ผมนี่ใช้เลนซ้าย-กลางตลอดเลยครับ เลิกวิ่งเลนขวาแล้ว 5555555
อีกอย่างพวกเลนขวาขับมาดี ๆ ไม่มีอะไร อยู่ ๆ ก็เบรกซะแรงเลย จะชนตูดหลายทีละ
comment48:ถ้าเค้าแช่ขวาเพราะแซงรถบรรทุก รถที่ช้ากว่าอยู่ แบบเข้าซ้ายไม่ได้รถมันเยอะแบบนี้ก็พอเข้าใจ

ก่อนจะไปเปิดไฟใส่ จี้ตูดก็มองซ้ายเค้าบ้าง เค้าอาจแซงอยู่แล้ว เข้าซ้ายลำบากหรือเข้าไม่ได้ ก็รอให้เค้าเข้าได้

ก็แบ่งๆกันใช้ ไม่ใช่วิ่งเร็วรูดขวามา ข้าเร็วใครขวางข้าไม่ได้ มันก็ไม่ถูก

แต่แช่ขวา เลนซ้ายไม่มีรถเลยโล่งๆนี่ก็น่าเกียจ
comment49:อ่า ๆ พอเปิดไฟสูงใส่ พอบีบแตรใส่ มีอารมณ์เสียเบรคใส่เรา ไม่ยอมให้แซงมั่ง เร่งหนีมั่ง พอเราจะแซงซ้ายก็ดันมีจิตสำนึกหลบให้ไม่ดูเลยว่ากำลังจะแซงซ้าย เล่น line มั่ง โทรศัพท์มั่ง เล่นเกมส์ก็มี บางทีมี 2 เลน พี่ก็เล่นขับตีคู่กันทุกเลนเลย พอแซงซ้ายบนไหล่ทางก็ดราม่า สาธุ สาธุ
comment50:ปัญหาโลกแตก  ตอนนี้เฉยแล้วสำหรับเรื่องนี้ จะวิ่งขวาก็ปล่อยมันวิ่งไป ผมค่อยๆ หาทางแซงขึ้นไปเรื่อยๆ
comment51:ปัญหานี้แก้ยากครับ อยู่ที่จิตสำนึกและมารยาท การใช้รถใช้ถนน
comment52:ลองแซงซ้ายแล้วปาดกลับจากนั้นขับให้ช้ากว่ามันดู
comment52-1:เคยลองแล้ว โดนมือที่สาม ปาดกลับมาแช่คืนบ้าง ฮ่าๆ เงิบเลย
comment52-2:ไม่เคยลองครับ (กลัวลูกปืน) แต่ที่เคยเห็นดิ้นจะออกซ้ายทุกคัน พอดีผมอยู่เลนกลาง (กำลังหลบมันอยู่เหมือนกัน) ก็เลยเทียบข้างให้ จะได้อยู่ขวาไปยาวๆ ให้สบายใจไป 555
comment53:ลองสังเกตุดีๆ บ่อยครั้งที่เจอมักติดสติ๊กเกอร์ "พุทธวัจนะ" กับ "วัดท่าไม้" เจอประจำ...มนุษย์ลุง มนุษย์ป้า ผู้ใจเย็น แช่ขวา 50 โอ้วววว...สบายอารมณ์เหลือเกินท่านผู้ใจเย็น

ผมไม่ได้อะไรกับ สติ๊กเกอร์ 2 อันนี้นะครับ แค่พบเจอบ่อยกว่าปกติเท่านั้นเอง - -'' (จากประสบการณ์ส่วนตัว)
เดี๊ยวจะมีคนมาดราม่าใส่อีกว่าเจาะจงเกินไปหรือเปล่า ย้ำแล้วนะว่า ประสบการณ์ส่วนตัว เพราะมันจำง่ายและจำขึ้นใจจริงๆ ว่าเจอพวกนี้เลนขวาเมื่อไหร่เตรียมมุดได้เลย แช่ประจำ
comment53-1:จริง ไม่ขับอืดก็ถ่อยแบบสุดๆ ดีๆแทบจะนับคันได้
comment53-2:จริงๆ มันอาจเป็นจุดที่ให้เราจำครับ 

ผมนี่ประจำเลย ต้องอุทานเล็กๆ ว่า ... วัดท่าไม้ อีกแล้วววว
comment53-3:มีคนคิดเหมือนผมแล้วววววววววววว วัดท่าไม้ นี้แน่นอนเลยครับ
comment54:พวกช้าแช่ขวาก็จะคิดแบบนี่แหละครับ ขับตามกฏหมายกำหนดแล้ว ไม่หลบให้หรอก
พวกนี้

คือจริงๆต้องรณรงค์ว่า เลนขวาเพื่อแซงเท่านั้นถึงจะดีคับ
เลนขวาเพื่อแซง"เท่านั้น"
เลนขวาเพื่อแซง"เท่านั้น"
เลนขวาเพื่อแซง"เท่านั้น"
เลนขวาเพื่อแซง"เท่านั้น"
เลนขวาเพื่อแซง"เท่านั้น"

เคยเห็นป้าย ขับช้าชิดซ้ายไหมครับ
ช้าคืออะไร 120 ตามกฏหมายกำหนดคือเร็วหรือยังไง "ไม่ใช่ครับ"
ช้าคือ มีคันเร็วกว่ามาข้างหลังครับ

เคยเห็นรถขับแช่ขวาถูกจับไหมครับ นั่นแหละ แปลว่าแซงเสร็จแล้วให้กลับเข้าซ้ายครับ
ผมเคยขับ 140 ถนนโล่งๆ แต่รูดขวายาว โดนตำรวจจับครับ ไม่ได้โดนเรื่องความเร็ว
แต่โดนจับเรื่อง ขับแช่ขวา แซงแล้วไม่เข้าซ้ายครับ
หลังจากนั้น จะ 140 160 180 ก็ไม่เคยแช่ขวาอีกเลย แซงแล้วกลับเข้าเลนกลางตลอด(ถ้าถนนโล่ง)
comment54-1:ถ้ามีคนแบบคุณเยอะๆ ประเทศนี้คงจะดีขึ้นเยอะครับ
เลนขวานั้นมีไว้ เพื่อแซงเท่านั้น นั่นคือกฎหมายครับ
คุณจะขับ 120 140 ถ้ามีคนที่ขับเร็วกว่าคุณ
คุณก็ต้องหลบให้เค้าครับ ผมขับรถต่างจังหวัดบ่อยๆ
ก็ทำอย่างนี้ล่ะครับ ไม่ใช่ว่าขับตามกฎหมายกำหนด
แล้วจะแช่ขวาได้ ส่วนที่ว่าเค้าขับเร็วเกินกำหนด
มันไม่ใช่หน้าที่ของคุณจะไปตัดสินเค้าครับ
เค้าอาจจะมีธุระเร่งด่วน มีผู้ป่วยอยู่ในรถก็ได้
แค่ลงซ้ายหลบให้เค้า แลกกับอะไรหลายๆอย่าง
ที่คุณไม่สามารถรู้ได้ คงไม่ทำให้ลำบากเกินไปมั้งครับ
ไม่เข้าใจพวกที่ตอบว่าขับ 120 แล้วไม่หลบจะทำไม
เค้าไม่เคยมีธุระเร่งด่วน หรือไม่เคยโดนตำรวจจับเลยมั้ง
พวกนี่น่าจะโดนจับสักที จะได้เข้าใจว่ากฎหมายเป็นยังไง
จับแล้วก็น่าจะเอาไปสอบใบขับขี่ใหม่ อบรมสัก 2 วัน
จะได้ไม่มานั่งเถียงข้างๆคูๆอีก
comment55:คือ ทำไมไม่ขับความเร็วตามกฏหมายกำหนดก่อน สมมุติว่า 120 คือสูงสุด
comment55-1:แล้วถ้าพี่ขับ 80แช่ขวา  แล้วผมขับอยุ่หน้าพี่60แช่ขวา พี่จะทำไงกับผมอะครับ ผมขับไม่เกิน กม. กำหนดนะ แล้วก็ไม่มี กม. กำหนดด้วยว่าขับ60 แช่ขวาไม่ได้  แต่ถ้าพี่แซงซ้าย พี่ผิด กม. นะฮะ  กม. เค้าให้แซงขวา แต่ พอดี ขวามีคนสันขวานแบบผมขับอยุ่ 60 แล้วแช่ขวา คุณพี่จะทำไงครับ จะลดความเร็วมา 60 แล้วต่อตูดผมมั๊ย......อยากรู้จิง ๆ ว่าพี่ขับตาม กม. แบบเคร่งจัด พกประมวลหนีบจั๊กแร้ไว้เลย เจอแบบนี้ทำไงฮะ
comment55-2:หมายถึงว่า คนที่เขาขับช้า เขาก็ไม่รู้ว่าเขาขับช้าไง 
ปกติพี่อ้ะขับ 80 จองซ้ายสุด  แต่คนที่ขับเลนกลาง กะขวาสุดมีช้ากว่าพี่อีก 

สมมุติว่า เขียนว่าวิ่งไม่เกิน 120  แล้วทุกคนขับ 120 
พวกขับ 60-80-100 ก็ต้องรู้ว่าตัวเองอ้ะช้าาาาาาาาาา มาก อะไรแบบเนี้ย

แล้วถ้าต่างจังหวัด (ในกรุงเทพก็มีนะ) คือจะยูเทิร์นอยู่ขวาสุด รถมาทางไกลก็มาซ่ะเร็วเลย แบบนี้ก็มีเหมือนกันนะ
comment56:มาตรา 35 จารจรเป็นมาตรที่จะใช้จับ exclusive เฉพาะกับมอเตอร์ไซค์ครับไม่ใช่กับรถยนต์ ตาจะมืดบอดเป็นจุดบอดของตัวคนใช่ (ประชดในความจริง ดูได้ตามถนนทั่วไปปัญห่เรื้อรัง ) ดังนั้นจงดีใจเถอะ


แต่ก็เห้นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 35 

 ถ้าถนนเค้ากำหนดบอกว่าเส้นนี้วิ่งได้ไม่เกิน 120 แต่ ไอ้คนแช่ขวามันขับ 60-80 เพราะว่าด้วยความปลอดภัยตามสากลที่ลงมาตรฐานคือ 80 เลย คิดว่าขับ 80 ถูกต้องแต่ก็ไม่ควรจะอยู่ขวาอยู่ดีเพราะเส้นนั้นระบุไว้แล้วว่าไม่เกิน 120 

*แต่มันจะมีเหตุที่ว่าอีกอย่างหนึ่งคือ กรณีที่ยังไม่มีสิ่งกีดขวางนับจากเลนในสุด เช่นมีแค่ 3 เลน คุณควรใช้ เลนที่ 1 กับ 2 ส่วน 3 นั้นใช้กับแค่แซงและกับรถฉุกเฉิน มันไม่สามารถที่เอาไปใช่แช่ใด ๆ ได้ ยกเว้นเฉพาะจะยูเทรินเท่านั้นที่ต้องเข้าขวาก่อนระยะ 30 เมตร
comment57:ผมขับ ตจว เป็นประจำ บอกได้เลยว่าพวกช้าแช่ขวาเยอะมากๆ แต่ถ้าเรามัวหงุดหงิดกะพวกมัน เราก็จะขับรถแบบหงุดหงิดไปตลอดเส้นทาง หลังๆผมคิดซะว่าเล่นเกมส์ขับรถ เข้าใกล้ไม่หลบ ดูทรงแล้วแช่ขวาแบบไม่สนใจใครแน่นอน ผมจะหาช่องแซงไปเอง ไม่ไปจี้ท้ายหรือตบไฟให้เสียเวลา
comment58:อย่าไปคิดอะไรมาก ก็แจก 9 mm หรือ .45 อินช์ ก็จบแล้ว
comment58-1:คุณกล้าแจกหรือ ถามจริงๆ
ชีวิตนี้เคยทำไหม
ถ้าเคยทำจริง มานั่งพิมพ์ตอบพันทิปอยู่ได้ยังไง

อย่าสักแต่ว่าเขียนเอามันส์
comment58-2:แจกขวด เอ็มสปอร์ท อ่ะพอไหว
comment59:ขับรถแช่ขวาด้วยความเร็วตามกฏหมายกำหนดถูกต้องครับ

แต่...

คุณต้องหลบให้รถที่เร็วกว่าตามกฏหมายเหมือนกันครับ

ส่วนคันอื่นจะขับเร็วแค่ไหนผิดหรือไม่อันนั้นเรื่องของคนนั้นครับ แยกเคสกันไป
comment60:ไม่ได้เห็นแก่ตัวนะครับ ผมขับ 120 แช่ขวาเส้น องครักษ์-บ้านนา 
หลบได้ ผมหลบให้ แต่ซ้ายเนี่ย ทางยังกับดาวอังคารเลย
comment61:จี้ท้าย ก็อย่าจี้บ้าคลั่งครับ ด้วยความเคารพ จี้พอให้รถข้างหน้ารู้สึกว่าต้องหลบก็พอ แล้วเว้นระยะทางให้หน่อยเถอะ ..... 

อย่างนี้ก็พากันไปตายหมดสิครับ บางทีกระทืบแซง 140  ยังมีตีผีไล่บี้อย่างบ้าคลั่งด้านหลัง ก็รู้นะมาเร็วมาก เพราะเห็นไฟตั้งไกลๆ แต่มีสติหน่อยเถอะครับ หลบให้หนะให้แน่ แต่ก็รอให้ผมแซงรถซ้ายมือให้จบๆ ก่อนได้ไหม
comment61-1:เคยเจอ บางคันก็น่ากลัวเกินครับ จี้บ้าคลั่งมาก แต่บางคันมาเร็วมากไม่ทันจริงๆ ผมตีไฟขวาแล้วลงไหล่ทางไว้เลยครับ (พยายามบอกว่าหลบไม่ทันจริงๆ แซงซ้ายเอาละกัน)
comment62:เคยเจอมั้ย  ถูกเปิดไฟสูงใส่  หาว่าเราวิ่งช้าแล้วแช่ขวา ทั้งๆที่รถก็เต็มทุกช่องทาง  ความเร็วเราก็ขับเท่าคันหน้า หลบก็ไม่ได้จะให้แซงคันหน้าเราก็ทำไม่ได้  แค่เราเว้นระยะห่างจากคันหน้าเยอะหน่อย เพราะไม่ใข่พวกโรคจิตที่ต้องขับจี้ตูดรถชาวบ้าน  คันหลังคงหงุดหงิดที่เราไม่เป็นโรคจิตเหมือนมัน
ไม่รู้มีใครเคยเจอ หรือเป็นโรคจิตชอบขับรถจี้ตูดชาวบ้านบ้างมั้ยครับ
comment63:รถทัวครับ วิ่งขวายาวๆ 110 ไอ้เราจะแซงซ้ายให้พ้นคัน ต้องเค้นกันสุดกำลัง (ออสคับ) ดีไม่ดีซ้าย หลุม ปะ ถาก เต็มไปหมด ผมไปโน่นเลยไหล่ทางซ้ายสุด
comment64:ประสบการณ์มุมต่างครับ มีรถบรรทุกเต็มเลนซ้ายและขับประมาณ 80-90 ผมก็เข้าขวาตามๆกันนั้นแหละครับ รถเยอะทั้งสองทาง การสลับเข้าซ้ายนั้นอันตราย รวมถึงถนนขุกขระ แต่ไอ้พวกขับเร็ว มาด้านหลังแล้วเปิดไฟแล้วขับจี้ ไล่ให้เราเข้าซ้ายแบบใจร้าย 

ผมนี้แช่ขวา นะครับ จนกว่าถนนด้านซ้ายจะพอเข้าได้ และ ไม่เป็นหลุมอันตรายมาก  ถึงจะเข้าซ้ายให้ ครับ ให้พวกขับรถซิ่งไม่สนใจคนอื่น ไม่สนใจสภาพถนน หาทางอื่นไปกันเองครับ  บางที่เราจะยูเทิน เปิดไฟเลี้ยวบอกแล้ว ยังจะขับมาจี้ให้หลบซ้าย ยังเคยเจอ

จะจี้ขอให้หลบซ้าย ช่วยดูจังหวะและสภาพถนน รวมถึงสภาพจราจร กันด้วยนะครับ อย่ามาด่าแต่พวกแช่ขวา บางครั้งเค้าก็มีเหตุผลครับ 

แต่ถ้าถนนว่าง และ ไม่ขุกขระ  เต็มที่ครับ นี้พูดแบบกลางๆนะครับ
comment64-1:แช่ขวาเพราะเหตุผลว่าถนนไม่ดีก็ไม่ถูกนะครับ
comment65:เส้นรังสิต-นครนายก ขาออก เจอทุกเช้า ทั้งรถบัส รถรับส่งนักเรียน แต่ส่วนมากจะเจอพวกผู้หญิงออกแนวมือใหม่ ไม่รู้ใครเขาไปโปรแกรมใส่หัวให้แช่ขวาสำหรับพวกมือใหม่
comment66:ถ้ารถข้างหน้าผม เร็วกว่าเลนซ้าย
ผมจะทนใจเย็นตามไปเรื่อยๆ ที่ระยะปลอดภัย
เพราะถือว่าเขากำลังแซงรถช้ากว่า
พอหมดแถวเข้าซ้ายก็จบ 
ยกเว้น เห็นถือโทรศัพท์ ผมจัดแตรยาวให้
comment66-1:ใช่เลยผมก็เป็นแบบคุณนี่แหละ ใจเย็นให้ถึงที่สุดก่อน
comment67:บอกตรงๆ เกลียดมากพวกที่ขับช้าแล้วแช่ขวาโดยไม่รู้สึกรู้สาถึงรถที่ตามกันมาเป็นพรวนเนี่ย(พูดถึงในกรณีเลนซ้ายว่าง)
โดนปาดยังไม่หงุดหงิดเท่าขับตามรถคนพวกนี้ บอกตรงๆ
comment68:>>เสริมอีกนิด<<  กระทู้นี้ขอกล่าวถึงถนนที่ใช้ความเร็วได้นะครับไม่ได้กล่าวถึงถนนที่รถติด
comment69:รถแบบนี้เยอะมากครับใจปัจจุบัน ขับขวาแต่ตัวเองห่างจากคันหน้า 2-3 คัน ขับขวาทั้งๆที่ตัวเองขับความเร็วเท่าเรนกลางข้างหน้าว่าง อย่าคิดว่าช้านิดช้าหน่อยจะรีบไปไหน ลองคิดดูนะครับในระยะทางที่เท่ากันสมมุติ 10 เมตรมีรถที่ขับชิดกันทุกคัน เค้าอาจจะวิ่งได้ 7 คัน แต่ถ้ามีรถที่ขับห่างรวมกันหลายๆคันใน 10 เมตรนั้นคงวิ่งได้เพียง 4 คันไม่ถึง 7 คันแน่นอนคิดดูครับถ้ารวมๆกันเป็นกิโลรถจะยาวขนาดไหน ผมไม่รุ้ว่าเค้ารู้ตัวไหม หรือเค้าคิดว่าอยากเร็วก็แซงไปใช่ครับคิดถูกแต่มันจะอันตรายไหมครับถ้าแซงไม่พ้น แล้วถ้ารถขวาขับเท่าเรนกลางจะแซงยังไงครับ วิงวอนเห็นใจคนที่เค้าขับชิดแล้วเร็วจริงหลบให้เค้าเถอะครับ ผมว่าอาจจะช่วยลดให้ลดติดน้อยลงได้
comment70:ขับเส้นวิภาวดีช่วงเช้า จะพบว่า 
รถแช่วิ่งขวา
รถช้าวิ่งกลาง
รถที่วิ่งทุกวันจนชำนาญต้องอยู่เลนซ้ายไว้ ไวที่สุด
comment71:เจอโหดกว่านี้คือขับช้าอยู่เลนขวา พอรู้ว่าเราตามหลังมาก็ขับชิดซ้ายแต่ยังอยู่เลนขวา (นึกภาพออกไหมครับ) แต่ถนนมีเกาะกลาง เลยยิ่งแซงยากกว่าเดิม
comment72:เลิกแช่ขวามานานแล้ว...กลัวรถข้ามเกาะกลางมาประสานงา...
comment73:ผมเคยถามพ่อผมนะครับว่าวิ่งเลนส์นี้ทำไม(ขวา)มันเกะกะรถที่เค้าวิ่งเร็วกว่า แต่คำตอบคือ "ก็ทางนี้มันทางหลัก" เอิ่ม ?
comment73-1:เฮ่อๆ อยากให้ขนส่งเรียกคนที่มีบัตรประเภทตลอดชีพเข้าอบรมซักวันเพื่อเปลี่ยนความเชื่อผิดๆ เก่าๆที่เค้าทำกันจนคิดว่ามันถูกต้องบ้างนะครับ
เวลาอยูตจว. พวกลุงๆ ป้าๆ นี่ขับอะไรกันเนี่ย
comment74:มีใครในพันทิบจะยอมรับบ้างไหมครับว่า ตัวเองขับแบบที่เขากล่าวหากัน

คือผมอยากรู้ว่า เวลาเงยหน้าดูกระจกหลังหรือกระจกข้างแล้ว ข้างหลังมีรถขับตามเป็นขบวน ทั้งๆที่ข้างหน้ารถเราเป็นถนนว่างๆ คุณมีความรู้สึกยังไงอ่ะครับ

อยู่เลนซ้ายขับแบบนี้ผมนี่เคารพการขับเลย แต่ขับเลนขวาแบบนี้ ผมอยากรู้มากๆว่าคิดอะไรอยู่ครับ
comment74-1:ใช่ๆ และที่เกลียดและทำให้หัวร้อนมากที่สุด ก็เวลาเจอประเภท "หัวขบวนหน้ามึน ไม่รู้สึกรู้สา" รถตามหลังมันเป็นขบวน ยาวเป็นกิโล

แล้วผสมโรงด้วยไอ่พวก "ถือโอกาสขับตามแช่ขวา(ก็ขับตามคันหน้าด้วยความเร็วพอสมควร ทิ้งระยะพอสมควรแล้วหนิ จะเอาอะไรอีก)" แบบมึนๆ (ซึ่งทั้งขบวน พวกพี่เล่นขับกันอยู่ 80  - -" )

อยากบอกว่า คนแบบพวกคุณนี่แหละ โคตรน่ารังเกียจและเห็นแก่ตัวที่สุด
comment74-2:ตอบแทน ให้ ครับ พวกช้าแช่ขวา พวกนี้ นี้ คือพวกอ่อน ขับรถไม่เป็น  ฝีมือการ ขับรถ กากสุดๆไงครับ  1. ไม่กล้าเปลี่ยนเลน  2. มีความรู้สึกว่า เลนขวาสุด คือ สะดวกปลอดภัย ที่สุด ไม่ต้องระวัง 2 ด้าน และไม่ต้องระวังด้านซ้าย ที่ เป็นจุดที่ระวังยาก เลย ขับขวามันนั่นแหละ สะดวกดี ใคร จะว่า อะไร ก็ช่างมัน 3. เลนขวา ส่วนใหญ่โล่งดี ไม่ต้อง ขับหลบไปหลบมา เปลืองสมาธิ สู้ เอาสมาธิ ไปแชทโทรศัพท์ ดีกว่า   นี่ คือ ความคิด หลักๆ ของ คน ชอบช้าแช่ขวา  การรักษา ความเร็ว ตามกฎหมาย   คือ ข้ออ้าง ให้ตัวเอง สะดวกสบายกว่า เท่านั้นเอง
comment75:ถ้าถนนปกติผมก็ขับเลนซ้ายนะ
แต่ถ้าเลนซ้ายย่ำแย่ หลุม ปะ ดาวอังคาร ผมไม่ลงไปหรอก 
วันดีคืนดีช่วงล่างพัง โดนเหวี่ยงลงไปข้างทาง ใครจะรับผิดชอบ
แต่ไม่เคยกั๊กคันหลังนะ แซงได้ก็แซงไป
ลองมาขับดูนะครับ พัทลุง-หาดใหญ่เอย  ถ้ำพรรณรา-บ้านนาเดิมเอย  บางสะพาน-ประจวบฯ-ยันไปถึงปราณบุรีเอย
ผมว่าใครวิ่งซ้ายตลอดเส้นทาง ผมยกให้เป็นคนดีศรีสังคมเลย 555 

ปล.อย่าขับเป็นจระเข้ขวางถนนก็พอ คนที่รีบเขาจะได้ไปทำธุระของเขาครับ ที่นี่เมืองไทย ที่ของสหเชื้อชาติ ประชาชนแข้มแข็ง กฎหมายอ่อนแอ
     ฉะนั้นต้องทำใจบ้างครับ โมโหไปก็เข้าตัวเองเปล่าๆ
comment76:ผมว่า case นี้แบ่งเป็น 2 กรณีนะ

1. มือใหม่ มือเก่า ขับไม่มองกระจกหลังเลย สายตาเอาแต่มองไปด้านหน้า

2. ไม่หลบซะอย่าง อยากไปเร็วก็หาทางไปเองซิ

ถ้าเป็นแบบ ข้อ.1 ผมว่าถ้าคุยกับเขาดีๆ ก็รู้เรื่องครับ บางครั้งเขาอาจเผลอเรอ ไม่ทันมอง หรือ ไม่ก็อาจจะเจอใครสอนว่า ใครบีบแตรไม่ต้องสนใจ เราขับเลนของเราไว้ก็พอ ซึ่งก็ต้องปลูกฝังพฤติกรรมที่ถูกต้องครับ เพราะการมองกระจกหลังบ่อยๆ มันดีกับคนขับเองในการกะระยะและความเร็วของรถที่มาด้านท้าย และ สามารถหลบและหลีกเลี่ยงอุบัติเหตุได้ด้วย

ส่วนแบบข้อ 2. คือ พวกเคร่งกฎ หรือ ไม่แคร์โลก ประเภทนี้ผมว่าเราต้องปลูกฝังความคิดและทัศนคติกันใหม่ครับ 

คือ บางทีการที่เราขับรถ เราไม่ต้องมาตัดสินใครหรอกครับว่าไอ้คันนั้น ใจร้อน หรือ จะรีบไปตายที่ไหน ฉันขับของฉันถูกกฏนิ ฉันไม่ผิด 

ถ้าใครคิดแบบนี้ ผมอยากบอกให้คุณคิดใหม่เถอะครับ การที่คุณช้าอยู่เลนขวา หรือ เจอรถเร็วกว่ามา คุณหลบได้ คุณหลบเลย ให้คิดซะว่ารถทุกคันที่มาจี้ท้ายคุณ หรือ รถคันหลังๆ ที่อยู่ด้านท้ายๆ เขามีเหตุฉุกเฉิน 

เพราะคุณอยู่ในรถ คุณไม่มีทางรู้หรอกว่าทำไมเขาถึงขับเร็ว? ทำไมเขาถึงต้องขับจี้ตูด? ซึ่งถ้าคันที่มาจ่อท้ายคุณ เขาต้องรีบพาคนป่วยไป รพ. แล้วมาเจอใครไม่ยอมหลบ ขับกั๊กท่าไว้แบบนี้ ถ้าคนป่วย คนเจ็บ เขาไปถึงรพ.ไม่ทัน คุณจะดีใจหรือเสียใจดีครับ?

มาถึงจุดนี้ผมก็ได้แต่หวังว่าสังคมเราจะเป็นสังคมเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่กันนะครับ 

การขับช้าแช่ขวา ที่ผมเห็นบ่อยสุด คือ เป็นต้นเหตุที่ทำให้ท้ายแถวยาว และ ทำให้ใครที่รีบ ต้องแซงซ้าย เสี่ยงต่ออุบัติเหตุด้วย ซึ่งถ้ารถไหลไปคล่องๆ ก็คงไม่มีใครอยากแซงซ้าย มุด ปาด เบียด หรอกครับ 

ถ้าเราไม่มีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมถนน ไม่แน่นะครับ ยามที่คุณต้องรีบบ้าง คุณอาจจะเจอคนที่มีพฤติกรรมแบบคุณมากั๊ก ขับช้าๆ ไม่ให้คุณไปเร็วก็ได้
comment76-1:
comment77:ลองนึกดูดีๆ ว่าก่อนที่คุณจะขับตามรถเลนขวาที่แช่ขวาอยู่นั้น
คุณออกมาจากเลนซ้ายแล้วเข้าเลนขวาเพื่อจะแซง 
หรือแช่เลนขวามาตลอดเช่นกันแล้วมาเจอรถคันหน้า
ถ้าเป็นกรณีหลัง คุณก็คงอ้างว่าก็ถนนมันว่าง ลองไปอ่านกฏจราจรดูว่ามันใช่หรือไม่
จะบ่นไปทำไม คนทำผิดไปว่าคนที่ทำผิดเช่นกัน ก็เข้าตัวเองนั้นแหละ
comment77-1:ไม่แช่ครับผม จะขับเลนขวาก็ตอนแซง ถ้าผมเป็นพวกแช่ขวาผมจะมาตั้งกระทู้ด่าตัวเองทำไม ถูกมั้ย???
comment78:ดูถนนด้วย รถบรรทุกแล่นเลนส์กลางเต็มไปหมด 

ออกขวามาก็ไม่อยากแช่นานหรอก

เขาคงหาจังหวะเข้าซ้ายอยู่ จะรีบไปไหนระวังชนรถบรรทุก
comment79:ยิ่งเส้น ตจว ยิ่งเยอะ แต่เราก็ไม่เคยจี้ตูด ไม่เคยตบไฟไล่นะ อยากขับขวาก็ขับไป เดี๋ยวเบี่ยงซ้ายหลบเอาเองก็ได้ 
ขับรถอย่าใจร้อนเลย อันไหนเลี่ยงได้ก็เลี่ยง เขาไม่หลบให้เรา เราก็หลบเองหล่ะกันเนอะ
comment80:รอกนะทู้แบบนี้มานาน อยากตั้งเหมือนกันค่ะ โดยเฉพาะเวลารีบๆ(เช้า) เราขับแค่ 100-110 ก็ยังมีพวกช้ากว่า แล้วแช่ขวา ส่งทั้งสัญญาณเสียง สัญญาณไฟ ยังไงก็ไม่ยอมหลบให้

สุดท้ายก็ต้องแซงซ้าย แล้วเลนซ้ายมอเตอร์ไซค์เราก็กลัวจะไปโดนเค้า
comment81:เห็นด้วยกับจขกท.มากๆเลย
เราใช้มอเตอร์เวย์เป็นประจำ ขับทุกครั้งก็เจอทุกครั้ง เบื่อมาก

ปกติขับค่อนข้างเร็ว แต่ไม่เกิน 120 ก็ยังเจอคนขับช้ากว่านี้แช่ขวาตลอด
ฉะนั้นมาอ้างไม่ได้ว่าเราทำผิดกฎหมาย

เบื่อที่สุดก็ประเภทขับช้าเท่ากัน 3 เลน ไม่ให้ใครแซง
ไม่เข้าใจว่าเห็นรถตามหลังมา จะหลบให้เค้าหน่อยไม่ได้หรือไง
comment82:เจอคนขับแช่ขวาทุกวัน ยังทำใจให้ชินไม่ได้ซะที เบื่อมากกกกกกกกก
ต้องแซงซ้ายไปเองตลอด ๆ หันไปเจอส่วนมากก็จะเป็นป้า / ลุง / คุยโทรศัพท์
comment83:หัวข้ออมตะจริงๆ
comment84:ผมเป็นคนนึงที่ขับรถเร็วเกินกฎหมายกำหนดเป็นประจำ แต่ปกติผมไม่ค่อยได้ขับชิดขวาอยู่แล้ว
เพราะขี้เกียจเสียเวลาไปทะเลาะกับพวกงี่เง่า ที่คิดว่าตัวเองทำถูกกฎหมายเลยมีสิทธิ์จับจองเป็นเจ้าของเลนขวา
เรื่องนี้พูดกันอีกร้อยรอบพันรอบก็ไม่จบหรอกครับ เสียเวลาเปล่าๆ ตายไปจนรุ่นลูกรุ่นหลานก็ยังคงมีอยู่แน่นอน
ก็เลยจะเข้ามาบอกว่าเลนไหนว่างก็วิ่งไปเถอะครับ แต่ต้องระลึกไว้เสมอนะครับว่าเราขับรถเร็ว
จะต้องมีสติและสมาธิให้มากๆ เพราะเวลาในการตัดสินใจเราน้อยกว่าคนอื่น

ปล. ขอให้เดินทางปลอดภัยกันทุกคน ใครอยากแช่ขวาก็แช่ไปครับ ผมวิ่งซ้ายไปก่อนละ ^^
comment85:นึกว่าผมรู้สึกคนเดียว  พอเห็นกระทู้นี้ รีบเข้ามาเรย อยากระบาย ^ ^ บ้าง

แต่ด้วยความที่ขับรถ และในรถมีลูก / ภรรยา / พ่อตา+แม่ยาย / บิดา บ้าง จึงต้องขับเพลย์เซฟ และสงบสติอารมณ์

- ขับรถก้มหน้าเล่นโทรศัพท์ 
- ขับรถไปคุยโทรศัพท์ไป 
- ขับรถแช่เลนขวา 
- ขับรถเปิดไฟซีนอลแยงตา

เบื่อมากๆ
comment86:เหยียบไปเลย 200 เดี๋ยวคันหน้าก็หลบให้เอง คือ ตรรกะกระทู้นี้
comment86-1:ตรรกะ  แปลกจริงๆ  ครับ   ขับเร็วเกินไม่เป็นไร
comment86-2:86-1 
แล้วคุณเป็นตำรวจเหรอครับ ถึงไปตัดสินเค้า
ขับเร็วเค้าอาจจะมีอะไรเร่งด่วนก็ได้
ตรรกะควายๆ 
ขับตามกฎหมายกำหนดแล้ว กรุไม่หลบให้ Mueng หรอก
comment86-3:ถ้าคนที่เค้ามี มารยาท เค้าก็จะหลบให้ครับ อย่าว่าแต่ 200เลย คุณขับมา 250km/h ข้างหลังเค้ามา 280/km/h  จิตสำนึกที่ดีก็ต้องหลบครับ
comment86-4:เมื่อก่อนผมก็คิดแบบนี้ละครับ   เขากำหนดไว้เท่านี้  ผมขับถูกกฏหมาย

จนวันนึงผมต้องพาแฟนไปรักษาตัวที่ รพ ห่างจากบ้าน 170 กิโล  ผมต้องเดินทางไปกลับทำธุระให้ไวที่สุด เพื่อที่จะมาดูแลเขา   จากคนที่ขับไม่เกินร้อย ต้องเปลี่ยนมาขับให้จมสองร้อย     

ผมไม่รู้เลยว่าเมื่อก่อนที่ผมคิดนี่แคบมากเหมือนอยุ่ในกะลา  ถ้าวันนึงไม่เจอกับตัวผมก็คงไม่รุ้ บางทีรถคันที่แซงซ้ายผมไปเมื่อก่อนอาจจะมีควาทจำเป็นถึงขั้นต้องส่งฉุกเฉินเลยก็ได้
comment87:ถ้าผมฃับมา 120 เลนขวาแล้วมีรถมาจี้ก้น ผมหลบครับ กลัวคันหลังเบรคไม่ทัน คงไม่รอดแน่
comment88:ขอนอกเรื่องครับ

ผมขี่มอเตอร์ไซค์ เร็วประมาณ 40-50 กม./ชม. แช่ซ้ายสุดครับ
โดนเก๋ง กระบะ จี้ตูดอยู่บ่อยมาก บางทีกระพริบไฟใส่ด้วย

อยากจะบอกว่า อยากขับเร็วเชิญเลนขวาครับ ถ้าอยากซ้ายตัองช้าหน่อยครับ เพราะถ้าให้ผมวิ่งซ้ายกว่านี้ก็ฟุตบาทหรือวิ่งบนสายไฟแล้วครับ
ขอบคุณครับ
comment88-1:คนที่แซงไปทางคุณ
เค้าอาจจะหลบพวกขับแช่ขวา
ที่ตอบอยู่ข้างบนคุณมาก็ได้นะครับ
เพราะเค้ามีคติประจำตัวอยู่แล้วครับ
#กรุขับเร็วแล้ว กรุไม่หลบให้ mueng หรอก
comment88-2:เจอแต่มอไซ ขับ คร่อม 2 เลน ไม่เอาสักเลน

บีบแตรใส่คนพวกนี้บ่อยสุด เขาแซงซ้าย หรือขวาไม่ได้เลย ถนน 2-3 เลน
comment89:ต้องตัดสติ๊กเกอร์แปะ ''คนขับช้าอยู่เลนซ้าย...ควายขับช้าแช่เลนขวา''
comment90:ผมจะพยายามวิ่งซ้ายหรือกลางตลอดเหมือนกันครับบนทางด่วนทางหลวง ยกเว้นแถบเมืองและโดยเฉพาะชนบทครับ รถชอบออกทิ่มพรวดพราดไม่ดูซ้ายขวา เกือนชนมาหลายครั้งแล้ว
comment91:อันนี้ พ.ร.บ.  http://www.accident.or.th/datacenter/images/PDF/2522.pdf
อันนี้ กฎกระทรวง http://pknow.edupol.org/Course/C3/Karnpolice_group/subj_traffic/tf1/doc/020604-07.pdf

http://www.reic.or.th/law/lawfile/law030826154214.pdf

ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใดนะครับ  เท่าที่อ่านกฎหมายดู  ผมเข้าใจขำๆ ตามนี้นะครับ  ส่วนเรื่องจะถูกผิดเพียงใดจะเป็นที่ยุติได้คงต้องไปศาล
1.ถนนเลนเดียว หรือสองเลนสวนกัน  เช่น  ถนนซอย  ถนนตามหมู่บ้าน ต้องขับชิดซ้าย  แซงขวาเป็นหลักแซงซ้ายได้บางกรณี   แซงแล้วต้องเข้าซ้าย  ไม่มีประเด็นเรื่องรถช้ารถเร็ว (ม.33)
2.ถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน เช่น วิภาวดีฯ   จะขับเลนซ้ายหรือเลนอื่นมีประเด็นเรื่องความเร็วของเร็วมาเกี่ยวครับ คือ รถที่ถูกกำหนดว่าเป็นรถช้า เช่น จยย. รถใหญ่    รถที่ไม่ได้เป็นรถช้าแต่ดันขับช้า เช่น เก๋งขับช้า ต้องขับเลนซ้าย   รถเก๋ง กระบะป้ายดำวิ่งขวาแช่ได้เพราะไม่ใช่รถแซง   ส่วนเรื่องแซงสามารถแซงซ้ายได้  (ม.34,35,45)    
3.รถทุกชนิดจะถูกจำกัดความเร็วไว้  แต่มากน้อยไม่เท่ากัน  จยย.  รถใหญ่ จะถูกจำกัดความเร็วไว้ต่ำกว่ารถเก๋ง  ในทุกถนน (ม.67,กฎกระทรวง)
4.จยย  รถใหญ่  ถูกกฎหมายกำหนดบังคับให้วิ่งซ้ายเท่านั้น  ยกเว้นแซง  ในทุกถนน (ม.34,35)
5.ถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน รถเก๋ง  วิ่งขวาแช่ได้ เพราะไม่ใช่รถแซง(ม.34(4)) แต่ถือเป็นรถเร็วกว่า (ม.34(5))  เป็นคนละกรณีกัน  ส่วนการแซงต้องเป็นไปตาม ม.44-49 ด้วย  
6.ถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน รถเก๋งที่วิ่งช้ากว่าความเร็วสูงสุดตามที่กฎหมายกำหนด และวิ่งเลนขวาสุด ถ้ามีรถที่ความเร็วสูงกว่าไล่มาต้องหลบให้รถที่มีความเร็วสูงกว่า  ถ้าไม่หลบจะผิดลักษณะการขับรถกีดขวางการจราจรด้วย (ม.35,43) 
7.ถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน รถเก๋งที่วิ่งขวาที่ความเร็วสูงสุดตามที่กฎหมายกำหนดแล้ว (90,110 กม/ชม) ไม่ถือเป็นรถช้า เพราะเร็วสุดตามที่กฎหมายกำหนดแล้ว  (ม.67,กฎกระทรวง) 
8.ถนนตั้งแต่สองเลนวิ่งทางเดียวกัน รถเก๋งที่วิ่งเกินกว่ากฎหมายกำหนด ไม่ว่าจะอยู่เลนใดก็ถือว่าทำผิดกฎหมาย (ม.67,กฎกระทรวง)  
9.โดยปกติไม่มีกฎหมายใด ที่จะบัญญัติแล้วเป็นการสนับสนุน หรือส่งเสริมให้คนทำผิดกฎหมาย  ถ้ากฎหมายจะให้อำนาจในการทำผิดได้หรือยกเว้นกฎหมายได้ต้องบัญญัติไว้โดยชัดแจ้ง   แล้วยังมีหลักเกี่ยวกับการใช้สิทธิต้องทำการโดยสุจริต  และหลักเกี่ยวกับบุคคลต้องมาศาลด้วยมือสะอาด   ดังนั้น การอ้างว่าฉันจะวิ่งแช่ขวา แต่ถ้าคุณเป็นรถช้าและหรือกีดขวางการจราจรแล้ว อันนี้อ้างไม่ได้  หรืออ้างว่าฉันมาเร็วกว่าเธอต้องหลบ แต่ถ้าคุณเร็วแบบผิดกฎหมายและเขาถูกกฎหมายแล้ว อันนี้ก็อ้างไม่ได้เช่นกัน  เพราะกฎหมายไม่ได้เขียนไว้โดยชัดแจ้งว่าให้กระทำได้  (ดูกรณีรถฉุกเฉินตาม ม.75)
10.ส่วนตัวผมถ้าเจอรถช้า คือ วิ่งสัก 60-80 กม/ชม มาช่องขวาผมก็เลือกจะแซงซ้ายไปอาจมีบีบแตรนิดหน่อยถ้าแบบว่าช้ามาก  แต่ถ้าเขาวิ่ง 90-110 แล้ว ผมจะรับความเสี่ยงแซงซ้ายไปเองเลย ไม่ไปยุ่งอะไรกับเขาครับ ไปทำบีบแตรแช่ใส่ก็ผิดกฎหมายมาตรา 14  อีก  ขับเร็วไปก็ไม่ปลอดภัยครับ  ถ้าถูกตำรวจเรียกหาว่าแซงแล้วไม่เข้าซ้าย หรือวิ่งเลนขวา  ผมจะอ้างมาตรา 34(5)  มาตลอด ก็เห็นตำรวจปล่อยตลอดเหมือนกันนะครับ
ศึกษากฎหมาย ขับรถตามกฎหมาย ปลอดภัยไม่มีเรื่องครับ
comment92:แล้วไม่แปลกใจกันเหรอครับ ว่าทำไม วิ่งแช่ขวา บนถนน 2 เลนขึ้นไป  ถึงไม่มีการตั้งข้อหานี้แล้ว  ถนน 2 เลน วิ่งทางเดียวกันกฎหมายก็เขีบนชัดให้แซงซ้ายได้

ขวามีไว้แซง แซงแล้วให้รีบชิดซ้าย นี่มันสมัยผมเพิ่งขับรถ สามสิบปีที่แล้ว  ที่ถนนส่วนมาก มี 2 เลนสวนทางกัน  สมัยนั้นการใช้ไฟหน้าขอทางรถคันหน้าเพื่อให้หลบขอบทางเดินรถด้านซ้ายเป็นเรื่องปกติมาก แล้วพอแซงได้ต้องรีบชิดซ้าย เพื่อไม่ให้ประสานงากับรถที่สวนทางมา

สมัยนี้  มอเตอร์เวย์ 4-5  เลน ยังมีอะไรที่ต้องให้ทุกคันมาวิ่งชิดซ้าย  นอกจากจากรถช้า ตามกฎหมายกำหนด คือ รถบรรทุก รถโดยสาร ที่ให้วิ่งบน มอเตอร์เวย์ ไม่เกิน 80km/hr

ถ้าตีความว่า ต้องชิดซ้ายหมด  เลน 2 3 4  นี่ก็ผิดหมด   ใครเร็วก็ให้ รับผิดชอบเองให้โดนปรับไป  ใครช้าต้องหลบ 120km/hr สูงสุดที่กฎหมายอนุญาต ยังบอกว่าเป็นรถช้า  ต้องหลบ  ไม่ห่วงบ้างเหรอ 120   หลบซ้ายไปเจอ รถที่ช้ากว่า  ตรรกะ  ประหลาดดี   

รถที่เร่งด่วน รถพยาบาล  รถฉุกเฉินนี่กฎหมายยังให้ขับด้วยความระมัดระวัง นี่รถที่รีบเร่งเพราะไม่รู้จักวางแผนเรื่องเวลา  พวกคึกคะนอง  ขับเร็วเกินกำหนด มาเรียกร้องสิทธิตามกฎหมาย  ใครช้ากว่าต้องหลบ  
กฎหมายถ้าออกมาเจตนาแบบนี้  คงอยู่ยากแล้วประเทศไทย
comment92-1:สมัยผมเด็กเห็นคุณพ่อเคยโดนจับเรื่องแซงแล้วไม่เข้าซ้ายเหมือนกันครับ แต่สมัยผมขับกฎหมายได้ถูกแก้ไขแล้วครับ ดูท้าย พ.ร.บ.ได้ครับ ชัดเจนเลย
comment92-2:ใช่ครับกฎหมายแก้ให้สอดคล้องกับถนนปัจจุบันที่เป็นถนน ส่วนใหญ่มีสองเลนวิ่งทางเดียวกัน  ไม่งั้น  มี 4 เลน ต้องวิ่งชิดซ้ายหมด  สังเกตการแซงก็อนุญาตให้แซงซ้ายได้ กรณีถนน 2 เลนขึ้นไปที่เดินรถทางเดียวกัน

ส่วนถนนแบบเก่า 2 เลนสวน ห้ามแซงซ้าย ยกเว้น คันหน้าจะเลี้ยวขวา  เขาถึงกำหนดให้คันหน้าต้องชิดขอบทางด้านซ้ายเพื่อยอมให้คันหลังแซงผ่านได้  เมื่อก่อนเป็นเรื่องปกติ  การกระพริบไฟหน้าขอผ่านนี่  ตันหน้านี่ต้องชิดเข้าไปในไหล่ทางเท่าที่ทำได้  ครับ
comment92-3:เลน 1,2,3 จะขับซัก 40km/h ก็ไม่มีใครเค้าว่าหรอกครับ อันนี้เค้ากำลังพูดถึงเลน ที่4(ขวาสุด) ช้ากว่าคันหลังก็หลบมาหน่อย แล้วค่อยกลับไปแช่ใหม่ก็ไม่มีใครเค้าว่านะครับ ที่เค้าด่าน่ะ คือ ขับช้าแช่ขวา แล้วไม่ยอมหลบ
comment93:ตรรกะควายๆ ถ้ารีบทำไมไม่มาตั้งแต่เมื่อวาน

เจอแบบนี้ สวนแม่ม ถ้าไม่รีบ ไม่รอพรุ่งนี้ค่อยออกวะ ตอนนี้ออกมาไม เกะกะ
comment94:บางคนนี้สมองทึบจริงๆอ่ะ เอาอะไรไปอธิบายเค้าก็ยังคิดว่าเค้าทำถูกอยู่ดีอ่ะ ขับตามกฎหมายแช่ขวา? เข้าใจในบางกรณี พวกที่มีรถข้างหน้าอ่ะ ขับตามกันเป็นขบวนๆ แต่ที่ไม่เข้าใจคือ ข้างหน้าอย่างโล่ง ทำไมไม่หลบเข้าซ้าย ไม่มีความคิดเลยอ่ะ สมองทึบ
comment94-1:ถนนสองเลนวิ่งทิศเดียวกันกฎหมายให้แซงซ้ายได้  ซ้ายว่างก็แซงซ้ายไปสิครับจะไปหงุดหงิดทำไม หรือว่าขับเป็นแต่เลนขวา ไม่เคยวิ่งเลนซ้ายเลย
comment94-2:ผมว่า ตรรกะพี่เพี้ยนแระ  คือขับช้าอยุ่ซ้าย  เลนส์ขวามีไว้แซงครับ อันนั้นคือพื้นฐาน ไม่ใช่เลนส์ขวา มีไว้ให้แช่ครับ  แต่ถึงกระนั้น ถ้าพี่อยากแช่มาก ๆ รถที่เค้ามาเร็วกว่าทางด้านขวาโดยที่เค้ากำลังจะแซง แต่มาเจอพี่ แช่อยุ่ขวา ทำไงครับ
comment94-3:94-1 คิดอย่างนี้จริงดิคะ

ลืมไปรึป่าวคะ ว่าประเทศเราพวงมาลัยอยู่ขวา -*-
comment95:เบื่อพวกขับช้าอยู่เลนกลาง(คือขับช้ากว่าเลนซ้ายอีก) จะออกขวาก็มีแต่รถมาเร็ว จะแซงซ้ายก็ติดรถช้า ซึ่งว่าเค้าไม่ได้ 
ต้องตามกันไป กว่าจะได้จังหวะออก
comment96:พวกนี้มันชิน วันนึงมันจะเจอรถพ่วง
comment97:ให้ทำไงหละครับ ใบขับขี่มันได้ง่ายจะตาย  น้ำใจ มารยาทเลยไม่ค่อยมีให้เห็นบนท้องถนนครับ
ผมเคยขับเลนขวา แล้วเจอขับช้า เปิดไฟขอทางก็ไม่ขยับ เลยลองแซงแล้วลดความเร็วดู กะจะทำให้เขารู้ความรู้สึกตามรถขับช้าบ้าง
แต่ปรากฎว่า
.
.
.
.
.
.
.

เข็มไมล์ ต่ำกว่า 60แล้ว  แต่กลับค่อยๆทิ้งห่าง คันหลังเรื่อยๆ -.- เจริญ
comment98:ขับรถยุโรปครับ ส่วนใหญ่หลบให้
comment99:เน้นมุดครับ ไม่ค่อยสนพวกแช่ขวาเท่าไหร่เดี๋ยวนี้ รำคาญป่าวๆ มุดไปทุกเลนนั่นแหละ

เจอพวกกั๊กเลนขวา ต่อให้ช่องแคบแค่ไหนเราก็เข้า ด้านมาด้านกลับ มันไม่ไล่คืนหรอก เพราะมันมีปัญญาแค่แช่ไปเรื่อยๆ
comment100:นั่นดิ
comment101:- ถ้าผมเป็นฝ่ายขับตามแล้วผมเร็วกว่า ผมจะกะพริบไฟให้ก่อนสั้นๆ 1 ที ถ้ายังไม่หลบจะสาดยาวอีก 1 ที ไม่หลบอีกก็แซงซ้ายครับ พอแซงพ้นก็ตบไฟเลี้ยวขวาแล้วก็ปาดกลับขวาต่อหน้ามันนั่นแหละครับ 90% จะได้สติแล้วชิดซ้ายไปเอง

- แต่ถ้าผมวิ่งนำอยู่แล้วมีรถหลังเร็วกว่าผมจะกะพริบไฟซ้ายแล้วเขยิบซ้ายหลบให้นะ เป็นพวกติดเหล่กระจกหลังบ่อยๆ นานๆทีถึงจะหลุดเช่นคนนั่งเต็ม หัวคนบังฝาท้ายไป 3/4 บาน
comment102:ขับรถช้าๆ แช่ขวา ส่วนตัวผมถือว่าเป็นเรื่องที่เห็นแก่ตัวมาก
ถ้าคิดว่า ตนยังทำตัวถูกกฏหมายโดยไม่สนใจคนรอบข้าง
ก็ให้ลองคิดว่า ถ้าคนอื่นขับรถช้ามากๆแช่เลนขวา คุณจะรู้สึกยังไง
ขับรถช้ามากๆ ก็ไม่ได้ผิดกฏหมาย 
แต่ควรจะดูถึงปริมาณรถและความเดือดร้อนของคนรอบข้างด้วย


เห็นกระทู้นี้แล้วนึกถึงคลิปคนใต้ที่ขับรถช้าแช่เลนขวา 
สุดท้ายโดนคันหลังแซงหน้า แล้วก็ไม่ยอม
แข่งไปแข่งมา สุดท้ายรถตัวเองเสียหลักตรงทางโค้ง
comment103:ถนนว่างๆ ผมขับมา 160 ยังวิ่งเลนกลางเลย (ไม่มีหน้านะ)
เพราะในใจคิดเสมอ ท่าจะมีคนวิ่ง 230 มาจะทำให้เขาลำบาก
comment104:โอย เห็นด้วยมากค่ะ ตอนนี้ประสบปัญหานี้บ่อยมาก คือเราก็ไม่ได้ขับเร็วนะคะ ถนนสี่เลน ส่วนใหญ่ก็ประมาน 110-120 แล้วพอขับไปจี้คันหน้า เค้าก็ไม่หลบ ก็ต้องเบี่ยงตัวเองเข้าซ้ายแล้วไปแซงเค้า ซึ่งก็แซงด้วยความเร็ว 120 (แสดงว่าคันที่ถูกแซงไม่ถึง120แน่นอน) แล้วก็ต้องทำแบบนี้ตลอดทาง น้อยมากที่จะมีคันหน้าหลบซ้ายให้ เหนื่อยในการชะเง้อคอมองเลนซ้ายมาก
comment104-1:คราวหน้าไม่ต้องแซงซ้ายครับ

ดันมันจนกว่าจะหลบ
comment105:สงสารพวกเค้าเถอะครับพวกแช่ขวา เค้าคงโดนด่าจากเพื่อนร่วมทางเยอะแล้วแหละ(ถึงแม้จะไม่ได้ยิน) เพราะคนที่แซงซ้ายไปยังไง ๆ ก็ต้องมีด่าแน่นอน เพราะผมก็มีด่าบ้าง อย่างน้อยก็ต้องมี พวกบรรพบุรุษ เหล่าสรรพสัตว์ทั้งหลายแล้วแต่จะนึกได้ ณ เวลานั้น อาจจะมีอ้างอิงไปถึงโรคอหิวาต์(ถ้าเขียนผิดห้ามด่าตามที่พิมพ์มานะ) 
ผมก็ประสบปัญหาเจอพวกแช่ขวาทุกวันในเส้นทางบรมราชชนนี จากนครปฐมมา กทม ทั้งไปและกลับ มันเกินเยียวยาแล้วหละ คนพวกนี้ 
อยากจะทำป้ายติดบนสะพานลอยคนข้าม แบบว่า แช่ขวาหา...หรอ(จะเอาข้างบนมาเติมก็ได้นะ)
comment105-1:เราเจอทีไร แล้วแช่แบบแซงซ้ายก็ยาก
เราจะด่าอิพ่อแม่ไม่สั่งสอนตลอดเลย 55

เพราะพ่อเราสอน ตั้งแต่ประถมเลยเวลานั่งรถไปด้วย
พ่อจะบอกว่าเลนขวาเอาไว้แซง ถ้าแซงแล้วไม่มีรถตามก็วิ่งได้ แต่ถ้ามีรถตามมา เราต้องหลบเข้าซ้ายนะลูก จะแซงค่อยแซงขวา จำมาตั้งแต่ประถมเลย
comment106:ขับซ้ายความเร็ว90 จะแซงสิบล้อ มองกระจกรถขวาน่าจะห่างสองสามร้อยเมตร แซงขึ้นไป มันทั้งบีบแตรพริบไฟ บางคันมันมาปาดอีก ทั้งๆที่มันแค่ถอนคันเร่ง เราก็ผ่านสิบล้อกลับซ้ายได้แล้ว และมันก็ไปต่อได้ อย่างดีเสียเวลาไม่กี่วิ อยากถามพวกที่ด่าๆเขา เคยมีนัำใจให้คนที่เขาขับใช้ความเร็วถูกกฎหมายรึป่าว
comment106-1:การที่เราออกไปแล้วทำให้เค้าเสียจังหวะ  เค้าเรียกขับรถตัดหน้าครับ จะพากันไปดูรากม่วงกันทั้งคู่นะครับ
comment107:เห็นด้วยครับ ควรแก้ปัญหาแช่ขวาได้แล้ว จะขับเร็วแช่ขวา รักเลนขวา อะไรก็แล้วแต่ ผมไม่ว่าเลย แต่ถ้ามีรถจะแซง หรือมองกระจกหลังแล้วมั่นใจว่ารถคันหลังต้องแซงคุณแน่ๆ หลีกสักนิดเถอะครับ แล้วกลับมาแช่ใหม่ 

ผมเห็นใจนะเลนซ้ายมันพังจริงๆ เพราะสิบล้อ รถใหญ่โดนบังคับวิ่งแต่ซ้ายไงเลยพัง แต่คุณควรหลีกสักนิด จะตายไหม
comment108:ล่าสุดครับเจอในเพจนึง เขามีปัญหาโดนปาดหน้า แล้วมาโวยวายในเพจ 

พอถามไปถามมา ปรากฎว่าตัวเองขับแช่ขวา ประเด็นไม่จบแค่นั้น 

เขาอ้างว่าที่เขาต้องขับแช่ขวาเพราะรถเขาบรรทุกของมาหนัก แล้วขับเร็ว 140-150 ตลอด

จะให้มาโยกซ้ายทีขวาที มันอันตราย เขาอ้างว่า คนที่ขับรถบรรทุกของหนักๆจะรู้ว่า ต้องขับแช่ขวาเท่านั้น

ถึงจะปลอดภัย พอมีคนทักท้วงว่า มันผิดกฎหมาย เขาก้อยังเถียงว่า คนที่ขับรถบรรทุกของหนักๆเขาขับแช่ขวากันทั้งงั้นแหละ

สรุปเขาก้อยังยืนยันว่าเขาขับแช่ขวาเป็นสิ่งที่ถูก
comment108-1:ก็รู้ว่าตัวเองบรรทุกของหนักทำไมไม่ขับให้ช้าหน่อยแล้วอยู่ซ้ายล่ะ
comment109:กระะทู้รายปี ตั้งไปก็เท่านั้น ไม่สามารถทำให้คนเปลื่ยนอะไรได้

เวลาสอบใบขับขี่ ควรสอบ กฎหมายจราจร ให้มากกว่านี้ คัดเฉพาะ พวกที่รู้กฎหมายอย่างแท้จริงไว้บนท้องถนน
ขอซัก คะแนน 95%

อนุโลมให้ 120 หลายความเห็น วิ่งเร็วเกินแล้วบอกเป็นหน้าที่ตำรวจ??
มันหน้าที่คุณที่ต้องขับตามที่กฏหมายกำหนด ย้ำ หน้าที่
ไม่ใช่ฉันจะขับเร็ว ทำผิดกฎหมาย แล้วรอตำรวจมาจับปรับ
ขาดจิตสำนึกว่าถ้าพลาดจะเอาคนขับดีๆตายไปด้วย

พวกช้าแช่ขวา ก็ผิดกฎหมาย และ มารยาทแย่มากๆ

ใครทำผิดกฎ  เมาแล้วขับ วิ่งเร็วเกินกำหนด จอดในที่ห้ามจอด ยกเลิกใบขับขี่ไปเลยไม่ต้องแก้ตัว ให้ไปสอบใหม่

ทั้งช้าแช่ขวา ขับเร้วเกินกำหนด ก็แย่พอๆกันครับ ขาดจิสำนึก
comment109-1:เห็นด้วยค่ะ เราเกลียดมากพวกที่ชอบขับเกิน120
คุณทราบมั้ยคะว่า เมื่อเกิดอุบัติเหตุขึ้นมามันจะรุนแรงมากแค่ไหน พวกคุณจะทำให้คนอื่นที่ขับรถไม่ประมาทมีโอกาสบาดเจ็บหรือเสียชีวิตได้ คนเหล่านั้นเค้าเป็นที่รัก เป็นพ่อหรือแม่คนอื่น ญาติเค้าจะเสียใจกันขนาดไหนที่คนที่เค้ารักต้องมาตายเพราะความประมาทของพวกที่ขับรถเร็วๆ ลำพังคุณตายคนเดียว ใครจะไปแคร์คนขับรถเร็วอย่างพวกคุณ

สรุปเลยละกัน เกลียดมากพวกขับรถเร็วเกินกำหนด ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งนำ้ตา ถ้าเทียบกับพวกขับรถเร็วเกินกำหนดแล้ว ความผิดของคนขับแช่ขวานั้นยังห่างไกลกว่าพวกคุณเยอะ
comment109-2:เห็นด้วยครับ ขับเร็วเกินไปก็อันตรายทั้งต่อตนเองและผู้อื่น
comment110:ปกติจะไม่ขับช้าแช่ขวา แต่เสาร์ที่ผ่านมาไปหัวหินแล้วขับช้าแช่ขวาอย่างไม่ตั้งใจ มัวแต่มองหาโรงแรมที่พักเพื่อจะกลับรถ ไม่ได้มองข้างหลังเลยว่ากีดขวางคันอื่น (เราอยู่เลนขวาสุดติดเกาะกลางถนน มัวแต่มองหาโรงแรมที่อยู่ฝั่งขวาในตอนกลางคืน. เป็นพวกชอบหลงทางและกลัวขับเลย)

มารู้ตัวอีกทีข้างหลังกะพริบไฟใส่ เลยเปิดไฟจะออกซ้ายหลบให้แต่ไม่ทันเค้าออกไปแล้ว อยากบอกว่าขอโทษไม่ได้ตั้งใจจริงๆ
comment111:ผมเดินทางไปเรื่องงานที่ตราดเรื่อยๆ
ซึ่งจะเบื่อรถกระบะบรรทุกสัปปะรดมากๆๆๆๆๆ
ป้ายทะเบียน จันทรบุรีกับระยองนี่ประจำ

จอง แช่ เลนขวาตลอด ไม่ว่าใครจะบีบแตร ตบไฟ ข้าไม่สน
บางทีต้องขับตามช้าๆแบบนั้นหลายสิบนาที เพราะซ้ายก็มีรถบรรทุกไปไม่ได้
ผมก็ไม่ได้ขับเร็วแบบฟอร์มูล่าวันหรอกนะ แต่เราต้องขับอีกไกลกว่าจะถึงกรุงเทพฯ
จังหวะที่ทำความเร็วทำเวลาได้ ก็อยากจะทำ 

ไม่เข้าใจจริงๆ ได้สัมปะทานเลนขวากันหรือไง ถึงได้กร่างขนาดนั้น
comment111-1:ต้องซัมม่อน 18ล้อพ่วงในตำนานมาปราบ....
comment111-2:ซ้ายถนนไม่ดี ผลไม้จะช้ำ
รถบรรทุกสูงเปลี่ยนเลนบ่อยๆมันจะโคลง อาจคว่ำ

ผิดกฏจราจร ยอมจ่ายให้ตำรวจ เขาคิดกันแบบนี้แหละ 
เจอรถพวกนี้ ไม่ต้องจี้ ไม่ต้องตบไฟ ทำยังไงมันก็แช่ขวา มุดซ้ายไปเหอะ
comment112:ตามจิตสำนึกและมารยาทการใช้ถนนร่วมกันเพื่อไม่ให้เกิดอันตรายรถที่ขับช้าอย่าไปขับแช่ขวางทางรถมาเร็วดีกว่าครับ
comment113:จริง!! โดนคันอื่นแซงแล้วมันจะขาดใจตายหรอ ถามจริง? 
พอเราจะแซง แม่- เร่ง 
เป็นห่านอะไรนักหนา!!
พูดถึงเรื่องนี้แล้วแบบ ฮึมมมม 
โมโหโว้ยยยยยยยยย
comment114:สมมตินะคะ ในเลนขวา
คันแรกสุด วิ่ง 120 km/hr ตามกฎหมาย
ทำให้คันที่ 2 ทำความเร็วได้ 115 km/hr
ทำให้คันที่ 3 ทำความเร็วได้ 110 km/hr
ทำให้คันที่ 4 ทำความเร็วได้ 105 km/hr
ทำให้คันที่ 5 ทำความเร็วได้ 100 km/hr
ทำให้คันที่ 6 ทำความเร็วได้ 95 km/hr
ส่วนคันที่ 7 ก็จะทำความเร็วได้เพียง 90 km/hr
8
9
.
.
.
สงสารคันที่ 25 นะคะ เค้าคงจะงงนะคะว่ารถติดอะไรรรรรร

ลองคิดถึงคนอื่นดูบ้างนะคะ 
คนอื่นเค้าก็มีธุระนะคะ จะมาแช่วับ วับ วับ แช่วับกับคุณไม่ได้นะคะ

#แด่ทุกเช้าในวงแหวนตะวันออก  
#แด่แก๊ง120ผู้สถาปนาตนเป็นภูติพิทักษ์กฎหมาย
comment114-1:ถ้าจะมีปัญหาด้านสติปัญญา
comment114-2:คันเเรก 120 
คันต่อๆมามันก็120 เท่ากัน
คันที่25-30 มันก็ยัง 120 ได้ 
เเต่จะเเซงกันไม่ได้
comment114-3:คันแรก 120 ต่อให้ต่อกัน 1ล้านคันถ้าถนนยาวพอ 

ทุกคันก็ต้องขับได้ 120 นะ มันจะความเร็วลดลงได้ไง
comment115:ไอ้พวกชอบขับรถเร็วมันมีอยู่จำพวกหนึ่ง เราอยู่เลนกลางจะแซงคันหน้า ก็ดูกระจกมองหลังว่าเลนขวาว่างตีไฟเลี้ยวออกยังไม่ทันแซงพ้นคัน ไอ้พวกชอบขับเร็วเป็นสันดานมันมาเร็วจ่อตูดตบไฟสูงใส่ แบบนี้มันน่ากระทืบมาก
comment115-1:ถ้าไอ่คันหลังมันตามมาเปิดไฟไล่ได้ทั้งๆที่พี่บอกข้างหลังว่างได้เค้าคงขับเร็วพอๆกับเครื่องบินมั๊ง
อย่าเวอร์ครับ
comment115-2:ความคิดเห็นที่ 115-1 เรื่องจริงว่ะ คนมันขับเร็วเป็นสันดานติดตัว ไม่ค่อยชอบผ่อนคันเร่งหรอก สงสัยพ่อมันคงใกล้ตายกัน ต้องรีบพาไปโรงบาล
comment115-3:อื้อหือออออ หัวร้อนปานนั้น  ถถถถถถถถถถถถ+
งั้นพวกขับช้าพ่อมันคงตายไปแล้ว แล้วตายที่เลนขวาด้วย เลยขับไว้อาลัยให้พ่อ
comment115-4:ความคิดเห็นที่ 115-3  เออ.คนที่เขาขับช้าพ่อเขาก็ตายกันทุกคน งั้นเอ็งขับเร็วพ่อเอ็งตายไม่เป็นหรอเป็นอมตะง่ะ 55555+
comment116:น่าเบื่อมากพวกนี้. ข้างหน้าโล่งเป็นสนามแข่งรถ. 
แต่ตัวเองขับช้าก็ยังไม่หลบให้. ไม่เข้าใจค่ะว่าคิดอะไรอยู่
อีกประเภทคือแทรกเข้าขวา. แต่ไม่ดูความเร็วคันหลัง. แถมขับช้าอีก
โอ้ยยยย.....นั่งสมาธิอยู่รึป่าวนั่น
กับอีกประเภทคือ. จี้ตูด??   เอ๊ะเราก็ไม่ได้ขับช้านะตามติดตูดคันหน้า
พ่อคู้นคะ....  อยากเร็วพ่อแซงซ้ายไปเองนะคะ. ขอบคุณ
comment117:https://youtu.be/0lMvLrPoxdc
ช่วยกันลดพฤติกรรมที่ทำให้รถติดกันเถอะครับ ไม่ช่วยเหลือสังคมก็อย่าเป็นภาระสังคมเลยครับ
comment118:อีกประเภทที่เกลียดมากก็พวกที่แช่ค่อมเส้นขาวค่ะ
เรามาเร็วๆ จะเบียดไปซ้ายก็เหมือนมันจะหลบซ้ายให้
พอจะไปขวามันก็เบี่ยงมาอีก
คืออยากจะถามว่าตกลงเมิงจะเอายังไง!!? 
จะอยู่เลนไหนก็เลือกดิ กั๊กทำไมวะ
comment118-1:นั่นสิครับ งงว่าเขาต้องการอะไรจากสังคม (แต่บางทีก็เดาว่าเขาอาจจะง่วงหรือเปล่า)
comment119:- ขับเลนขวา ความเร็วเท่ากับคันหน้า แต่เว้นระยะห่างไว้ประมาณ 3 ช่วงคันรถ (100-120 km/h) อันนี้ถือว่าแช่รึป่าว

- ขับเลนขวา ความเร็วเท่ากับคันหน้า แต่ดันเป็นคันที่ขับช้าแล้วแช่ อันนี้ถือว่าเราแช่ด้วยรึป่าว
comment120:เอาจริงๆเวลา วิ่งบนกาญจนาภิเษก ตำรวจเค้าจับจริง (ทางด่วน) แต่ก็เห็นวิ่งกันเร็วๆ บางทีวิ่งขวา 120 ตามคันหน้าไป กะบะส่งของ พี่เค้าก็ทิ่มหลังมาแล้ว (หลบให้) ผมกลัวอย่างเดียว ไอ้กะบะส่งของเนี่ย ที่ทำเป็นซิ่งเสี่ยสั่งลุย มันจะเหยียบครัชค้าง ก่อนเหยียบเบรคมากๆเลย ถ้าข้างหน้ามีอะไร พอชนแล้ว ความรับผิดชอบมันต่ำมากๆ ก็ไม่รู้ว่า จะอะไรดีเหมือนกัน จริงๆอยากออกรถบรรทุกแล้ว มันตอบโจทย์ได้มากมายใน กทม. 555
comment121:เจอบ่อยเลยในเมื่อมันนิสัยเสียก้อเสียตามเลยละกัน ขับจี้เปิดไฟไล่พอแซงได้ก้อขับช้าให้มันตาม
comment122:ผมชอบปาดพวกช้าแช่ขวาบนทางด่วน  สนุกดีปาดและเบียดด้วยนะ   เบียดจนมันชิดไหล่ทางขวาสุดเลย
หาเรื่องพวกนี้ได้มันไม่ตามหรอก
ความสามารถมันขับได้เร็วแค่ 60-70 km/h
comment123:เจอเยอะมาก สมัยนี้

และจะเยอะมากช่วงเงินเดือนออก 

เหมือนว่าเพิ่งมีเงินเติมน้ำมัน. และเอารถออกมาขับ อะไรทำนองนั้น
comment124:เส้นใต้เนี่ยที่เจอบ่อย คือรถตู้กับรถรั้วโง่ๆ พอดีผมเริ่มแก่แระ ถ้าเป็นสมัยก่อนช่วงที่ว่างๆ ผมบีบแตรไล่ไม่ลงชักไฟไล่ไม่ลง ถ้าแซงได้  ผมจะปาดแล้วเบรกให้มันหายบ้าไปเลย แต่ตอนนี้แก่แระ ถ้าแซงได้ก็แซงไป ถือว่ามันโงา ถ้ามันฉลาดคงไม่ขับขวาหรอก

ปล.เคยคิดจะตัดสติเกอร์แปะกระจกหลังด้วย    ขับช้าชิดขวา...หาพ่~งเหรอ
comment125:ผมไม่เคยโกรธพวกเขานะ กลับชอบซะอีก เจอแช่ขวาผมก็ไปแช่ตามหลังชิลๆ แล้วโยนความผิดให้ไปในตัว เพราะเค้าไม่หลบอะผมเลยไปไม่ได้แล้วแซงซ้ายมันก็ผิดกฏหมาย อย่าด่าผมนะผมไม่ผิด อยากด่าไปด่าคันข้างหน้า
comment126:ขับชิดขวาค่ะ 120 

อยู่ๆ ก็มีคันหลังมาอย่างไวปานจรวด จี้แล้วตบไฟใส่ เราไม่เร่งนะ หลบซ้ายไม่ได้ด้วย 

คือพี่คะ ตรงที่กรูวกำลังขับผ่านเนี่ย มันตั้งกล้องจ่อทะเบียนเลย กรูวเร่งก็โดนสิ เน้นๆ พันนึง แล้วต้องมาเสียตังกับอีพวกคนแบบนี้เพื่อ?? หาทางไปเอาเองค่ะ บาย

สุดท้ายเค้าก็หาทางไปจากขวาสุดไปซ้ายสุดได้ แล้วก็ตบกลับมาขวาสุด เอาที่สบายใจเลยค่ะ
comment127:มันไม่ยากหรอค่ะ แต่ไอ้พวกเนี้ย มันไม่ทำ
comment128:ลองมาหลายวิธี  ได้ผลดังนี้
1)ยกไฟสูง  บีบแตรไล่  มันไม่สะเทือนครับ 

2)ออกซ้าย  แซงปาดหน้า  พอเราเลยไป  มันก็ยังขับแช่ขวาเท่าเดิม  ไม่สะเทือนเช่นกัน

3)แซงซ้าย  แล้วค่อยๆลดความเร็ว(ทำช่วงบ่ายๆ ถนนวงแหวน รถไม่ติด)  ส่วนใหญ่  ลดจนถึง 70 Km/hr  มันมักจะเปลี่ยนเข้าซ้าย  แต่เจอที่ด้านสุดๆ  เหลือ 40km/hr มันถึงยอมเปลี่ยนเลน เคสนี้แบ่งเป็น3กรณีย่อยอีก
     3.1)เข้าซ้ายแล้วไม่เปลี่ยนออกมาขวา  อันนี้น่าจะเกิดจากขับเพลิน  ลืมตัวไปแช่ขวา
     3.2)พอเราขับเร็ว  มันจะออกมาแช่ขวาต่อ  เจอแบบนี้ผมเล่นต่อครับ  ไม่เคยเกิน 3ครั้ง  จะไม่ออกขวามาแล้ว
     3.3)ออกซ้าย  ขับเร็วขึ้น  จะขึ้นหน้าเราให้ได้  ก็ดีละครับ  ไม่ขวางทางใครแล้ว

4)ก่อนแซงซ้าย  บีบแตรยาวๆไล่+ยกไฟสูงใส่  แล้วแซงซ้าย  ปาดหน้าเข้าขวา  แล้วลดความเร็ว พอความเร็วเหลือ 70km/hr ส่วนใหญ่มันโกรธครับ  ทั้งบีบแตร  ทั้งยกไฟสูงใส่  เราค่อยๆเร่งความเร็วขึ้น  มันเร่งตามครับ  คราวนี้ก็เพลินเลย ไม่เกะกะใครแล้ว
comment129:เราขับ 90 แช่เลนกลางยังถูกเปิดไฟสูงไล่เลยค่ะ รีบจริงๆ สิน่ะ
comment130:บูรพาวิถี เลยครับ  เจอทุกวัน   คือข้างหน้า  ก็แสนจะโล่ง ไม่รู้จะทำเป็นจ่าฝูง หวานเย็นทำไม  พอเราหาทางแซงได้  อยากจะบอกมันเหลือเกิน  ขับช้า เลนกลางดีกว่านะพี่
comment131:ไม่ต้องไปวิจงวิจัยอะไรเกี่ยวกับการอ่านของคนไทยว่ากี่บรรทัดต่อปี. กี่นาทีต่อวัน เอาง่ายๆ แค่สองบรรทัด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขับช้า
ชิดซ้าย
ยังไม่อ่านกันเลย
comment132:นครสวรรค์--ไปพิษณุโลก เจอแต่รถขนผักแช่ขวา ทั้งที่ซ้ายโล่งมาก ถนนอาจจะเป็นหลุมเป็นบ่อบ้าง แต่พวกตั้งใจแช่ตลอดไม่สนใจ ต่อให้ดริปไฟใส่ให้หลบ รถขนผักป้ายเขียว ก็จะเปิดไฟเลี้ยวบอกว่า ข้าจะอยู่ขวาตลอดใครจะทำไม

สมัยก่อนรถป้ายเขียวหรือกระบะบรรทุก จะไม่ค่อยแช่ขวา เพราะตำรวจจะจับหากวิ่งขวา  
แต่10 ปีหลังมานี้ เปลี่ยนไปเยอะคือเค้าไม่สนใจใครทั้งนั้น อยุ่ตรงนี้ ไม่มีใครทำอะไรข้าได้ หุหุหุ
comment133:แอบเข้ามาทึ่งเล็กน้อยครับ

เห็นคำตอบแต่ละคน ขับกันเกิน 130-140 เป็นว่าเล่น

ผมขับรถในอเมริกากับแคนาดามาเกิน 300,000 กิโล แทบไม่เคยเห็นเส้นทางที่ให้ขับเร็วกว่า 120 กิโลเมตรต่อชั่วโมงเลย เส้นที่ให้ขับเร็ว ๆ ก็มักจะเป็นถนน Interstate (เส้นทางซุปเปอร์ไฮเวย์)ที่อยู่ในรัฐพื้นที่ราบ ๆ ไม่ค่อยมีอะไรมากนัก

ถนนในอเมริกาก็ดีกว่า กว้างกว่า ไม่มีทางเชื่อมต่อจริง ๆ (ไม่ได้มีไฟแดงหรือมอเตอร์ไซค์มาวิ่งตัดผ่าน) คนขับรถก็มีวินัยกว่า ไม่ค่อยมีที่จะมาขับจ่อคันหน้าหรือปาดไปปาดมา น้อยที่จะมีดื่มมาแล้วก็มาขับรถ ถนนก็มีตีเส้นชัดเจน (เมืองไทยเห็นถนนไม่ตีเส้นมีเยอะแยะ)

ไม่แปลกใจครับทึ่เมืองไทยมีสถิติอุบัติเหตุเป็นอันดับ 2 ของโลกครับ
comment133-1:เขาพูดถึง ขับช้า แช่ขวาอยู่ครับ

อเมริกาก็มีคนขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดเหมือนกันแหละครับ
comment133-2:ผมแค่เข้ามาทึ่งคนที่ขับเร็วไงครับว่าช่างกล้ากันจริง ๆ

เรื่องของคุณจขกท.ผมไม่มีอะไรแย้งหรอกครับ เพราะเรื่องขับขวา(หรือซ้ายในอเมริกา)มีกำหนดไว้ในกฎหมายอยู่แล้วครับว่าใช้สำหรับการแซงเท่านั้น

คนที่ไม่ปฏิบัติตามกฎหมาย มีอยู่ทุกประเทศล่ะครับ ซึ่งนั่นก็คือหน้าที่ของผู้บังคับใช้กฎหมายในการควบคุมกลุ่มคนที่แหกกฎเพื่อให้สังคมอยู่ในความเรียบร้อย

ถ้าคนในสังคมมองแต่ว่า "ไม่เห็นเป็นไรเลย ฉันอยากจะทำแบบนี้" ก็นี่ล่ะครับมันก็เป็นอย่างที่เห็นในสังคมไทย

ถ้าอยู่ในแวดวงที่ต้องมองและพิจารณาเรื่องความปลอดภัย จะเข้าใจว่าทำไมเรื่องนี้(การขับเร็วเกินกำหนด)เป็นเรื่องที่น่าทึ่งที่คนไทยโดยทั่วไปกลับมองไม่เห็นหรือมองข้ามครับ
comment134:เลนขวาสำหรับแซงค่ะ ห้ามแช่ เว้นแต่โล่งสุดๆ มีอยู่คันเดียว

ขับแช่ขวา 80-90 เจอตลอดเลย  อันตรายมากค่ะ 

มองกระจกหลัง หากเห็นรถเร็วกว่ามาใกล้ถึงตัวควรเปิดไฟซ้าย ให้เห็นว่าเราจะหลบให้ แล้วค่อยออก เขาจะได้ไม่แซงซ้ายมาชน ถนนโล่งอยากแช่ค่อยออกมาใหม่ แต่ระวังตำรวจนะคะ บางเส้นห้ามแช่เด็ดขาด ขวาเอาไว้ให้แซงเท่านั้น
comment135:autobahn ที่เยอรมัน ถนนขับชิดขวา คนขับรถมีวินัยกันมาก  รถทุกคันต้องขับเกิน 120 ตามกฎหมาย ห้ามช้ากว่านี้ เลนขวาส่วนมาก รถช้า อย่างพวกรถคอนเทนเนอร์พ่วงมักจะยึดเลนไป เราขับ 140-160 ยังต้องอยู่กลาง หรือขวาเลยค่ะ เพราะเลนซ้ายสุดเร็วมากจริงๆ บางคันวิ่งเป็น 200 เลย ไม่มีใครขับแช่ ขับจี้ หรือผิดกฎจราจรเลย ก่อนออกจากจากทางร่วมทางแยก รถทุกคันจะจอดสนิท รอจนทางเอกโล่งสุดๆ แล้วค่อยๆ ออก ไม่มีการปาดให้ทางเอกหยุดให้เข้า และวิ่งในช่องตัวเองจนพ้นเส้นทึบค่อยออกเลนหลัก

ขับแช่ขวาเห็นแต่ที่เมืองไทยค่ะ
comment135-1:ถูกต้องครับ ประเทศไหนขับเลนส์ซ้าย ก็ต้องขับชิดซ้าย ประเทศไหนขับเลนส์ขวาก็ต้องขับชิดขวา แต่ประเทศไทย ขับเลนส์ซ้ายแต่ดันชิดขวา
comment136:พูดแล้วขึ้นครับ ล่าสุดผมวิ่งเส้นมอเตอร์เวย์ ชลบุรี วิ่งทำเวลา ขับมาที่ความเร็วพอสมควร เจอกระบะแต่ง คิดว่าตัวเองแรง ขับช้าแช่ขวา ไม่ยอมหลบให้ แถมควันดำอย่างกับรถใกล้เจ้ง ผมเลยแซงออกซ้าย แล้วกระบะแต่งมันกดตามครับ จะแข่งด้วยว่างั้น เลยรีบเร่งเครื่องหนีให้พ้น
comment136-1:มอเตอร์เวย์นี่บ่อย บางคันขับเหมือนเสียสติ
ทุกคันจ่อจนต้องหาทางออกซ้าย
ยังขับไม่รู้ร้อนรู้หนาว เห็นรถแซงตัวเองไปทุกคันยังไม่รู้อะไรควรไม่ควร เลนนี้ชาวบ้านเค้าใช้แซง ยิ่งถ้ามีเด็กนั่งในรถมาด้วยนี่นึกออกเลยว่าต่อไปจะเพิ่มพันธุ์มนุษย์แช่ขวา
comment137:อาจจะวิ่งโชว์ล้อmaxสวยๆ ก็เป็นได้..ปล.ใช้ความเร็วเหมาะสม อย่าขับกินลมเหมือนขี่ควาย ด้วยความปารถนาดีจากผู้ร่วมใช้ถนน
comment138:มันไม่หลบหรอกครับ เราเลยเรียกมันว่า พวก"แช่"ขวาไง

เราก้อออกซ้าย แล้วไปเลยครับ พะวง กะ ไอ พวกนี้ เสียเวลาชีวิตครับ
comment139:ผมเป็นนักสถิตครับ
จะมาบอกว่าขับช้าแช่ขวา 80% คือผู้หญิงครับ
comment139-1:ใช้อะไรมาวัดคะ เพราะทุกครั้งที่แซงพวกแช่ขวาไป เราก็ไม่กล้าส่องว่าหญิงหรือชายด้วยสิ กลัวจะชนรถคันหน้า
คุณเหลือบมองทุกครั้งเลยหรือ ?????
comment140:บางคนยังเข้าใจว่าตัวเองขับไม่เกินกฎหมายกำหนด 
จะอยู่เลนไหนก็ได้ เป็นเรื่องที่ถูกต้อง
งั้นสมมติวันนึงผมขับรถออกไปกับเพื่อน 3-4 คัน ขับแบบเรียงหน้ากระดาน
คนละเลน ด้วยความเร็ว 20 กม/ชม
ผมก็ไม่ผิดสินะครับ
เพราะผมขับด้วยความเร็วไม่เกินที่กฎหมายกำหนด
แบบนี้มันใช่รึเปล่าล่ะครับ
comment141:ไม่สงสัยเลยว่าทำไมเวลาขับรถถึงมีเรื่องกันเยอะจัง
ขับรถก็ใจเย็นๆกันหน่อยนะครับ จะแช่ขวา จะหลบซ้ายไม่เห็นต้องเป็นอารมณ์กันเลย ช้านิดช้าหน่อยก็ไม่เห็นต้องซีเรียส ขับมาเร็วเจอคนช้าเราก็ชะลอ เค้าไม่หลบให้เราก็หลบเอง เค้าหลบให้ก็ขอบคุณไป

เอาเวลาโมโหไปคิดทำอย่างอื่นดีกว่า เราโมโหเค้าคนที่เป็นทุกข์ก็คือเรา
comment142:ส่วนใหญ่ขับต้องดูสภาพถนนก่อน ถ้าซ้ายแย่จริงๆ ไม่แช่ขวา
ขึ้นมัวชิดซ้าย ช่วงล่างพัง มีใครมาช่วยซ่อมด้วยมั้ย
แล้วถ้าขับ 120 แล้ว ก้ถือว่าเร็วสุดตามกฏหมายละ ก็แช่ขวาไป
comment143:รถวิ่งมาเร็วเจอรถช้าแช่ขวา แซงซ้ายแล้วก็เข้าขวา เจอรถช้าก็แซงซ้าย แล้วก็กลับมาขวาอีก สรุปเลนขวามีไว้แช่ ทั้งช้าทั้งเร็ว
comment144:ผมว่ามันเป็นนิสัยถาวรของเขานะ แก้ไม่หายหรอกหลบได้ก็หลบไป
comment145:ในความเป็นจริง มันก็มีรถขับแช่ทุกช่องนั่นแหล่ะ จะช่อง ขวา กลาง ซ้าย 

เท่าที่อ่านทั้ง จขกท หรือ คนที่ให้ความเห็น ก็ไม่มีอะไรนอกจาก ทุกคนต้องขับรถแบบที่ฉันต้องการ
comment146:จริงๆแล้ว ขับ 120 ตาม กม. กำหนด ก็ถือว่าเร็วมากแล้วนะ ถ้ามีอะไรกะทันหันเกิดขึ้นก็แทบเบรคไม่ทันแล้ว เห็นรถขับ 140-160 เราว่ามากไป ถ้าเกิดอุบัติเหตุอะไร จะพาคนอื่นซวยไปด้วย
ถ้าตาม กม. ต้องห้ามแช่ขวา และห้ามขับเกิน 120 ถึงจะถูกต้อง และปลอดภัยที่สุด
สรุป พวกขับช้าเป็นเต่าแล้วยังแช่ขวา กับพวกขับเร็ว จี้ตูด รีบไปตาย ก็น่าด่าพอๆกัน
comment147:จะเอาอะไรมากกับค่าเรียนแค่หลักร้อยครับ สอนกฏจราจร สอนท่าบังคับที่จะต้องไปสอบคนสอนก็ถือใบขับขี่ส่วนบุคคลก็แค่นั้น คนมาเรียนบางคนยังไม่รู้จักเกียร์เสียด้วยซ้ำ จึงไม่มีจิตสำนึกในการใช้ทางร่วมกันไงครับ
comment148:ไอ้พวกขับแช่ขวานี่ไม่รู้มันคิดยังไง ใครสอนไอ้พวกนี้ขับรถ เจอบ่อยครับ
แต่ไอ้พวกนี้มันไม่เล่นpantip เนี่ยสิ ถึงมันเล่น ไม่รู้มันจะสำนึกหรือเปล่า
comment149:กระทู้แบบนี้มาอีกแล้ว มาได้ตลอดปีนะครับ

เพราะอะไรน่ะเหรอ เพราะ พวกคุณมันผิดทั้งคู่ไง

แต่พยายามจะไปให้อีกฝ่ายทำให้ถูก เพื่อตัวเองจะได้ทำผิดได้สะดวก

พวกวิ่งเร็วเกินกฎหมายกำหนด ก็ด่าว่าแช่ขวาผิด หลบให้ข้า ขับเร็วๆ ได้ดังใจ

พวกแช่ขวาก็บอก พวกเอ็งขับเร็วเกินไป ข้าจะแช่ขวา แล้วจะ ทำไม

ไม่ยอมแก้ไขตัวเองไง แต่อยากให้คนอื่นแก้ไขเพื่อตัวเอง

กระทู้แบบนี้เลยเกิดขึ้นบ่อยมาก และจะมีมาอีกเรื่อยๆ
comment149-1:พรบ จราจรทางบก อ่านสักหน่อยนะ

มาตรา ๓๔ ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้
ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถใน
ช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดิน
รถได้
(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(๒) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(๕)๖ เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

มาตรา ๓๕๗ รถที่มีความเร็วช้าหรือรถที่มีความเร็วต่ำกว่าความเร็วของรถคันอื่น
ที่ขับในทิศทางเดียวกัน ผู้ขับขี่ต้องขับรถให้ใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะกระทำได้
ผู้ขับขี่รถบรรทุก รถบรรทุกคนโดยสาร รถจักรยานยนต์ในทางเดินรถซึ่งได้แบ่ง
ช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือได้จัดช่องเดินรถประจำทางด้านซ้ายไว้
โดยเฉพาะ ต้องขับรถในช่องเดินรถด้านซ้ายสุดหรือใกล้เคียงกับช่องเดินรถประจำทางแล้วแต่กรณี
ความในวรรคสองมิให้ใช้บังคับแก่รถยนต์บรรทุกส่วนบุคคลที่มีน้ำหนักไม่เกิน
หนึ่งพันหกร้อยกิโลกรัม และรถยนต์นั่งส่วนบุคคลเกินเจ็ดคน ตามกฎหมายว่าด้วยรถยนต์
comment149-2:ผมอ่านอย่างดีแล้วครับ ไม่มีข้อไหนที่ยกเว้นว่า ถ้าขับมาเลนขวาแล้วอยากจะแซงรถที่อยู่ข้างหน้า ที่เค้าขับเต็มพิกัดตามกฎหมายกำหนดแล้ว

สามารถขับเกินเกินความเร็วที่กฎหมายกำหนดได้ โดยไม่ผิดกฎหมาย ไม่มีครับ กฎหมายไม่เขียนขัดกันหรอกครับ

ถ้ากฎหมายยอมให้ขับรถเกินกว่าที่กำหนดได้ จะเขียนข้อยกเว้นไว้ชัดเจน

พวกขับเร็วเกินกฎหมาย ไม่มีสิทธิไปไล่คนที่เค้าใช้ถนนอย่างถูกต้องตามกฎหมายครับ

และอีกอย่าง เลนขวาไม่ได้มีไว้แซงอย่างเดียว คุณเข้าใจ มาตรา 34 (๕) หรือเปล่า

ปล. ถ้าว่ากันตามกฎหมาย โดยใช้เหตุผลดีๆ ว่ามาเลยครับ แบบสุภาพ  ส่วนมารยาทบนท้องถนน ที่ไม่เกินขอบเขตกฎหมายไปมากมายนัก ไม่เดือดร้อนผู้อื่นมากมายนัก ผมก็ยอมรับว่าก็พอ อะลุ้มอล่วยได้ครับ
comment149-3:ดูให้จบด้วยนะครับ
comment149-4:ดูนานแล้วครับ ตามคลิป ไม่ได้อ้างกฎหมายข้อไหนที่ยกเว้นให้ขับรถเกินกฎหมายกำหนดได้เลยครับ 

อย่างแต่มาตรา ๓๕ วรรคหนึ่ง ที่ว่า ขับช้าต้องชิดซ้าย ซึ่งผมเห็นว่าอ้างผิดด้วย เพราะ ถ้าอ่านมาตรา ๓๕ ดีๆ 

วรรคหนึ่งที่ให้ชิดขอบทางด้านซ้าย เป็นกรณีถนนมีช่องจราจารทางเดียวกัน แค่ช่องเดียว กฎหมายจึงบอกถ้าขับช้า ให้ชิด ขอบทาง ด้านซ้าย

แต่วรรคสองต่างหากที่ เป็นกรณีที่ ทางเดินรถซึ่งได้แบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้ ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป 

แต่ตามคลิปมีตั้ง สามเลนทางเดียวกัน แต่อ้าง มาตรา 35 วรรคหนึ่ง  และก็ไม่ได้อ้างข้อยกเว้นว่าให้ขับเกินความเร็วที่กำหนดได้ด้วย

ผมว่าตามกฎหมายครับ แต่ถ้าสถานการณ์ตามคลิป ที่รถเยอะ จอแจ แซงซ้ายยาก มีรถรีบด่วนเต็มไปหมด ผมว่า ทำตามคลิปแนะนำก็น่าจะช่วยลดการติดขัดบนท้องถนนได้ดี 


แต่กระทู้นี้  จขกท ย้ำไว้ว่า เฉพาะ บนถนนที่ใช้ความเร็วได้ไม่ใฃ้เหรอครับ ผมว่า ทำตามกฎหมายจะถูกต้องกว่า

แย้งมาได้นะครับ ถือว่าแสดงความเห็นโดยใช้เหตุผลกัน
comment149-5:สถานการณ์ในคลิปกับชีวิตจริงต่างกันแค่ความเร็วครับ ซึ่งในคลิปน่าจะทำให้ดูเป็นตัวอย่างและในคลิปก็อธิบายหลักการว่าควรทำอย่างไร           
ซึ่งเอาไปปรับใช้กับชีวิตจริงได้ไม่ยากครับ
comment149-6:ผมมองว่าต่างกันเยอะครับ ยิ่งตอนท้ายๆ ที่แนะนำ รถวิ่งกันหนาแน่น ชิดๆ กัน  วิ่งกันเป็นระเบียบ เลนซ้ายช้า เลนกลาง เร็วขึ้น มาเลนขวาเร็วสุด เป็นระเบียบเชียว ในชีวิตจริงคงติดกว่านั้นแน่ ซึ่งถ้าจริงๆ เป็นแบบในคลิปก็ควรทำแบบในคลิป

แต่ในชีวิตจริง เหตุการณ์มันหลากหลายกว่านั้น มาก  ที่ด่าๆ กัน ก็ไม่ได้จำแนกข้อเท็จจริงกันเลยว่า ในกรณีไหนบ้าง ด่ากันไม่ดูกฎหมายด้วย

ผมยอมรับว่า ในชิวิตจริงหลายๆ สถานการณ์เราก็คงจะทำผิดกฎจราจรกันบ้าง ไม่มากก็น้อย แต่มันควรต้องอยู่บนพื้นฐานความปลอดภัย 

และถ้าทำผิดแล้ว ก็ไม่มีสิทธิไปด่า คนที่ทำถูก ยกเว้นในสถานกาณ์ ที่เห็นได้ชัดๆ ว่า การทำถูกนั้นไปละเมิดความสงบเรียบร้อย หรือศีลธรรมอันดีใดๆ 

คนที่ยืนยันขันแข็งว่า ขับเต็มที่ตามกฎหมายแล้ว จะไม่ยอมหลบ ในกระทู้นี้ ผมว่าเค้าก็รู้ว่าในบางสถานการณื เช่น แบบในคลิป ก็ควรต้องหลบ หรือต้องเร่ง ไม่ให้หน้าเกลียด

แต่ก็จะมีมนุษย์บางพวกที่ หน้ามึน ไม่สนใจอะไรทั้งสิ้น ยังจะขับ แช่ 80 พวกนั้นต่างหากที่ควรถูกตำหนิ ซึ่งพวกนั้นไม่มาออกตัวในนี้หรอกครับ
comment149-7:จาก 149-2
//ผมอ่านอย่างดีแล้วครับ ไม่มีข้อไหนที่ยกเว้นว่า ถ้าขับมาเลนขวาแล้วอยากจะแซงรถที่อยู่ข้างหน้า ที่เค้าขับเต็มพิกัดตามกฎหมายกำหนดแล้ว//

ก็มันไม่เกี่ยวไงครับ มันถึงไม่มี คุณขับช้ากว่าคันอื่นก็ต้องขับชิดซ้ายแค่นั้นเอง
ไปยกอะไรต่ออะไรมาวุ่นวายหาข้ออ้างให้กระทำผิดมาตรานี้

คุณอ่านและปฏิบัติตามมาตรานี้ก็จบครับ แค่นี้จริงๆ
ส่วนใครจะเร็วเท่าไหร่คุณก็ไปพิสูจน์เอาแล้วกันว่า"ตัวเลขความเร็ว"มันเท่าไหร่ พิสูจน์ได้แล้วก็แจ้งตำรวจ 
หรือจะชี้ว่าเขาผิด"มาตราอื่น"ก็ยังได้
ในความผิดส่วนที่ช้ากว่าคันอื่นแล้วแช่ขวามันเป็นความผิดชัดเจน ไม่ต้องพิสูจน์ก็เห็นแล้ว
comment149-8:ถึง 149-7

คนขับรถตามกฎหมายเต็มพิกัดแล้ว ไมล์รถตัวเองมีครับ รู้ดีว่าตนขับเร็วสุดตามกฎหมายแล้ว

ทำไม่จะต้องไปวุ่นวายพิสูจน์อะไรอีก ใครจะขับเกินก็เรื่องของเขา ถ้าไม่มาเดือดร้อนเรา  จะไปแต้งความทำไม ไม่ใช่ผู้เสียหายครับ

คนขับตามกฎหมายเค้าแค่รักษาสิทธิที่ทำได้เต็มที่แล้วทางกฎหมาย  และไม่เดือดร้อนผู้ใช้สิทธิโดยสุจริตคนอื่น

ส่วนใครจะละเมิดกฎหมายก็ทำไป อย่ามาระรานกัน

และถ้าวิเคระห์กฎหมายโดยละเอียด มาตรา 35 วรรคหนึ่ง ที่คุณอ้าง กฎหมาย หมายถึง ถนนมีมีช่องจราจรเดียว ที่ไปทางเดียวกัน กฎหมายจึงใช้คำว่า ให้รถที่ขับช้ากว่า ขับใกล้ขอบทางเดินรถด้านซ้ายเท่าที่จะทำได้ หมายถึงถนนเลนเดียว ถ้าข้บข้าก็ให้หลบเข้าซ้ายให้คนอื่นแซง

แต่กรณีมีถนนสองเลนขึ้นไป ในทิศทางเดียวกัน ให้ใช้มาตรา 35 วรรคสอง. ซึ่งบอกว่า รถใหญ่ รถโดยสาร รถมอเตอร์ไซด์ ให้ขับช่องจราจรซ้าย  ส่วนรถส่วนบุคคล ได้รับยกเว้นว่าไม่ต้องข้บช่องซ้าย 

เมื่อมาดูมาตรา 34 ก็บอกให้ขับช่องซ้าย แต่ก็มีข้อยกเว้น ตาม (5) ว่าถ้าข้บเร็วกว่ารถช่องทางซ้ายก็วิ่งขวาได้ 

ด้งนั้น กรณี ถนนมีหลายเลน ถ้าผู้ขับขี่ ขับเร็วกว่ารถด้านซ้าย กฎหมายก็ไม่ได้ห้ามวิ่งขวา และก็ไม่มีมาตราไหนบอกให้หลบรถที่เร็วกว่า เพราะน่นเป็นมาตรา 35 วรรคหนึ่ง ที่ใช้กับถนนเลนเดียว (อ่านดีๆ เพราะกฎหมายใช้คำว่า ใกล้ขอบทางด้านซ้าย ไม่ใช่ให้ขับช่องจราจรซ้าย วรรคสอง ต่างหากที่กฎหมายระบุว่ากรณีถนนสีหลายเลน)

ทั้งนี้ ภายใต้ข้อกฎหมายที่ว่า ขับขวานั้นต้องไม่เป็นการกีดขวางการจราจร  เช่นขับช้ามากๆ ก็ไม่ได้ เพราะถือว่ากีดขวางการจราจรแล้ว

กฎหมายมันต้องใช้สอดคล้อง สัมพันกันครับ  ไม่ใช่อ่านผ่านๆ แล้วตีความกันเอาเอง ผมเห็นว่า ถ้าผู้ขับขี่คนไหนขับเร็วเกินกฎหมาย ไม่มีสิทธิไปละเมิดสิทธิโดยชอบธรรมของผู้ที่ใช้สิทธิตามกฎหมายได้ครับ

ปล. ผมแสดงความเห็นทางกฎหมายครับ ในชีวิตจริงผมไม่ได้ทำแบบนั้น
comment149-9:เอาล่ะครับ 35 ไม่พูดถึง 2 เลน ยอมรับว่าอ่านผิด
ก็ไปพิจารณา 34 แทน
ก็ต้องใช้ช่องซ้าย ยกเว้นแซง กับขับด้วยความเร็วสูงกว่าคันอื่น 
แค่นี้พอไหมครับที่จะขับแช่ขวาไม่ได้ ช่วยตีความว่า"คันอื่น"ด้วยครับ กรณีมีคันหลังที่ขับเร็วกว่า..คันหลังเป็นคันอื่นหรือไม่
อันนี้ประเด็นที่ 1
ประเด็นที่ 2 
คุณอ่านมิเตอร์คุณ 120 คันหลังเขาก็อ่านของเขาว่า 120 ด้วยจะทำยังไงครับ
ผมถึงบอกว่า "ขับเร็วเท่าไหร่"มันไม่มีความสำคัญกับ 34 
และถ้าอยากชี้ว่าใครผิดใครถูกในมาตรา"อื่น"ที่เกี่ยวกับสปีดลิมิตก็ต้องพิสูจน์กัน(ไม่พิสูจน์จะรู้ได้ไง)
comment149-10:อ่อ 35 บอกว่า
รถที่ระบุนั้น ต้องวิ่งซ้ายเสมอ ห้ามวิ่งขวาไม่มีข้อยกเว้นแบบ 34(stupid ดีไหม)
แต่ก็บอกว่าไอ้ที่ว่าเนี่ย ไม่ได้บังคับกับรถเก๋ง(ซึ่งก็ต้องกลับไปใช้ 34)
comment149-11:ประเด็นแรก มาตรา 34 (5) บอกว่า ไม่ต้องขับเลนซ้ายก็ได้ ถ้าขับเร็วกว่ารถในช่องทางเดินรถด้านซ้าย

กฎหมายไม่ได้ใช้คำว่า คันอื่น แค่เร็วกว่ารถเลนซ้าย  และไม่ขับช้าจนเป็นการกีดขวางการจราจร ก็ขับขวาได้เรื่อยๆ ตราบใดที่ยังมีรถทางซ้ายให้แซง ซึ่งความพอดีอยู่ตรงไหน รถทางซ้ายที่ต้องมีแซง อยู่ห่างแค่ไหน อันนี้ก็คงอยู่ที่คนทั่วๆไป มองโดยรวมครับ

ส่วนประเด็นที่ 2 ก็ย้อนกลับไปว่าไม่มีกฎหมายบังคับให้หลบ ในกรณีถนนหลายเลน ถ้าผู้ขับขี่ขับเร็วตามกฎหมายแล้ว ไม่ถือเป็นการกัดขวางการจราจรปกติแล้ว
ก็ไม่จำเป็นต้องหลบครับ ซึ่งสถานการณ์จริงๆ แบบนี้มันไม่ค่อยมีหรอกครับ มีแต่ขับมา 130 140 150 แล้วจะมาไล่ให้หลบทั้งนั้น
comment149-12:
comment149-13:
comment149-14:มาตรา ๓๔ ในการใช้ทางเดินรถที่ได้จัดแบ่งช่องเดินรถในทิศทางเดียวกันไว้
ตั้งแต่สองช่องขึ้นไป หรือที่ได้จัดช่องเดินรถประจำทางไว้ในช่องเดินรถซ้ายสุด ผู้ขับขี่ต้องขับรถใน
ช่องซ้ายสุดหรือใกล้กับช่องเดินรถประจำทาง เว้นแต่ในกรณีต่อไปนี้ ให้เดินทางขวาของทางเดิน
รถได้
(๑) ในช่องเดินรถนั้นมีสิ่งกีดขวางหรือถูกปิดการจราจร
(๒) ทางเดินรถนั้น เจ้าพนักงานจราจรกำหนดให้เป็นทางเดินรถทางเดียว
(๓) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อเข้าบริเวณใกล้ทางร่วมทางแยก
(๔) เมื่อจะแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น
(๕)๖ เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย

Quote มาก่อน ผมชักมึน เลื่อนไปมา ผมพลาดเองเรื่องรถคันอื่น (พลาดบ่อยนะเนี่ย)
สรุปนะครับ
รถทุกคันต้องวิ่งซ้าย ยิ่งมอไซค์ บรรทุก ต้องซ้ายตลอด ไม่พูดถึงนะครับ
จะวิ่งขวาได้เป็นข้อยกเว้นคือ แซง 

สถานการณ์ตัวอย่าง และคำถามนะครับ
รถคุณแซงขวามาเรื่อยๆ เพราะมีรถที่ช้ากว่าช่องทางซ้ายเป็นระยะ เมื่อแซงจนหมด ต้องเข้าซ้ายหรือไม่
ถ้าตอบ ใช่ ก็ไม่มีปัญหาเรื่องรถที่เร็วกว่าด้านหลังและเรื่องหลบไม่หลบอะไรนั่น
ถ้าตอบ ไม่ ก็ต้องถามว่าทำไมถึงไม่ทำตาม 34 ล่ะ

เอาแค่นี้ก่อนครับ ประเดี๋ยวจะมีประเด็นเรื่อง"เร็วเท่าไหร่"อีก
ผมยอมรับผิดเรื่องอ่านไม่ดีนะครับ 2-3 เรื่อง ขอโทษครับ และถ้าจะถกต่อก็ก้าวข้ามไปนะ
ถ้าได้บทสรุปผมจะยอมรับไว้ในสมอง ผมดื้อนิดหน่อยแต่ถ้าจนแต้มผมจะยอมรับ และฝังหัวนานเลย
comment149-15:ครับ คนส่วนมากฝังหัวแล้วว่า เลนขวามีไว้แซงเท่านั้น และต้องหลบรถเร็วกว่าเสมอๆ โดยไม่สนว่าจะเป็นการใช้สิทธิที่ถูกต้องหรือไม่ ไม่ได้เข้าใจกฎหมายอย่างละเอียด  และไม่ค่อยจะสนใจฟังคำอธิบายเท่าไหร่  แต่ถ้าคุยกันด้วยเหตุผล ผมยินดีครับ

สำหรับคำถาม ตอบว่าใช่ครับ ถ้าเลนซ้ายว่าง ผู้ขับขี่ ขับเลนขวาไม่ได้  เพราะมาตรา 34 หลักคือให้ขับเลนซ้าย เว้นแต่จะเจ้าข้อยกเว้น

ส่วนเรื่องเลนซ้ายจะต้องว่างเท่าไหร่ คือมีรถเลนซ้าย แต่ห่างๆ ผู้ขับขี่ที่อยู่เลนต้องกลับเข้าเลนซ้ายหรือไม่ อันนี้คงตอบชัดเจนไม่ได้ ก็คงเป็นเรื่องความเหมาะสมครับ  แล้วแต่สถานการณ์
comment149-16:มีคนอ่านกฏหมายมั่วๆขาดๆเกินๆ
แล้ว ทำเก่งบอกว่า ห้ามแช่ขวาทุกกรณีเยอะจัง
comment149-17:ถูกครับ เลนขวา ไมไ่ด้มีไว้แซงอย่างเดียว
ขับแช่ได้ ถ้าคุณคิดว่าขับเร็วกว่า เลนด้านซ้าย

ถ้าคันที่ตามหลังคุณในเลนขวาสุด มาเร็วกว่าคุณ
เขาจะแซงเลนไหนครับ ถ้าคุณไม่หลบให้เขาแซง

ถ้าคุณคิดว่า ก็แซงซ้ายไปซิ ในเมื่อคุณขับความเร็วตามกฏหมายกำหนด
ผมขอให้คุณรู้ไว้เลยนะครับว่า ถ้ามีใครแซงซ้าย แล้วไปชนรถของคนที่คุณรักที่สุดตายคาที่
คุณอย่าไปเอาผิดเค้านะครับ เพราะคุณเห็นด้วยกับการแซงซ้าย

และถ้าคุณยังคิดว่าขับแช่ขวาด้วยเร็วที่กฏหมายกำหนดได้
ผมคิดว่าคุณโคตรเห็นแก่ตัวครับ
comment149-18:149-17 

ผมอธิบายกฎหมายให้ฟังครับ ว่ากฎหมายว่าไว้ยังไง และอธิบายเหตุผลทางกฎหมายให้ฟัง ในชีวิตจริงผมก็ไม่ได้เคร่งครัดขนาดไหน ใครเร็วกว่าผมก็หลบ แต่...

ตรรกะ "ถ้าเป็นญาติ พ่อแม่ พี่น้องคุณตาย..." นี่มันใช้ได้ทุกเรื่องเลยนะครับ

เช่น ข่มขืนต้องประหาร ถ้าญาติคุณโดนแล้วจะรู้สึก หรือ เมาแล้วขับต้องถือว่าเจตนาฆ่า ถ้าญาติคุณโดนชนแล้วจะนู่น จะนี่

มันเป็นเหตุเป็นผลตรงไหน

อ่ะ ผมก็พูดได้ ก็กฎหมายเค้าให้ขับ 120 ถือว่าปลอดภัย ถ้าพวกตีนผีขับเร็วบนถนนโดยผิดกฎหมาย ขับชนญาติคุณตาย คุณอย่าไปเอาเรื่องนะครับ เพราะคุณสนับสนุนให้ผู้ขับขี่ขับเร็วเก้นกฎหมาย เห็นมั้ยผมก็พูดได้ แล้วไง มันสนับสนุนเหตุผลตามกฎหมายของผมตรงไหน 

กฎหมายไม่ยอมให้ใครก็ตามจะมาข้บรถเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนดครับ  การที่พวกคุณๆ ขับรถเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนด ถือว่าผิดกฎหมาย และประมาท จนเกิดอุบัติเหตุ เกิดความสูญเสีย ทุกวัน คุณไม่รู้เหรอ

การที่ใครซักคนขับรถในเลนขวาด้วยความเร็วสูงสุดตามกฎหมาย และไม่ยอมหลบให้พวกที่ขับรถโดยไม่สนใจกฎหมายพวกนั้น ผมไม่มองว่าเค้าเห็นแก่ตัวหรอกครับ พวกขับเร็วเกินกฎหมาย โดยไม่สนใจกฎแห่งความปลอดภัยต่างหาก ที่เห็นแก่ตัว

คุณถามว่า ถ้าเลนขวามีคนที่ขับรถเร็วสูงสุดตามกฎหมายแช่ขวาอยู่ แล้วพวกขับรถเร็วจะแซงเลนไหน ตอบว่า พวกนั้นไม่มีสิทธิที่จะข้บเร็วตั้งแต่แรก ถ้าตั้งใจขับเร็ว ก็คือกระทำผิดอยู่ ยังจะไประรานคนที่เค้าใช้ถนนอย่างถูกต้องอีกเหรอครับ หาทางไปเอาเองซิครับ กฎหมายไม่ได้ห้ามแซงซ้ายครับ แซงซ้ายได้ถ้าดูว่าปลอดภัยไม่มีรถ แต่พวกตีนผีคงไม่สนใจความปลอดภัย เห็นปาดกันไปมาเป็นว่าเล่น

นี่เป็นอีกตัวอย่างที่ขับเร็วโดยผิดกฎหมาย จนคิดว่ามันถูกและคิดว่ามีสิทธิไปด่าคนที่เค้าปฏิบัติตามกฎหมาย 

โดยสรุปนะครับ ในทางกฎหมายพวกขับเร็วผิดเต็มๆ และในทางมารยาทก็ผิดอีกถ้ารู้สึกว่า คนที่เค้าปฏิบัติตามกฎหมายนั้นเห็นแก่ตัว เพียงเพราะเกะกะ และทำให้ตัวเองขับรถโดยผิดกฎหมายได้ลำบากยิ่งขึ้น ไม่ถูกใจตน 

ขับเร็วผมไม่ว่าครับ ถ้าคิดว่าปลอดภัยในถนน แต่ถ้ามาระรานสุจริตชน ผมว่ามันไม่แฟร์
comment149-19:อ้อและอีกอย่าง ถ้าจะบอกว่าผมสนับสนุนให้มีการแซงซ้ายอย่างเดียวก็ไม่ถูก

แต่ผมสนับสนุนให้ขับรถตามกฎหมาย โดยใช้ความเร็วไม่เกินกฎหมายกำหนด ปฏิบัติตามกฎหมายจราจร และแซงซ้ายได้ถ้าเห็นว่าปลอดภัยตามกฎหมาย

ถ้าอุบัติเหตุจะเกิดขึ้นจากการแซงซ้าย ในกรณีนี้ (กรณีที่มีผู้ขับขี่โดยความเร็วสูงสุดตามกฎหมายอยู่เลนขวา และรถขับเร็วเกินกฎหมายตามมา และแซงซ้ายจนเกิดอุบัติเหตุ) ผมว่าอุบัติเหตุไม่ได้เกิดจากผู้ที่ปฏิบัติตามกฎหมาย ที่อยู่เลนขวาเลยแม้แต่นิดเดียว แต่มันเกิดจากผู้ขับขี่ที่ขับรถโดยประมาทใช้ความเร็วเกินกฎหมาย  ยังไม่พอยังจะแซงซ้ายโดยไม่ดูให้ดีว่าปลอดภัยหรือไม่อีก ผิดทั้งสองเรื่อง สองข้อหา  มันไม่ปลอดภัยตั้งแต่คุณขับรถเร็วแล้วครับ ไม่ใช่เพราะรถคันหน้าหรอก

แล้วยังมีหน้าไปโยนความผิดให้ผู้ที่ใช้ถนนโดยถูกต้องอีก เพียงเพราะรถของเค้า ขวางทางตน ทำให้ตนใช้ความเร็วตามอำเภอใจไม่ได้
comment149-20:เห็นด้วยกับคุณ Cazear ทุกประการ
comment149-21:อ่านข้อกฏหมายบอกว่าวิ่งช่องทางขวาได้กรณีรถคุณวิ่งเร็วกว่ารถในช่องทางด้ายซ้าย หมายถึงว่าถ้าไม่มีรถทางซ้ายคุณวิ่งทางขวาไม่ได้ไม่ใช่หรือคะ แปลว่าถ้าวิ่งขวามาเรื่อยๆจนแซงรถทางซ้ายหมดแล้วคุณต้องกลับเข้าซ้ายไหมคะ
ไม่ได้สนับสนุนให้ขับเร็วค่ะ นี่ขับไม่เกิน 120 แต่เจอพวกวิ่งขวาหวานเย็นยาวๆเยอะมาก จขกท. น่าจะสื่อถึงพวกนี้มากกว่าไหมคะ 
ช้าแต่ชิดขวาน่าเบื่อพอๆกับพวกขับเร็วกว่านรกแหละค่ะ แต่เราไม่มีปัญหากับพวกขับเร็วเพราะไม่เคยแช่ขวา แต่มีปัญหากับพวกที่ขับตีคู่คุยกันทั้ง 2 เลน แซงไหนก็ไม่ได้มากกว่าค่ะ
comment149-22:149-21

ถ้าอ่านความเห็นผมในคอมเมนต์นี้ทั้งหมด จะเห็นครับว่าผมอธิบายไว้แล้วว่าถ้าเลนซ้ายไม่มีรถก็ต้องเข้าซ้าย

และถ้าอ่านหัวข้อกระทู้ดีๆ และความเห็นของเจ้าของกระทู้ในคอมเมนต์นี้ จะเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้ด่ารวมไปถึง พวกที่ขับโดยใช้ความเร็วสูงสุดตามกฎหมายแล้ว แต่ไม่หลบให้รถที่ขับเร็วกว่า ว่าเป็นพวกเห็นแก่ตัว

และผมออกมาแสดงความเห็นเพื่อปกป้องเฉพาะผู้ที่ขับขวาโดยใช้ความเร็วสูงสุดตามกฎหมาย(ซึ่งไม่ใช่รถช้า) และมีสิทธิอยู่เลนขวาได้ตามกฎหมาย  ผมไม่ได้ปกป้องพวกช้าแช่ขวาครับ ใครผิดใครถูกว่าตามกฎหมาย ไม่ได้เข้าข้างใคร แต่พอดีในกระทู้นี้จะมีพวกขับรถเร็ว และคิดว่าตัวเองมีสิทธิใช้เลนขวาแซงได้ทุกคันที่ช้ากว่า เยอะไปหน่อย 

กรุณาอ่านให้ครบถ้วนนะครับ
comment149-23:อันนี้ถูกต้องครับ

ขับเร็วเกินกำหนดก็ผิดครับ
เพราะผมเองขับรถตามกฏหมายทุกอย่าง ไม่ฝ่าไปแดง ไม่ช้าแช่ขวา
เปิดไฟเลี้ยวก่อนแซง เปิดไฟเลี้ยวก่อนเลี้ยว 60 เมตร
ไม่จอดล้ำเส้น ไม่จอดที่ห้ามจอด ไม่จอดที่คนพิการ มอไซด์

ผมขับเลนขวาสุด เมื่อผมมองกระจกหลังแล้วเห็นว่าเร็วกว่าแน่นอน
ผมหลบลงซ้ายเสมอ 

ย้ำนะครับ ผมไม่ใช่พวกที่คิดว่า ขับภายใต้กฏหมายกำหนด แล้วจะสามารถขับเลนไหนก็ได้
เพราะถือว่า ตัวเองถูกกฏหมาย

แล้วอีกอย่าง ผมไม่ใช่พวก "เย็กแม่ แช่ขวา"

แล้วที่สำคัญ ผมไม่แซงซ้าย ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ หรือเหลืออดจากพวกที่แช่ขวาอยู่นั่น
ยกไฟขอทาง แล้วไม่หลบ ผมถึงหลบลงว้าย แล้วเร่งเครื่องมาชะลอหน้ารถมัน


ถ้าคนใช้รถใช้ถนน มีจิตสำนึกในการใช้ถนน อุบัติเหตุมันก็จะเกิดน้อยลง

หรือไม่จริง???
comment150:อยู่ออสเตรเลีย ขับแช่ขวาผิดกฏหมายค่ะ เจอ ticket ได้
comment151:วิ่งเพชรเกษมประจำ ยาวลงใต้ไปนู่น
เจอประจำ ต้องแซงซ้ายประจำ
ที่เจอบ่อยๆก็รถกระบะ รถเก๋ง รถโฟร์วีล เวลาไปต่อท้าย ไม่เคยแม้แต่จะหลบให้
แต่รถบรรทุกนิสัยดีกว่า เวลาอยู่ขวา แล้วเราจะแซง มักจะหลบให้ตลอด
comment152:ขับเส้นมิตรภาพช่วงปากช่องลำตะคอง  แช่ขวา80คืออัลไล  ซ้ายสุดสิบล้อ  ตรงกลางเค้าขับกันปกติ80-90  เราขับ110-120  หาช่องไปไม่เป็นเลย  
ปกติไม่แช่ เห็นใจเขาใจเราเวลารีบๆนี่รมณ์เสีย
comment153:ความเห็นเรา เราเกลียดมากพวกที่ชอบขับเกิน120
คุณทราบมั้ยคะว่า เมื่อเกิดอุบัติเหตุขึ้นมามันจะรุนแรงมากแค่ไหน พวกคุณจะทำให้คนอื่นที่ขับรถไม่ประมาทมีโอกาสบาดเจ็บหรือเสียชีวิตได้ คนเหล่านั้นเค้าเป็นที่รัก เป็นพ่อหรือแม่ เป็นลูกคนอื่น ญาติเค้าจะเสียใจกันขนาดไหนที่คนที่เค้ารักต้องมาตายเพราะความประมาทของพวกที่ขับรถเร็วๆ ลำพังคุณตายคนเดียว ใครจะไปแคร์คนขับรถเร็วอย่างพวกคุณ

สรุปเลยละกัน เกลียดมากพวกขับรถเร็วเกินกำหนด ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งนำ้ตา ถ้าเทียบกับพวกขับรถเร็วเกินกำหนดแล้ว ความผิดของคนขับแช่ขวานั้นยังห่างไกลกว่าพวกคุณเยอะ
comment154:ทำถูกต้องแต่ไม่ถูกใจ....ทำถูกใจแต่ไม่ถูกต้อง...ถ้ารถที่วิ่งอยู่เลนขวาแต่ขับเร็วกว่ารถที่ขับอยู่เลนซ้ายแต่คุณขับเร็วกว่าคันที่อยู่เลนซ้ายและขับเร็วกว่าคันที่วิ่งอยู่เลนขวาคุณก็ต้องรอจังหวะที่จะไป...ก็ใช้ถนนต้องมีน้ำใจให้กันบางครั้งคนที่ทำผิดกฎจราจรจนเคยตัวแล้วไปอ้างว่าให้ตำรวจจัดการผมว่าคุณมีความคิดที่เลวเกินไปนะ
comment155:บางทีก็ตั้งหลักไม่ทันนะครับ กำลังจะหลบซ้าย พี่คันหลังก็ปาดซ้ายมาแล้ว หรือบางทีเรามาเร็ว(กว่าเลนทางซ้าย แต่ช้ากว่าคันหลังมากๆ) มันก็ต้องหาจังหวะที่เรามันใจหนะครับจึงหลบ ความมั่นใจแต่ละคนไม่เท่ากันนะครับ (130 ผมนี่สั่นละ😝)
 ปล.ขับรถมีน้ำใจ ปลอดภัยกลับบ้านจ๊ะ
comment156:คนที่เค้าขับรถชิดขวา...แล้วโดนคันอื่นแซงซ้ายไป 7-8 คัน นี่เค้าคิดอะไรอยู่หรอครับ......มองกระจกเห็นขับชิวๆ...เปลี่ยนเลนนี่มันจะทำให้ยางสึกหรือ
ยอยพวงมาลัย คลอนหรอครับ....

ขนาดผมขับ120 บนทางด่วน คันหลังมาเร็วยังต้องหลบให้ไปก่อนเลย
comment157:กระทู้นี้ถูกแค่ครึ่งเดียว อีกครึ่งก็ผิดเหมือนกัน
comment157-1:คนขับรถเร็วนี่ต้องเป็นพวกชอบซิ่งอย่างเดียวเหรอครับ? หรือเป็นพวกไม่รักษาระเบียบวินัยอย่างเดียวเหรอครับ

พ่อเพื่อนผมต้องพิการเพราะมันไปส่งพ่อมันที่โรงพยบาลช้าไปแค่ไม่กี่นาทีตามความเห็นของแพทย์ ด้วยตรรกะขาว-ดำแบบคุณ 
โดยมีหมาผู้ซื่อสัตย์และทำตัวเป็นผู้รักษากฏหมายเสียเองทั้งที่ไม่ใช่หน้าที่ของตัวเองขับขวางเลนขวามาแล้วครับ

เอาความเป็นอัมพาตคืนให้พ่อเพื่อนผมได้หรือเปล่าครับ?
comment157-2:กฏหมายมีการเขียนรองรับ ไม่ใช่แค่คุณยกมา 90/kmh 
ด่วนระหว่างเมือง 120/kmh
ข้อย่อยเรื่องนี้ยังไม่รู้กันเลย
ผมคงไม่ต้องอธิบายมาตรา 35 ให้คุณฟังหรอกมั๊งครับ
comment157-3:คุณไม่เข้าใจสิ่งที่ผมบอก ที่ว่าถูกครึ่งผิดครึ่ง

ถูกครึ่งคือ ผมเองก็ไม่เห็นด้วยที่ขับช้าเป็นเต่าแล้วมาแช่ขวา

ผิดครึ่งคือ มันไม่ใช่ทุกคนที่ขับรถเร็วเพราะความจำเป็น ที่ขับเอามันส์ชอบเหยียบมิดไมล์ก็มีอยู่ไม่ใช่น้อย
comment158:นึกถึงที่เจอบนถนนซูเปอร์ไฮเวย์เชียงใหม่ไปลำปาง
ป้าขับโคโรล่าหรือซันนี่ จำไม่ได้ ทะเบียนลำพูน
ออกจากทางแยกต่างระดับจากซ้ายสุด ตัดหน้าผม มาขวาสุดที่ 60 กม./ชม.
ปาเจโร่เลนขวาร้อยกว่าๆ เกือบเสยเข้าให้
เลนซ้ายโล่งๆ ไม่ใช้

บางทีก็งงกับตรรกะการขับรถของคนพวกนี้จริงๆ
comment159:เคยเจอแบบเป็นกระดานขวางลำน้ำเลยมั้ยคะ เส้นราชพฤกษ์นี่ประจำเลย แบบว่าทั้ง 3 เลน ช้าเกือบเสมอกัน หาทางแทรกไม่ได้เลย เลนซ้าย เลนกลาง ช่างมัน แต่ไอเลนขวาที่ช้าเสมอเลนกลางนี่ ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่หลบ ทำให้รถติดกันระนาวเลย
ขอบอกว่าพวกกระบะบรรทุกของกับคนนี่เจอประจำ ตัวเองก็รู้ว่าต้องวิ่งช้าเพราะมีของบรรทุก มันยังจะแช่ขวาอีก 

แต่เวลาเจอเราก็ไม่อยากตบไฟใส่หรือบีบแตรค่ะ เพราะ กลัวจะเจอนักเลง เดี๋ยวนี้คนมันใจร้อนเกิน นิดเดียวอาจถึงตาย เลยยอมตามตูดมันหาจังหวะแซงซ้ายอย่างเดียว ตอนตามตูด วิ่ง 90 นะคะ แสดงว่า พวกขวางเลนขวามักกจะชอบวิ่งด้วยความเร็วประมาณนี้
comment160:บางคนเค้าคิดว่าเลนขวาสุดเอาไว้ขับแช่ได้ครับ จริงๆแล้วเลนขวาสุดมีไว้แซงครับ แซงแล้วต้องกลับเข้าเลนเดิม มันก็คล้ายๆกับไฟเหลืองมีไว้เหยียบคันเร่งไปให้เร็วที่สุดก่อนไปแดงนั่นล่ะครับ ทุกวันนี้ใครบีบแตรไล่ไฟเหลืองผม ผมชี้ไปที่กล้องรถเลยครับ ถ้ามีปัญหาหลักฐานมีแน่นอนเราทำตามกฏ
comment161:มีบางคน ผมว่าเขาก็ไม่ตั้งใจครับ 
แต่ว่าแค่ขับรถดูเฉพาะข้างหน้า ก็สุดความสามารถเขาแล้วกระมัง
เท่าที่สังเกตุคือ อีกประเภทที่ผมว่านี่ เหมือนเขาขับรถไม่ดูกระจกหลัง

ไม่รู้ว่าใบขับขี่ทำง่ายเกินไปไหม 
อยากให้เพิ่มข้อสอบดูกระจกข้าง/กระจกหลัง เวลาเปลี่ยนเลนรถจัง

คงลดปัญหา เปลี่ยนเลนตัดหน้า / กับ แช่ขวา ได้บ้าง
comment162:ขับแช่ผมก็เคยนะครับ บางทีเพลินๆ แต่ไม่เคยผลาดที่จะหลบให้รถที่มาเร็วกว่า

มันไม่ใช่ว่ากฏหมาย เค้าบังคับไว้ให้เร็วเท่าไหร่ครับ มันคนละเรื่อง ระหว่างการมีสามัญสำนึก กับการ ละเมิดสิธิขิงผู้อื่น จำใส่กะลาไว้เลย มันคนละเรื่อง คุณไม่ใช่เจ้าหน้าที่ที่จะไปจัดการเรื่องนี้ด้วยตัวเอง

คนขับเร็วเกินกฏหมายมีกลายประเภทครับ ทั้งซ่า ทั้งกาก ทั้งรถแรก ทั้งไม่กลัวกฏหมาย ซึ่งผก็เป็นหนึ่งในพวกนั้นบางครั้ง
แต่.....
มันไม่ใช่ทุกคนที่จะเป็นในแบบกรณีข้างบนนั้น พ่อเพื่อนผมตกบันไดบ้านรีบพาพ่อไปหาหมอ มีคนประเภทสำนึกทางสังคมสูง ขับขวาแช่ กระพรบไฟไล่ บีบแตรใส่ เปิดไฟขอทาง ยังไม่ยอมให้ไปถึงขนาดเซงช้ายยังกดคันเร่งตามไม่ให้แซง 

ซึ่งเรื่องนี้เป็นเหตุให้พ่อของเพื่อนผมเป็นอัมพาต หนึ่งในเหหตุผลนั้นคือเนื่อง มาส่งช้าไปไม่กี่นาที เนื่องจากคนใข้มาอาการช๊อก ออกซิเจนไม่ไปเลี้ยงสมอง...

คิดกันเอาเองแล้วกันครับ วันๆนึงมีคนตกเครื่องบินเท่าไหร่เพราะตรรกะเหี้ยมๆ เหล่านี้ 
ต้องเผื่อเวลาซิจะขึ้นเครื่อง ครับ พวกเอ้อละเหยแล้วไปเร่งเอาตอนเดินทางก็มี แต่มันจะมีซักกี่คนครับที่จะเสี่ยงกับการตกเครื่อง... คิดดีๆ แต่ละคนมีสาเหตุทั้งนั้น

การเอาตัวเองเป็นที่ตั้งว่าเห้ยตูทำถูกแล้ว ตามกฏหมาย ดีครับ แต่มันไม่ใช่หน้าที่ของคุณมุงที่จะทำตัวเป็นผู้บังคับใช้กฏหมายครับ เพราะผลที่ตามมาพวกคุณมุง ไม่สามารถรับผิดชอบมันได้
comment163:โหยยโดนใจมาก พึ่งสดๆร้อนๆ รถมอเตอร์ไซด์ด้วยเถอะค่ะขับขวาสุดเลย รถ 2 เลน 
มอไซด์คันนี้ขับขวาขนาบกับรถเลนซ้ายเราจะแซงก็ไม่ได้จะเข้าซ้ายก่อนก็ไม่อยากไปเร่งคนเลนซ้ายไงเค้าก็ขับของเค้าถูกแล้ว 
และถ้าเราจำไม่ผิดมอไซด์กฏหมายต้องขับชิดซ้ายมั้ย ก็กระพริบไฟขอทางเค้า รอบแรกเค้าไม่หลบคิดว่าคงไม่เห็น 
รอบสอง อะรอบสาม จ๊ะพี่เค้าขับช้าลงอีก เอาและ คือ กวงติงและแบบนี้
คือคนเค้าเปิดไฟเพื่อขอทางนะคะ ไม่ได้ด่าหรือไล่เลยมีน้ำใจก็หลบให้หน่อยบางคนเค้ารีบจริงๆ
สุดท้ายเลยต้องแอบจี้ แต่นานมากกว่าจะหลบ ไม่พอพอขึ้นไปขนาบกันหันมาขยับปากใส่เราอีกว่า  "พ่อง​"
สงบใจเบาๆคิดว่าทางใครทางมัน นึกอยู่ในใจนี่ฉันผิด? งงหนักมาก
comment164:ถ้าคุณไม่ใช่เจ้าของถนน ขับช้าก็ไปอยู่กับแถวรถบรรทุกโน่น ขวางทางคนอื่นเค้า
comment165:รถผมกำลังน้อย บางครั้งจำเป็นต้องแซงขวา กว่าจะเร่งแซงได้ โดนขวาวิ่งมากดดัน กะพริบไฟไล่ ไม่ก็จี้ติด

เข้าใจหน่อยว่าพยายามแซงอยู่ พ้นคันที่แซงไปก่อนแล้วจะเข้าซ้ายเอง 

เจอบ่อยด้วยสิ แอบโมโหเหมือนกัน
comment166:ผมให้พวกนี้นิสัยแย่พอๆกัน คือ ขับรถแช่ขวา และพวกขับเร็วเกินกว่ากำหนด รวมถึงขับจี้ท้ายคนอื่น

ขับช้าๆแล้วแช่ขวามีแน่ๆครับ แล้วก็มีพวกขับเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนดแล้วแช่ขวาเหมือนกัน พบได้บ่อยครั้งทั้งคู่

โดยปกติแล้วการขับแช่ขวาโดยถนนนั้นเลนขวามีไว้เพื่อแซง ก็ผิดกฏหมายอยู่แล้วอันนี้ปฏิเสธไม่ได้แน่นอน
และเมื่อมีรถที่เร็วกว่ามาด้านหลัง ก็เป็นหน้าที่ที่เราต้องหลบเข้าซ้ายเมื่อสามารถเข้าซ้ายได้อย่างปลอดภัย
การขับแช่ขวาโดยไม่หลบให้รถเร็วกว่า เป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องแน่นอน

แต่รถที่ขับมาเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนด แต่พยายามจะมาไล่รถที่เขาใช้ความเร็วตามกฏหมายก็ทำไม่ถูกต้อง
และถ้ายิ่งมาขับจี้ท้ายด้วยแล้ว ยิ่งไม่ถูกต้องเข้าไปใหญ่

กฏหมายกำหนดให้เว้นระยะระหว่างคันรถในระยะที่ปลอดภัย ซึ่งแน่นอนว่าการขับขี่ด้วยความเร็ว คุณจะมาจี้ท้าย
คันอื่นไม่ได้ และต้องเว้นระยะห่างสำหรับการเบรคที่ปลอดภัยตามความเร็วที่ใช้เอาไว้ด้วย ซึ่งคนส่วนใหญ่ไม่ค่อยทำกัน
ซึ่งขาดความปลอดภัยอย่างมาก ถึงได้มีเหตุรถชนกันเป็นทอดๆได้เห็นกันบ่อยครั้ง

ในตอนนี้ปัญหาที่เห็นบ่อยครั้ง นอกจากช้าแช่ขวาแล้ว พวกขับรถเกินกว่ากฏหมายกำหนดแล้วขับแช่ขวา ก็เยอะไม่แพ้กัน
ซึ่งสร้างปัญหาให้พอๆกัน พวกช้าแช่ขวา ทำให้การจราจรไม่ลื่นไหลเท่าที่ควร พวกที่ขับเร็วเกินก็ทำให้ถนนไม่ปลอดภัย

ถ้าขับทางต่างจังหวัด ถนน 3-4 เลน จะเห็นได้ชัดว่าเลนกลางมักจะมีรถที่ใช้ความเร็วปานกลาง ซึ่งเวลาแซงนั้นบางที
ต้องแซงหลายคันมากเพราะเกาะกันเป็นกลุ่มห่างๆกัน และเวลาแซงต้องคำนึงถึงความปลอดภัยก็ต้องเข้าซ้ายเมื่อเห็นแล้วว่า
ไม่กระชั้นชิดกับรถที่อยู่ในเลนซ้ายมากเกิน ซึ่งแน่นอนว่าต้องใช้เวลาในเลนขวานานขึ้น ปัญหาที่เกิดคือ รถที่ขับเร็วเกินกำหนด
แล้วแช่ขวามามักจะไม่พอใจ ที่เห็นรถที่ใช้ความเร็วตามกฏหมายอยู่เลยขวา และกำลังแซงรถเลนกลางที่ใช้ความเร็วปานกลาง
ขึ้นไปหลายๆคันแล้วพาลคิดไปว่าขับช้าแช่ขวา ทั้งๆที่จริงๆแล้วเขาทำตามที่กฏหมายกำหนดอยู่ แต่ตัวเองนี่แหละที่ทำผิดกฏหมายอยู่
ที่ใช้ความเร็วเกินกว่าที่กฏหมายกำหนดไปมาก แถมบางคันแช่ขวามาอีกต่างหาก

ส่วนพวกขับเลนขวาแล้วช้ากว่าเลนทางซ้ายมือก็เจอได้เป็นช่วงๆ ส่วนใหญ่เจอรถในพื้นที่เยอะสุด ขับกินลมกันมาก
ทำให้บางช่วงรถเลยทำความเร็วกันได้ไม่มาก ต้องรอหลบรถแช่ขวากัน

สรุปแล้วปัญหาในกระทู้นี้ อยู่ที่การเคารพกฏจราจรของผู้ใช้รถใช้ถนนทุกคนเป็นหลัก ต่างคนต่างรู้หน้าที่ตามกฏหมายก็จะไม่เกิดปัญหานี้
ถ้าผู้ใช้รถใช้ถนนทุกคนไม่ช่วยกันเคารพกฏจราจร และขับขี่กันด้วยความปลอดภัย ท้องถนนบ้านเราก็จะอันตรายแบบนี้ไปเรื่อยๆนะครับ
comment167:ขอตอบในทั้งสองฐานะนะ คือเคยแช่ขวา และเคยกระพริบไฟให้คนขับช้าหลบนะครับ โดยส่วนใหญ่เมื่อผมขับเข้ามอเตอร์เวย์ ก็จะใช้ความเร็วคงที่ประมาณ 120 เลยบ้างแต่ก็จะพยายามชลอความเร็วลงมาไม่ให้เกินครับ อยากจะถามหลายๆท่านในที่นี้เหมือนกัน เพราะเห็นคนบ่นว่า 120 ให้ชิดซ้าย ไม่ทราบว่าทำไมท่านถึงต้องขับเกิน 120 ด้วยครับ มีเหตุจำเป็นมากขนาดนั้น ถึงต้องขับเร็วเกินกว่ากฎหมายกำหนด จนถึงขั้นเร็วมากและสร้างความอันตรายแก่เพื่อนร่วมทางเลยรึครับ 

จากกฎหมายที่ท่านยกมาผมเข้าใจว่าเลนส์ขวาไว้ให้แซง แต่ที่ผมเห็นส่วนใหญ่บนท้องถนนที่เห็นหลายๆ ท่านขับนั้นคือการขับแช่ขวาที่ความเร็วสูง และไปพบคนขับตามความเร็วกำหนดขวางทาง จึงกระพริบไฟขอทาง พอเค้าไม่ให้ท่านก็ว่าไม่มีน้ำใจ หรือว่าสร้างความอันตรายให้ ผมว่าท่านที่จับรถเร็วโดยไม่ใช่เหตุฉุกเฉินควรจะมองกลับมาที่ตัวเองด้วยนะครับ ว่าท่านขับเร็วเกินไป และกำลังจะก่อให้เกิดอันตรายต่อเพื่อนร่วมทาง ถ้ารถมีปัญหา หรือท่านไม่สามารถควบคุมรถได้ครับ
comment168:ตีความเข้าข้างตัวเองกันทั้งนั้น

แต่พวกที่ 120 ยังเรียกว่าแช่ ปกติคุณขับกันเท่าไหร่เนี่ย =_=" ได้ใบสั่งเดือนละกี่ใบ รวยมาก หรือ สวมทะเบียนมาเลยไม่กลัว
comment169:อีพวกขับช้า แช่ขวา ส่วนใหญ่

1 มนุษย์ป้า

2 มนุษย์ลุง

3 ผู้หญิงออฟฟิซ เงินเดือนไม่เกิน 20,000 

4 พิการ หูหนวก ไม่ยินเสียงแตร

5 พิการ  ตาบอด มองไม่เห็นไฟสูง ด้านหลัง

6 พิการ สมอง แยกแยะไม่ออกว่า เลนไหนที่เขาให้ขับเร็ว ขับช้า

7 ขับ อีโค่ คาร์  ไม่ก็รถเศษเหล็ก บุโรทั่ง อายุมากกว่า 15 ปี 

8 สมัยเด็กโดนพ่อแม่ตบหน้าบ่อย โตมาเลยหน้าด้านกว่าคนปกติ
comment170:ถ้ามันมีสมองเหมือนสามัญชนปกติก็คงไม่มาแช่อยู่เลนขวาหรอก พระรามสองขาออกช่วงแสมดำนี่เยอะมาก ไม่รู้ว่าฝั่งเลนขวาหญ้า ฟางมันเยอะหรือไงถึงต้องมาแช่อยู่เลนนี้
comment171:คือถ้ากรณีข้างหน้าโล่ง หรือคันหน้าไกลมากๆโอเครจบ ไม่ควรแช่ขวา
แต่กรณีที่ตามๆกัน แล้วทิ้งระยะห่างที่เหมาะสมอยู่ แล้วโดนจี้ โดนกดดันให้หลบ อันนี้ไม่ถูก
อุบัติเหตุไม่น้อย เกิดจาก การที่เว้นระยะไม่เหมาะสมด้วย จี้ตูดกันเกินไป
ส่วนตัวไม่ชอบจี้ตูดใครเพราะจะเผื่อระยะไว้ กรณีต้องเบรค ต้องเบรคได้ทันต้องคิดเผื่อไว้ตลอดเวลาสมัยนี้ 
บางทีเว้นไว้โดนปาดเข้ามา เราก็ต้องถอยลงไปอีก เลยการเป็นการเว้นระยะ
บางครั้งถูกมองเป็นขับช้าห่างเกินไปอีก
comment172:ตามความเข้าใจของผมหลังจากอ่านกระทู้นี้ ยิ่งอ่านยิ่ง งง คือเลนขวามีไว้เพื่อแซงใช่มั้ยครับ พอแซงเสร็จแล้วก็ต้องเข้าเลนกลาง ต่อให้วิ่ง 180 ก็ไม่มีสิทธิ์แช่ขวา แต่จริงๆเวลาเร่งแซงก็ห้ามวิ่งเกิน120 เพราะกฎหมายกำหนดไว้ สรุปคือกฎหมายกำหนดไว้ให้รถช้าต้องหลบรถที่เร็วกว่าแต่รถที่เร็วกว่จะต้องไม่กิน 120 แล้วช่องขวามีไว้เร่งแซงอย่างเดียวเพื่อความปลอดภัยของผู้ใช้รถ หรือเปล่า
comment172-1:ผมพูดตามกฎหมายนะครับ 

คุณเข้าใจคลาดเคลื่อน 2 อย่าง 

1 . ผู้ขับขี่ทุกคนไม่มีสิทธิขับรถเร็วเกินกว่าที่กฎหมายกำหนด ถ้าไม่ได้รับอนุญาต หรือมีข้อยกเว้นให้ทำได้ ซึ่งประเด็นในกระทู้นี้ ไม่มีข้อยกเว้น


2. เลนขวาไม่ได้มีไว้แซงอย่างเดียว  ถ้าผู้ขับขี่รถส่วนตัว ขับเร็วกว่ารถเลนซ้าย และไม่ช้าจนกีดขวางการจราจรแล้ว ก็มีสิทธิขับขวาได้ครับ ตามมาตรา 34 (5)

ถ้าพิจารณาดีๆ ว่า ขับรถที่ถูกคือต้องไม่ละเมิดกฎหมาย ก็จะไม่งง ครับ
comment172-2:ขอบคุณครับ ได้มาตรา34(5)เพิ่มมาอีกข้อแล้วแต่เหมือนจะเข้าใจขึ้นครับ
ตามความเข้าใจใหม่คือแช่ขวาได้แต่ต้องวิ่งเร็วกว่ารถเลนกลางแล้วความเร็วต้องไม่ต่ำกว่า100
แต่ไม่เกิน 120 ถ้ามีรถหลังที่มีความเร็วมากกว่าเพราะมีข้อยกเว้นให้ทำได้ก็ต้องหลบให้แล้วพอรถคันนั้นผ่านไปค่อยวิ่งเลนขวาใหม่ใช้ความเร็วอยู่ที่100-120 เข้าใจแบบนี้น่าจะถูกหรือเปล่าครับ
comment172-3:ถูกครับ รถที่มีสิทธิขับเร็วกว่ากฎหมาย ก็เช่น พวกที่รถที่ติดไซเรน ที่ถูกต้องตามกฎหมาย ครับ หรืออาจจะมีกรณีอื่นอีก ผมก็ไม่แน่ใจนะครับ

ทั้งนี้  หลักสำคัญคือ ต้องมีรถเลนซ้ายที่ขับช้ากว่าเรา นะครับ ถ้าไม่มีรถเลนซ้าย เราก็ต้องเข้าซ้าย ข้บขวาไม่ได้ และต้องไม่ขับขวาช้าในลักษณะที่กีดขวางทางคนอื่น
comment173:รถทัวร์ รถขนปลา รถขนผัก ทางเส้นไปภาคใต้ จะวิ่งแช่ขวาเป็นประจำ
comment174:ไม่ยากอะไรที่จะแก้เผ็ด เร่งแซงซ้ายขึ้นไปแล้วตบเข้าขวา วิ่งขวางมันอย่างนั้นแหละ ดูสิมันจะว่าไง
comment175:ผมขับขวาสุดแต่พยายามควบคุมไม่ให้เกิน120 เปิดโหมด cruise เอาไว้ เพราะเคยวิ่ง140แล้วมีจดหมายส่งมาที่บ้าน
พวกคุณมาช่วยผมจ่ายมั้ย ถ้าโดนส่งจดหมายมา 
#เห็นบางคนด่าคนที่ขับ120 ว่าทำตัวไม่ถูก
comment175-1:ถ้าขับขวาสุดด้วยความเร็ว 120 ก็อย่าขับแช่นะครับ
ตบมาอยู่เลนกลางก็ได้ ชิลและฟินดีด้วยนะคนับ
comment175-2:แต่เลนกลางขับ80-100 - -* ช้ามากครับ
comment176:ป้าเพิ่งเริ่มหัดขับรถค่ะ บ้านป้าอยู่ จรัญฯ 13 ป้าก็ออกไปหัดขับเส้นกาญจนาใช้ความเร็วไม่เกิน 60 แต่ป้าจะวิ่งเลนกลางตลอด นอกจากว่าช่วงทางเบี่ยงซ้ายขวา 
บางทีป้าเข้าขวามาป้าก็ลืมค่ะ ว่าต้องใช้ความเร็วพอเห็นรถหลังจี้เข้ามาใกล้ๆ 
ป้าก็พยายามหาทางหลบให้ค่ะ รถป้าฮอนด้าซิตี้สีขาวติดติ๊กเกอร์มือใหม่หัดขับสีแดงตัวใหญ่ ที่ท้ายรถด้านล่างเห็นชัดเจนค่ะ (ตรงกระจกด้านบนก็ติด กลัวเพื่อนร่วมทางเห็นไม่ชัด อยากติดตรงประตูด้านข้างทั้ง 2 ด้าน แต่เพื่อนห้ามไว้ 555) ขอความกรุณา จขกท.ถ้าเจอรถป้าอย่าหงุดหงิดเลยนะคะ ป้าขออภัยค่ะ ขอบคุณมากๆค่ะ
comment176-1:เส้นเดียวกับผมเลย 55555 แต่ไม่เคยเจอรถป้านะครับ
comment177:มอเตอร์เวย์ ก็อยากจะไปเร็วอยู่ แต่ติดคันหน้า 10 คันแช่ 100 ไม่รู้จะทำยังไง 555 ...... ใจเย็นๆ ไปถึงที่หมายไม่ต่างกันหรอก ไม่กี่นาที ไม่กี่คัน เดี๋ยวก็ไปติดกองกันที่ กทม. อยู่ดี
comment178:กระทู้นี้ มีคนออกมาประจานตัวเอง ว่าขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดอยู่หลายคนนะครับ


ผมไม่เคยขับแช่ขวานะ


หลังจากดูคลิปแล้ว อยากบอกว่า แช่ขวาแล้วเปลี่ยนเลนให้ทางรถเร็วไม่ยากหรอกครับ (มือบิดพวงมาลัยเปลี่ยนเลน เท้าไม่คันเร่งก็เบรค  รวมแล้ว ต้องทำ 2 อย่าง)

แต่รถเร็ว ขับให้ความเร็วตามกฎหมายกำหนดก็ไม่ยากเช่นกัน (พอความเร็วเกิน ก็แตะเบรคอย่างเดียวครับ ย้ำ ทำแค่อย่างเดียว!!!! ง่ายกว่าอีกเห็นมั๊ย)

อยากจะบอกพวกแช่ขวาว่า  ถ้าไม่มีปัญญาไม่แช่ขวา อย่ามาขับรถ เกะกะคนอื่นเค้า

อยากจะบอกพวกขับเร็วเกินกฎหมายกำหนดเช่นกัน ว่า ถ้าไม่มีปัญญาขับตามกฎหมายกำหนด (น่าจะรู้นะว่าเท่าไหร่) ก็อย่ามาขับรถเช่นกันครับ อันตรายคนอื่นเค้าเช่นกัน


ในพันทิปผมเห็นคนแม่นกฎจราจรเยอะนะ

แต่ชอบอ่านข้ามข้อกำหนดความเร็วทุกที

อ่านกฎหมายข้อ เว้นข้อ มันไม่ดีนะครับ ยิ่งกฎหมายกำหนดความเร็วเนี่ย มันรู้กันทุกคน (เอาจริงๆ คนขับรถ 100% รู้ครับเรื่องข้อกำหนดความเร็ว แต่ข้อเลนขวามีไว้แซงเนี่ย ผมว่าคนรู้ประมาณ 60% เอง)

ไม่ต้องอ้าง ส่งคนป่วยหรอครับ คุณลองถามตัวเองดูแล้วยัง ว่าเวลาคุณขับเร็วนั้น มันมีเหตุผลอะไรให้ขับเร็ว มีคนป่วยนั่งอยู่ข้างๆคุณหรือไม่ แล้วถ้าคุณขับเร็วทุกวัน คุณส่งคนป่วยไปโรงพยาบาลทุกวันหรือไม่ หากคุณขับเร็วมา 10 ปี ญาติคุณป่วยใกล้ตายถึง 3650 คนหรือไม่

เราไม่รู้ว่าคนอื่นขับเร็วเพราะอะไร  แต่คุณรู้ตัวเองมั๊ย ว่าตัวเองขับเร็วเพราะอะไร ส่วนมาก เป็นเพราะสันดานล้วนๆ
comment178-1:แล้วถ้าผมขับ 60km/h แล้วแช่ขวา  พี่ขับมา 100km/h เลนกลาง กำลังจะแซงขวา แต่มาเจอผมแช่ขวาอยุ่ 60  ทำไงล่ะฮะ  กลางก็ช้า  ขวาก็แช่  แซงซ้ายผิด กม.  แล้วเราจะเอาไงกันดี??  ควรด่าใครดี เพราะไม่มีใครขับเกิน กม. กำหนดด้วย
comment178-2:แช่ขวาผิดกฎหมายครับ

ขับเร็วก็ผิดกฎหมาย

ที่ยกตัวอย่างมาว่าจะโทษใครดี ก็โทษมันทั้งสองคนแหล่ะ

ขับ 100 ก็เกินกฎหมายกำหนดแล้ว ใน กทม แทบไม่มีจุดไหนเลยนะที่อนุญาตให้เกิน 80

ขับ 60 แช่ขวาก็ผิดกฏหมาย ไอ้ตรงแช่ขวานั่นแหล่ะครับ

ถ้าคุณไม่ได้แซงใคร คุณขับ 300 ก็ไม่มีสิทธิ์แช่ขวาทั้งนั้นแหล่ะครับ

สรุปมันก็ต้องโทษทั้งสองคันล่ะครับ
comment179:อุบัติเหตุส่วนใหญ่เกิดจากพวกที่ขับรถเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนด  

ผมเห็นประจำบนถนนบางนา-ตราด  รถที่เกิดอุบัติเหตุพังยับเกือบทุกคัน  

และมันไม่ได้พังยับคนเดียว  มันยังพาให้คนอื่นที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ซวย

ไปกับมัน (ที่ขับรถเร็ว) ด้วย  ที่เคยเห็นแบบจะๆ  มันแข่งกันมา  

แล้วคนหนึ่งเกิดพลาดท่า  ไปชนรถคนอื่นที่ขับมาดีๆ ไปหลายคันเลยครับ
comment179-1:เค้าต้องคอยแซงซ้าย เพราะไอ้พวกชอบช้าแล้วแช่ขวา มั้งครับ  มันเลยเกิดอุบัติเหตุ   มันไม่เกี่ยวหรอกครับ ขับเร็ว ขับช้าแล้วเกิด อุบัติเหตุ    ที่มันเกิดน่ะ เพราะความประมาทขับ 60 ก็ตายได้ถ้าประมาท
comment179-2:ตอบ คห.179-1 ครับ

ขับเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนด ก็ถือเป็นความประมาทอย่างหนึ่งครับ เรียกว่าจงใจประมาทกันเลยทีเดียว

ถนนต่างๆที่กำหนดความเร็วไว้ ส่วนหนึ่งก็เพราะออกแบบถนนให้รับความเร็วไว้แตกต่างกันด้วย

อย่างตรงโค้งถนนรัชดาหน้าศาลอาญาถ้ามาเร็วๆก็มีอุบัติเหตุให้เห็นเป็นประจำ จนเป็นโค้งเฮี้ยนในตำนานไปแล้วครับ
comment179-3:ขอโทษเถอะครับ ความเห็น 179-1
เพราะไอ้แซงซ้ายของคุณที่ความเร็วสูง เหมือนข่าวเบนซ์ชนฟอร์ดแบบนั้นไหมครับ แถมทำให้คนตายด้วย คุณมองว่าเคสอย่างนี้เป็นความผิดของคนอื่นหรือครับ ควรจะใช้สมองคิดหน่อยนะครับ ถ้าคุณจะขับเร็วมากๆ รบกวนไปขับที่สนามแข่งเถอะครับ เพราะไอ้การขับรถเร็วมากเกินไปนี่แหละครับ ประมาทโดยแท้ 

ใช้ถนนร่วมกันควรแบ่งปันกันนะครับ
comment179-4:ใช่ครับ ใช้ถนนร่วมกันควรแบ่งปันกันครับ ขับช้าควรชิดซ้าย ไม่ใช่แช่ขวา ครับ ใช้สมองคิดหน่อย
comment180:ตอบครับ
บางครั้งมันยากจริงๆครับ
เลนซ้าย ทั้งหลุมทั้งคลื่น
และ เลนซ้ายมักมีรถที่ช้ากว่า เรานิดหน่อยครับ
เช่น เราขับอยู่ 120
คันซ้ายวิ่งเป็นหย่อมๆ ที่ 90 100 110
อันนี้เครียดมากครับ
จะออกซ้ายก็ยากมาก
ขับอบู่ขวาก็กดดัน
comment181:เกลียดพวกหอยทากพวกนี้ เห็นแก่ตัว 
มันคงไม่ได้สนใจมาอ่านหรอก
รถติดแบบไม่มีสาเหตุก็เกิดจากพวกหอยทากพวกนี้ทั้งนั้น
บางทีสงสัยว่ารถติดอะไร ขับมาซักระยะถึงเข้าใจ
พวกหอยทากมันขับทิ้งระยะห่างเป็น500เมตร
จึงเป็นเป็นฟันหลอเป็นระยะๆ แซงก็แซงไม่ได้
ก็เลยต้องขับตามมันไปในขณะที่รถแออัด โดยที่มันไม่ยี่หระอะไรเลย
comment182:M.7ขับความเร็วเกิน120กิโลเมตร/ชม. ก็จะมีใบสั่งพร้อมรูปถ่ายไปที่บ้าน แล้วถ้าขับอยู่120 อยู่เลนขวา มีรถขับ150อยากแซง ต้องมีมารยาทหลบให้ใช่ไหมค่ะ?  สงสัยว่า คนที่ขับเกิน120สำหรับทางด่วน และขับ80/90เขตชุมชนเทศบาล นี่ทำได้ใช่ไหมค่ะ ? ถ้าขับแถวเขตเทศบาลอยู่90นิดๆไม่เกิน100อยู่เลนขวาสุด แล้วรถข้างหลังพุ่งมา120Upต้องหลบตามมารยาทใช่ไหมค่ะ  ไม่รู้มาก่อนเลยว่าถ้าขับความเร็วตามกฏหมายกำหนดจะเป็นการขวางทางชาวบ้าน เป็นการเสียมารยาทขนาดนี้
comment182-1:ตามมารยาทก็คือ ถ้าเราขับอยู่เลนขวาแล้วข้างหน้าโล่งและมีรถตามหลังมา ถ้ารู้ตัวเองว่าขับช้ากว่าคันหลัง ก็ควรที่จะหลบซ้ายให้คันหลังผ่าน
ยกเว้นกรณีที่การจราจรหนาแน่น อันนี้ขึ้นอยู่กับเราเองว่าจะทำยังไง 
การที่คนอื่นขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนด อันนี้ก็เป็นสิทธิ์ของเขาครับ ถ้าเกิดอุบัติเหตุเขาก็ต้องรับผิดชอบ โดนใบสั่งเขาก็ต้องเป็นคนจ่าย
comment182-2:ตอบ คห.182-1 ครับ

ผมมองว่าการที่ขับเร็วเกินกว่ากฏหมายกำหนดไม่ใช่สิทธิครับ แต่ถ้าทำนั่นคือ "ละเมิดสิทธิ" ของผู้ใช้รถใช้ถนนคนอื่นๆ

ที่ควรจะได้รับความปลอดภัยมากกว่านี้ครับ เพราะเวลาเกิดอุบัติเหตุจากความเร็ว ส่วนใหญ่ไม่ใช่แค่คนขับเร็วเดือดร้อน แต่เป็น

ุผู้ใช้รถใช้ถนนที่ไม่รู้เรื่องด้วยต้องมารับเหตุไปด้วย
comment182-3:ถึง จขกท

"อันนี้ก็เป็นสิทธิ์ของเขาครับ ถ้าเกิดอุบัติเหตุเขาก็ต้องรับผิดชอบ โดนใบสั่งเขาก็ต้องเป็นคนจ่าย"

นี่คือเหตุผลหนึ่งครับ ว่าทำไมถนนเมืองไทยถึงอันตราย ทำไมเมืองไทยถึงมียอดอุบัติเหตุสูง

กฎหมายห้ามขับรถเร็วกว่าที่กำหนด หมายถึง ผู้ขับขี่ทุกคน "ไม่มีสิทธิ" ที่จะขับรถเร็วกว่านั้นบนถนนได้ แต่อาจมีข้อยกเว้นตามกฎหมาย

การที่มีคนขับรถเร็วกว่าที่กฎหมายกำหนด ผมก็เห็นว่าปัจจุบันมันก็ธรรมดานะครับ คนทำผิดมันเต็มไปหมด แต่ถ้าคนๆ นั้นเห็นว่ามันเป็นสิทธิที่จะขับเร็วได้แล้วล่ะก็ น่าเป็นห่วงครับ ละเมิดกันจนเห็นว่าเป็นสิทธิ

อะไรที่กฎหมายห้ามไว้ เพื่อความปลอดภัย คุณไม่มีสิทธิละเมิดทั้งนั้นครับ  คนไทยหลายๆ คนต้องเรียนรู้คำว่า "หน้าที่" กันเยอะๆหน่อย โดยเฉพาะหน้าที่ที่จะต้องไม่ละเมิดกฎหมาย รู้จักกันแต่สิทธิ และเป็นสิทธิที่ไม่มีสิทธิซะด้วย

ไม่ต่างกับเมาแล้วขับเลย หรือว่าคุณก็เห็นว่าเป็นสิทธิอีก ใครจะเมามาขนาดไหนก็ขับรถได้ ไม่เป็นไร ชนคนตายก็ไปรับผิดชอบเอาเอง 
ไม่ต้องรณรงค์กันแล้ว มันเป็นสิทธิ เฮ้อออ
comment182-4:ขออภัยครับถ้าใช้คำผิดไป คือผมจะหมายถึงว่า มันห้ามกันไม่ได้หรอกที่จะไม่ให้ใช้ความเร็วเกินกำหนด ถึงจะมีป้ายเตือนมีการรณรงค์ก็เถอะ
พูดตรงๆก็คือมันเป็นเรื่องของผู้ขับขี่ เขาอาจจะรีบไปทำธุระของเขาก็ได้ ต่างคนต่างมีจุดหมายมีธุระเหมือนกัน ใครจะไปรู้
comment182-5:อ่อ ครับ ถ้าผมเข้าใจผิดก็ขออภัยครับ

แต่ถึงอย่างนั้นก็ตาม มันก็ยังแสดงถึงความไม่ค่อยเคารพกฎหมายของคนในสังคมอยู่ดีครับ

ถ้าจะบอกว่า มันห้ามกันไม่ได้หรอกถ้าคนในสังคม จะเมาแล้วขับรถ เพราะมันสะดวกดี ก็ไม่ต่างกันเท่าไหร่

ข้ออ้างต่างๆ ส่วนมาก คนที่ขับเร็วกว่ากฎหมายกำหนด แทบไม่มีหรอกครับ ขับเร็วกันเป็นนิสัยมากกว่า หรือจะมีส่วนมากก็เป็นข้ออ้างที่ไม่สมควร จะนำมาอ้างเพื่อละเมิดกฎหมาย เช่น จะไปทำงานสาย  ไปไม่ทันนัด หรือข้ออ้างส่วนตัวต่างๆ ข้ออ้างเหล่านี้กฎหมายไม่รับฟังครับ

แต่ถ้าเป็นเหตุสำคัญจริงๆ เช่น เหตุที่เป็นอัตรายแก่ชีวิต ร่างกาย อันนี้ ควรอ้างได้ แต่ในเมื่อคนในสังคมมันขับรถกันไม่เป็นระเบียบแบบนี้ ละเมิดกฎหมายกันมั่วแบบนี้แล้ว คนที่มีเหตุจำเป็นจริงๆ ก็จะไม่ได้รับความสะดวกไปด้วย เพราะมันจะเกลื่อนกลืนกันไปกับพวกขับรถเร็วโดยไม่จำเป็น  ไม่สามารถแสดงออกเพื่อที่จะได้รับน้ำใจ หรือการช่วยเหลือจากรถคันอื่นได้ นอกจากจะไปก้บรถฉุกเฉินที่ได้รับอนุญาตให้ขับเร็วได้ (ซึ่งหลายๆ ครั้งก็ไม่ได้รับความร่วมมือ เพราะคนในสังคมไม่สนใจแม้กฎหมายจะบังคับให้ต้องหลบ)


และที่สำคัญ ผมบอกแล้วว่าผมไม่ได้แอนตี้การขับรถเร็ว กว่าที่กฎหมายกำหนด (ถ้าไม่เร็วมากไป)

แต่ผมเห็นว่า คนที่ขับเร็วกว่ากฎหมาย คุณทำผิดกฎหมายแล้ว ไม่มีสิทธิไปด่าไปโวยวาย คนที่เค้าปฏิบัติตามกฎหมาย (หมายถึงขับขวาโดยใช้ความเร็วสูงสุดตามกฎหมาย ไม่ใช่พวกช้าแต่แช่ขวา)

และถ้าเกิดอุบัติเหตุ จากการแซงซ้าย มันไม่ได้ผิดจากคนขับเร็วสุดตามกฎหมายที่อยู่เลนขวาซักนิด แต่มันเกิดจากพวกประมาทขับรถเร็ว และยังแซงซ้ายโดยไม่ดูว่าปลอดภัยหรือไม่ (กฎหมายไม่ได้ห้ามแซงซ้าย แซงได้แต่ต้องดูแล้วว่าปลอดภัย)

กรุณาอย่าไปด่าสุจริตชนที่เค้าทำปฏิบัติตามกฎหมายครับ  จะขับเร็วก็เรื่องของคุณ (ถ้าไม่เร็วมากจนอันตรายเกินไป) แต่อย่าไประรานคนอื่น หวังว่าจะเปิดใจรับฟัง เหตุผลตามกฎหมายนี้ครับ
comment182-6:ผมก็เคยเจอ วันนั้นปู่ผมไม่สบายผมต้องรีบไปพาโรงพยาบาล คิดดูผมต้องแซงซ้ายเกือบทุกคันไม่มีใครหลบให้เลย ยังดีดึกแล้วรถไม่ค่อยเยอะทำให้ไปถึงโรงพยาบาลทัน ผมโมโหมากเลยนะ คนกำลังเป็นกำลังตายแล้วมาเจอพวกแล้งน้ำใจแบบนี้
comment183:Mr.A : เฮ้ยขับช้าอย่าขับแช่ขวาดิว่ะ

Mr.B : ผมขับขวาแต่ผมก็ขับตามความเร็วที่กฎหมายกำหนดนะเว้ยเห้ย มุงกำลังทำผิดกฏจราจรนะเว้ยเห้ย
Mr.A : เอิ่ม มุงขับ 60 เลนขวานะครับ แล้ก็ตูหมายถึง พวกขับแช่แล้วไม่หลบครับ แค่อยากให้ดูรถหลังด้วย

Mr.C : ผมก็ขับขวาไม่เกินความเร็วที่กฏหมายกำหนดนะเว้ยพอดิบพอดีไม่ขาดไม่เกินเข็มไมล์จูนมาใหม่ตรงกะ GPS แป๊ะๆ
Mr.A : เลนขวามีไว้แซงครับ ไม่ได้มีไว้ขับแช่

Ms.D : อ้าย A มุงอ่ะขับเร็วเกินกำหนด มาหน้าด้านด่าพวกฉานทำมายย่ะ
Mr.A : เอ๊ากรูบอกตอนไหนว่ากรูขับมาเร็วเท่าไหร่เนี่ย?

Mr.E : ช่ายๆ ขับเร็วนะมันอันตรายนะ ตัวการสร้างอุบัตเหตุ
Mr.A : เอิ่ม ผมก็เห็นคนขับ 60 ชนรถ 10ล้อตายเกลื่อนเลยนะ อุบัตเหตุมันมาจากความประมาทหรือเปล่าครับ

Mr.E : ก็มุงขับเร็วไง ประมาท
Mr.A : ตอบอีกรอบ.. กรูบอกตอนไหนว่ากรูขับมาเร็วเท่าไหร่? ประเด็นคือพวงมุงแช่ขวา.... ไม่ใช่เพราะว่ากรูขับเร็ว เข้าใจประเด็นกันป่ะว่ะเนี่ย!!!
----------------------------------------------------------------
กฏหมาย เลนขวามีไว้แซง!!! มีช่องก็หลบ ไอ้พวกสันดอนขับเร็วจะไปตาบริปไฟไล่ทั้งๆที่ยังลงไม่ได้ มันมีไม่เยอะหรอก นอกจากพวกมุงไม่สนใจเพื่อนร่วมทาง หรือ คิดว่าตัวเองกำลังทำสิ่งที่ถูกต้อง

--------------------------------------------------------------
คุณรู้สาเหตุเหรอว่าอ้ายคันหลังมันเร็วขนาดไร่คุณ เพราะมันจะรีบไปส่งบิดามันที่ใกล้จะตาย หรือ มันจะไปตายเสียเอง  ก็ปล่อยมันไปตายครับ คุณไม่มีสิทธิในการ"ควบคุม" การสัญจร
และทีนี้ถ้าพ่อ 'มัน" (ที่ขับรถเร็วเกินกำหนดมทำ,ผิดกฏหมายมาตาย) เพราะมีรถคันหน้า "ขับกีดขวางทางจราจร" มันก็เอาเรื่องได้นะครับ

---------------------------------------------------------------
คุณคิดว่าการขับแช่ขวาที่เค้า "อนุโลม" เนื่องจากสภาพการจราจร ที่แก้ใขไม่ได้มาเป็นสิบๆปีนี่มันเป็นเรื่องถูกต้องไปแล้วงั้นหรอ? ผมว่าข้อสอบตอนสอบใบขับขี่ก็มีนะ นอกนั้น มโนเอาเองหรือเปล่าว่าขับแช่ชวาได้ 

----------------------------------------------------------------
ผลที่ตามมา คุณรับผิดชอบมันได้หรือเปล่า? ถ้าวันนึงเกิดมีใครต้องสูญเสียเพราะสิ่งที่คุณคิดว่ามันถูกต้องซะเหลือเกินในโลกะลาแห่งนี้... 
ไม่มีใครทำให้พ่อเพื่อนผมเดินได้ขึ้นมาเพราะไปส่งโรงพยาบาลไม่ทันเป็นอัมพาตเพราะสมองขอดอ๊อกซิเจนได้   

เกือบๆ 20ปีก่อน ไม่มีกล้อง CCTV ไม่มีกล้องหน้ารถ ถ้ามีคงฟ้องกันเป็นเรื่องเป็นราวไปนานแล้ว 

-------------------------------------------------------------
กลับมาที่ประเด็นนะ .... "ทำไมขับรถแช่ขวา" แล้วไม่คิอจะหลบ (เฉพาะคนที่ทำตัวแบบนี้ คนที่ไม่ได้ตั้งใจ หรือเห็นแล้วก็หลบให้ ไม่เกี่ยวนะ ) ถามตัวเองดีๆก่อนจะไปเปิดประเด็นอื่น
comment183-1:เหตุด่วนเหตุร้ายจริงๆถ้าสามารถย้อนเวลากลับไปได้เรียกรถพยาบาลน่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุดครับสามารถวิ่งสวนเลนก็ได้ถ้าฉุกเฉินจริงๆ เสียใจกับเหตุการณ์ทีาเกิดขึ้นกับเพื่อนของคุณด้วยครับ
comment184:มิน่าคนขับรถไม่ต้องใส่หมวกกันน็อค
กะโหลกมันหนาแบบนี้ คงไม่เปนไร
แช่ขวาเยอะๆก็ดีครับ ยิ่งช้ายิ่งชิดขวา 
ซ้ายจะได้โล่ง ขอบคุณครับ
ก็ไม่อยากแซงซ้ายอะหนา แต่ขวายาวตลอด จริงๆตำรวจเขาก็จับนะ ก็ไม่รู้พวกกะโหลกหนาจะคิดว่าถูกได้ยังไง
จะขับ80 ชิดขวายาวๆตำรวจทางหลวงก็จับ
จะขับ120 ชิดขวายาวๆตำรวจก็จับ
วิ่งเร็วเกินกำหนดตำรวจก็จับ

แต่จริงๆ ผมว่าสิ่งที่ควรทำ
หากจะแซงก็ควรแซงให้พ้นรถด้านซ้าย ด้วยความเร็วที่สามารถทำได้รวดเร็ว อาจจะเกินสักแป๊ปนึง ก็ไม่เสียหายแล้วชิดซ้ายให้คันอื่นได้แซง
หรือ 
หากแซงขวาแล้วไม่พ้น หรือไม่อยากขับเร็วเกินกำหนด ก็เปิดไฟสัญญานซ้ายแล้วชลอเพื่อเข้าเลนซ้ายได้ เพื่อเปิดโอกาสให้คันอื่นแซง
กรณีวิ่งเร็วเกินกำหนด เพื่อแซงก็ไม่ควรทำหากไม่ใช่วิกฤติมีคนเจ็บ ควรแซงแล้วชิดเข้าซ้าย 
และ พวกขับช้าไม่เร่งแซงให้พ้นโดยเร็ว แช่ขวา ชิดขวาขับยาว อันนี้ผิดกฏหมายใจแคบและไร้มารยาท
ไม่รู้จะเถียงทำไม มันก็แย่พอกันทั้งหมดล่ะครับ
สมัยนี้ขับกันไม่ค่อยมีน้ำใจจริง และก็ผิดกฏหมายก็เยอะ
 บางทีถ้ามันไม่ช้ามากชิดขวายาวตามกัน 100 110 ก็ช่างมัน
แต่พวกที่ 70 80 90 แช่ขวาทั้งที่เป็นไฮเวย์ทางหลวง อันนี้น่าจับมาตบกบาลจริง คือถ้าขับต่ำกว่าลิมิต คิดยังไงมาแช่ขวา แซงก็ไม่แซง
comment185:ผมว่าเลนขวามีไว้แซงถูกแล้ว อย่างที่ทุกคนว่า แต่จากประสบการณ์

เอาจริง ๆ เดียวนี้ น้อยนักที่ผมจะเจอรถแช่ขวาวิ่งยาว ๆ โดยที่ทางซ้ายไม่มีรถสักคัน  ถึงเจอก็ไม่เดือดร้อนเพราะผมจะขับเร็วขนาดไหนผมก็อยุ่เลนซ้าย มาเจอเค้าแช่ขวามันก็ไม่บังเลนกัน  ถ้าคุณเจอพวกแช่ขวาบังเลนก็แปลว่าคุณกำลังวิ่งแช่ขวายขาวมาเหมือนกัน กฎหมายไม่ได้ให้เลนขวาสุดให้รถคันไหนวิ่งนะครับไว้แซงเท่านั้น และที่วิ่งกันยาว ๆ เพราะมันมีรถซ้ายที่ช้ากว่าให้แซงยาวเรื่อย ๆ 

ถ้ารถอยู่ขวาแล้วมีรถซ้ายอยุ่ และเค้ายังแซงขึ้นไำปเรื่อย ๆ ผมว่ามันเป็นสิทธิ์ของเค้าที่ขับด้วยความเร็วตามที่ควรจะเป็นเพื่อจะแซงรถทางซ้ายจนพ้นหมดแล้วเค้าถึงค่อยหลบ 

ไม่ใช่ให้เค้าหลบคันหกลังที่ขับเร็วกว่ากฎหมายที่กำหนดแล้วค่อยออกมาแซงใหม่อันนั้นก็สร้างความเสี่ยงให้เกิดกับคนอื่นตัวเองละเมิดสิทธิ์คนอื่นชัด ๆ ครับ 

จกาที่เคยเจอก็รถขนของที่ขับช้ากวง่ารถซ้ายแต่วิ่งขวา แต่ก็ไม่ได้เจอบ่อยขนาดนั้นนะ
comment186:สะบัดตูดปาดหน้ามันเบาๆ
comment187:เข้าใจว่า 
1. พวกมือใหม่ไม่อยากเปลี่ยนเลน เพราะเปลี่ยนทีไร เปลี่ยนกลับนี่เข้าไม่ค่อยได้ เลยแช่อยู่เช่นนั้น เอวัง (-"
2. พวกเก๋ากฏ กรูวิ่ง 100 เป๊ะ เร็วตามกฏหมาย วิ่งแช่ขวา (คิดว่า) ไม่ผิด
3. กวนตรีน ส่วนตัว ..... เลวโดนสันดาน เห็นชาวบ้านตามเป็นแพ แล้วสะใจ
4. เม้าส์เพลิน .... เม้ามอยในรถ กุ๊กกิ๊กกับแฟน ... มักขับแช่ เพราะสมาธิท่าน อยู่กับเพื่อนฝูงและที่รัก

อย่างว่าแหละ ถนนบ้านเรา เลนซ้ายนี่ผิวดาวอังคารมาก .... ส่วนเลนกลางนี่สิ่งกีดกีดขวางมากสิ่ง ไหนจะรถบรรทุกแซงกันเองเอง ไหนจะพวกวิ่ง 60 km/hr
คนเลยพร้อมใจไปแช่ขวากัน .... ไม่ก็วิ่งไหล่ทางด้านซ้ายสุด 555+
comment188:พวกนี้ ยังไม่เคยโดยรถ บรรทุก ตบ ยิ่งตอนกลางคืน น๊ะ เจออีกที ก็ตอนเช้า 

วิ่งสายเหนือ ส่วนมาก เจอรถเล็กๆ สงสัยมือใหม่ ดิฟไฟใส่ก็เฉย วิ่งเหมือนเต่า อยู่ขวาสุด รถติดยาว เป็น กิโล ไม่สนใจ

ถ้าโดนตบ ก็คงตาย ยกลำ
comment189:ขอพูดมั่ง ผมเองก็เดินทางตลอด เซ็งเหมือนกัน ผมเองก็ชอบขับขวานะ เเต่ผมก็จะหลบให้ทุกครั้ง ที่มีรถเร็วกว่า จะขึ้นมา เเละจะอึดอัดมากเวลาเจอพวกไม่หลบ ขนาดขับรถเลนส์สวน ผมยังต้องเบี่ยงเข้าซ้าย
ตบไฟกระพริบซ้าย เพื้อที่จะให้รถที่จะเเซง ใด้รู้ ใด้เห็นทัศนวิสัยชัดๆเลย ของเเบบนี้มันทำยากมากหรอครับ จะอ้างถนนไม่ดีมันใช่เรื่องไหม ก็เเค่หลบ เดี๋ยวเค้าเเซงไป เราค่อยขึ้นขวาใหม่ก็ใด้ครับ คือขับรถวินัยต้องมี หัดดูรถใหญ่ๆเป็นตัวอย่าง ผมว่าพวกนี้ส่วนใหญ่มีวินัย เเละน้ำใจมากกว่าพวกขับเก๋งกระบะนะ ผมก็เห็นพวกสิบล้อทำเเบบนี้เเหละ ผมถึงจำละเอามาใช้ตาม เเต่เจอเหมือนกันพวกสิบล้อเเช่ๆ เเต่ผมว่าผมเจอน้อย
กว่าพวกรถเล็กเเล้วเเช่
comment190:ผมมองว่ามันแยกเป็น 2 กรณี 
1.พวกหอยทาก ไม่สนชาวโลก ขับ 60-80 แช่ขวา ข้างหน้าโล่งเป็นกิโลฯ
2. แช่ขวาตามๆกันไป 

พวกหอยทาก 1 นี่ไม่ได้สนอะไรหรอก ไม่ว่าจะจี้ บีบแตร ดิฟไฟ
 หาทางแซงซ้ายไปก็พอ
อยากแช่ก็แช่ไป แต่ถ้าจะแซงแล้วมีเร่งแข่งปิด มีเรื่องแน่
ถือว่าจงใจทำให้เกิดอุบัติเหตุ
comment191:เรื่องนี้พูดกันกี่ทีก็ไม่จบ
comment192:สายเอเซียตั้งแต่นครสวรรค์-ชัยนาท-สิงห์ฯ-อ่างทอง-อยุทธยา
พอเข้าเขตนี้ ต้องทำตรงกันข้ามขับช้าอยู่ขวา ขับเร็วอยู่ซ้าย
ไม่รู้ว่าต่อมความคิดมันผิดปกติหรือป่าว รถติดยาวเป็นแพ
ไอ้เราก็นึกว่ารถเยอะแน่ๆ แต่ป่าวเลย พ่อเจ้าประคุณขับขวาด้วย
ความเร็ว 80-100 ทุกคัน ตามตรูดกันไปแบบฟินเฟอร์ โดยที่
ไม่สนใจใครทั้งนั้น มันใช่หรือป่าว ทางก็เริ่มดีแล้วทำไมเมริง
ไม่วิ่งทางซ้าย ถ้าคิดจะขับรถชมวิวแล้วทำความเร็วระดับเต่ากัดยาง
สามัญสำนึกของการใช้ถนนแม่มเป็นศูนย์ พูดไปก็ไม่สามารถจะ
เจาะผ่านกะโหลกหนาๆ ที่ไร้ปัญญาของชนกลุ่มนี้ได้ กรูขับตามใจ
ของกรูใครจะทำไม นี่ล่ะประเทศไทย "รีบวิ่งซ้าย สบายๆอยู่ขวา"
comment193:ลำปาง เถิน ตาก
เลนซ้ายเป็นร่องเพราะพี่บรรทุกน้ำหนักเกิน 
คือแย่ขนาดที่ถนนเป็นร่องตามรอยล้อเลย บางช่วงลึกขนาดที่ทำให้ช่วงล่างของรถติด(ขำ)คาร่องได้
พี่บรรทุกยังไม่สาแก่ใจ ขับขวาชิวๆด้วยความเร็ว 50/hr 
ด้วยเหตุผลที่ว่า ถนนพัง (เพราะพวกพี่เองน่ะแหละ)

เห็นแก่ตัวสุดๆ
comment194:เดี๋ยวนี้พอซัก 3 ทุ่ม เส้นแจ้งวัฒนะ รามอินทรา พวกรถบรรทุกคันเบ้อเริ่มนี่จองเลนขวากันเต็ม
comment195:ขับช้าก็แซงซ้ายไม่เห็นจะยากเลย 
ขับไปจี้ตูดเดี่ยวคันหน้าเบรคกระทันหัน
ก็ชนบาดเจ็บล้มตายกันอีก
comment196:ผมคิดว่าเราจะเสี่ยงแซงซ้ายเพื่ออะไร 

เดี๋ยวนี้เจอแช่ขวาเมื่อไหร่ก็ตบไฟกดแตรไล่ตลอด 

ตัวผมได้ไปไวขึ้น และเพื่อรถคันหลังด้วย
comment197:ปัญหาระดับชาติ ตั้งขึ้นมาทีไร ก็มีแต่คนเข้ามาเห็นด้วย เข้ามาด่าคนแช่ขวา แต่ทำไมทุกวันนี้ก็ยังเจอรถช้าแช่ขวากันได้ทุกวัน ย้ำ ทุกวันที่มีการออกถนน หรือพวกเขาไม่ได้เล่น Pantip (ฮา) หรือไม่ก็คนที่มาตอบกระทู้นี้แหล่ะ แต่ไม่รู้ตัวก็มี (ฮากว่า)

ผมมีเพื่อนที่ชอบขับแช่ขวาครับ คุยกับใันทีไร โคตรโมโห เหมือนคุยกับคนที่มีทัศนคติทางการเมืองคนละด้านอ่ะ แบบนั้นเลย คือมันก็พยายามงัดเหตุผลตะบักตะบวยมาอ้าง ผมฟังแล้วแบบ แม่มม เรียก็สูง ฐานะหน้าที่การงานดี เงินก็มี แต่ความคิดเร่องการขับรถมันช่าง...
comment198:ประเทศไทย อุบัติเหตุจราจร สูงเป็นอันดับสองของโลกนะครับ แล้วสาเหตุอันดับต้นๆ คือขับรถเร็วเกิน กม. กำหนด

แค่นี้ก็บ่งบอกแล้วครับ จะขับเร็วอะไรกันไปถึงไหน ไม่ตระหนักถึงอุบัติเหตุกันบ้างหรอ

ที่ว่ามาไม่ได้เข้าข้างพวกช้าแช่ขวา แบบว่าวิ่ง 50-60
ไม่สนใจโลกนะครับ  

แต่ก็ไม่ควรเอาอารมหงุดหงิดเป็นที่ตั้ง 
จะบอกว่า
1. ช้าไม่หลบ ผิด กม. แล้ว เร็วเกิน ผิด กม ไหม
2. เกิดอุบัติเหตุ โดนปรับ มีความผิดอยู่แล้ว ใช่ครับ แต่ความสูญเสียชีวิต จะเอาอะไรมาทดแทนล่ะ ป้องกันดีกว่าไหม

รู้ว่ารถแรง ช้าแล้วหงุดหงิด  พาลด่า พาลปาด ขับจี้ มันอันตรายนะครับ ลดๆ ลงบ้าง  สถิติอุบัติเหตุ จะได้ลดลงบ้าง ลดความสูญเสียลง บ้างเถอะครับ
comment199:เป็นหัวข้อที่ทุกคนคิดถูก .. ก็ถูกทุกคน

ส่วนตัวยังไงก็ได้ขอแค่อย่าตีคู่กันก็พอ

มีคนบอกทำความเร็วตามกฎหมายกำหนดแช่ขวาไม่ผิด  เอออันนี้ขอถามนิดว่าทำความเร็วแบบนั้นตลอดเวลาที่อยู่ขวาใช่ไหม?..
คือเคยขับที่ 120 จะแซงด้านขวายังต้องเบรคเพราะเลนขวาขับช้า? หรือไมค์เราไม่เท่ากัน? ทุกวันนี้สงสัยมากกกกก

คนขับเร็วอยากแซง อันนี้ก็สงสัย เห็นตั้งไกลว่าเค้าแช่หลบไปเลนอื่นก็ได้มั่ง? เราไม่เคยแช่ขวาน่ะอาย

ปรับแค่ขับรถมีน้ำใจกันหน่อยไม่ได้เหรอ? เห็นหลายคันมากคือถูกที่สุด ไม่ต้องยอมใคร และก็เจอหลายคันมากที่ขับรถน่ารักมีน้ำใจ ถ้าแค่มีน้ำใจก็ไม่ต้องมาเถียงกันล่ะ

เห็นข้างหน้าโล่ง ความเร็วไม่ต่างกันมากก็หลบเข้ากลางไว้ เห็นข้างหลังเร็วก็หลบ รถเร็วเห็นข้างหน้าช้าก็หลบไปเลนอื่นซะ
comment200:ไล่อ่านดูเกือบ 200 คคห. พวกแช่ขวาเข้ามาตอบเยอะเหลือเกิน 

สรุปได้ว่าพวก มนุษย์แช่ขวา มันเยอะจริงๆ 
ล้วนเป็นคนที่ไม่สนใจสิ่งใด นอกจากความสะดวกสบายของตน

บนทางด่วนหรือทางไกลต่างจังหวัด คนที่มุดซ้ายปาดขวารู้ดีว่า ปัญหารถติดยาวเป็นแพ บ่อยครั้งมาจากการขับช้าแข่ขวา
ที่รู้เพราะพอเราหลุดพ้น มนุษย์แช่ขวาคนสุดท้ายไปแล้ว ถนนจะโล่งมากโล่งไปสุดสายตา

และถนนจะยังคงโล่งไปตลอดจนกว่าจะขับไปเจอ มนุษย์แช่ขวา คนถัดไป

ถ้ารักจะแช่ขวา ห้ามบ่นรถติดนะครับ บ่อยครั้งมันเกิดขึ้นจาก 
มนุษย์่แช่ขวา ที่ตื่นเช้าและขับช้ากว่า มนุษย์แช่ขวาคนอื่นๆ
comment200-1:จริงที่ขับรถจะรู้เลยไม่ได้ติดอะไรเลย  เคยใช้ความเร็วคงที่ ที่ 120 ยังต้องมุด ไปเจอสาเหตุรถติดเพราะช้าแช่ขวานี้แหละ
comment200-2:ท่าทางสมองจะมีปัญหาเรื่องการตีความแยกแยะน่ะ ที่อ่านมาเห็นมีคนแช่ขวาจริงๆมาตอบไม่ถึงสิบคน

ส่วนที่เหลือแค่มาแสดงความไม่ถูกใจเท่านั้นเองก็เลยเหมารวมซะงั้น
comment200-3:อ้าว นับขาดไปคนนึง อิอิ
comment200-4:น่าจะมีปัญหาจริงๆด้วย อิอิ
comment201:ผมอยากรู้ ถ้าเอาทุกท่านในกระทู้ปล่อยลงไปในถนนสักที่ ระยะทางสัก 200 กม.  ทั้งถนนขวาดี ซ้ายเลว 

การจราจรจะเป็นแบบไหนหนอ

ผมไม่รู้หรอกครับ ใครอะไรยังไง รู้แค่ว่าต้องเดินรถให้ชิดขอบซ้ายหรือเลนที่ถูกต้องกับประเภทรถ และส่วนตัวผมขับรถทั้งเลนซ้ายและขวา  และก็แช่ขวา แต่พอเห็นรถที่มาเร็วกว่าผมหลบให้ตลอด 

รถที่แซงซ้ายผมได้คือ
1. ตอนผมยูเทิร์น
2. ตอนแซงสิบล้อแล้วต้องไปคลานตามเลนขวาที่คันหน้าสุดมีความเร็วกว่า 10 ล้อ +5 แล้วมีพวกตามมาหลัง ซึ่งแซงเสร็จผมก็จะรีบเข้าซ้าย แต่จะมีบางคันบ้าพลังที่ผมเปิดไฟเลี้ยวจะเข้าซ้ายแล้วไม่ยอม จะต้องแซงซ้ายให้ได้ในทันที เจอเยอะละพวกนี้
comment202:จะแช่ก็ตามใจ โดนบีบแตรไล่ หรือแช่ใส่แบบช้ากว่าก็อย่าบ่น
comment203:เคยเจอประจำเวลากลับเส้นสายใต้ เราออกเช้าช่วง หกถึงแปดโมง
บางคนแช่อยู่อย่างนั้น รถคนไหนมาก็ไม่หลบ บางครั้งมันทำรถติด
ข้างหลังไปไม่ได้ ต้องปาดแซงทางซ้าย ซึ่งเค้าก็ขับมาปกติ ต้องเสี่ยงไปด้วย
พวกขวางเลนคนอื่น ไม่มีมารยาท สงสัยซื้อใบขับขี่มา ขนาดเราขับไม่เกินร้อย
ยังเจอพวกนี้ขวาง แต่ที่เกลียดมากกว่า คือพวกขับจี้ เลวมาก เราขับมาดีดี
ไม่ใช่เลนขวาด้วย มาจี้มากดดัน บางทีอยู่ในจังหวัดแซงรถใหญ่ เราก็เร่งขึ้น
ประมาณ 110-120 มันก็มาจี้ เปิดไฟใส่ กำลังจะแซงพ้นแล้ว ทำเพื่ออะไร
มันทำให้เราเสียสมาธิ อันตราย พอแซงผ่านไปซักระยะที่ปลอดภัย เราจะเปลี่ยนเลนทันที
จะรีบจะเร่งอะไรนักหนา คนพวกนี้ ประมาทคนเดียวไม่พอ เอาชีวิตคนอื่นมาเสี่ยงด้วย

ขับรถบ่อยๆ จะเจอพวกแย่ๆ นี่อีกเยอะ ยังไม่นับพวกปาดกระชั้นชิด ถ้ามันเบรกกระทันหัน
เราชน เจ็บตายฟรี บ้านเมืองเราแย่ที่สุดก็เรื่องนี้ ยังต้องตายกันอีกไม่รู้จบ คนไม่สำนึก
ไม่เห็นโลงศพตัวมันก่อน ไม่มีทางสำนึก ที่แย่มากๆ คือมาทำคนอื่นตายนี่สิ สุดเลว
comment204:คนขับแช่ขวาส่วนใหญ่ ไม่ได้อ่านพันทิป...หึหึ
comment205:แซงได้เราก้อแซงไปเลยคับอย่าไปปวดหัวกับพวกแช่ขวา บางทีมีพวกเจ้าถิ่นอยากขับช้าๆ เราไปปาดหน้ามัน มันชักปืนยิงใส่ ได้ไม่คุ้มเสียนะครับ
comment206:ชินแล้ว หาจังหวะแซงไป ขับตามแล้วเราจะหงุดหงิด
comment207:พวกแช่ขวาบางคนมักจะหัวหมอนะครับ  เพราะมีกล้องหน้ารถ
พอเราไปแซงเข้าข้างหน้าเขา  ก็เข้าทางเขาสิครับ
ไอ้พวกแช่ขวาก็จะเอาคลิปจากกล้องหน้ารถไปลงโซเชี่ยล  และบอกว่า  ตัวเองถูกปาด
ทั้งๆที่ไม่ได้ดูตัวเองเลย  ว่าใครกันแน่ที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน
