title:รักนะแจ๊ะๆ นี่มันตลกเหรอคะ?
comment:ช่วงนี้เห็นคนแชร์กันเยอะมาก กับการที่ผู้หญิงพูดรักนะ ทำท่าไอเลิฟยู
แล้วต่อด้วยแจ๊ะๆ แล้วทำท่าเหมือนการใช้นิ้วสอดใส่อวัยวะเพศ
จากคลิปที่เราเห็นเป็นเด็กผู้หญิงใส่ชุดนร.ทำ อายุไม่น่าจะเกิน 17-18
ตอนแรกก็คิดว่าคิดมากไปเองนะ แต่ถามใครทุกคนก็คิดถึงเรื่องอย่างว่าทั้งนั้น
แล้วคนที่ทำส่วนใหญ่อยู่ในชุดนักเรียน นักศึกษา คือมันไปกันใหญ่แล้วนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้






เราก็เพิ่ง 20 ต้นๆ ไม่ได้แก่แล้วก็หัวโบราณด้วย แต่เรากลับไม่ขำกับการโพสอะไรแบบนี้เลย
ถ้าวันนึงมีลูกแล้วลูกคุณมาทำท่าทางอะไรแบบนี้ คนอื่นเขาจะมองยังไง ไม่ว่าจะหญิงหรือชาย
ไม่อยากให้มองว่าเป็นเรื่องเล็กๆ เรื่องการละเมิดทางเพศ ข่าวข่มขืนก็มีในเห็นอยู่ทุกวัน
การทำท่าทางสื่อถึงเรื่องอย่างว่า แล้วมาโพสในโซเชียล มันไม่ได้ส่งผลดีต่อตัวเองเลย

ขอแท็กห้องชานเรือนด้วยนะคะ เพราะน่าจะมีแม่ๆเยอะ อยากให้สอดส่องดูการใช้โซเชียลของลูกๆหน่อย
comment1:รูปที่ลง internet ไปแล้ว มันจะอยู่ตลอดไป

ไม่แน่อนาคต ลูกอาจ search เจอรูปแม่ตัวเอง ที่เคยลงไว้ตอนเป็นวัยรุ่น
comment1-1:ลบได้ครับ..
comment1-2:1-1 ลบได้แค่ของตัวเองที่ลงสิครับ ที่ไปเผยแพร่ไปทั่วนั่นจะลบไงหมดล่ะ
comment1-3:ใครว่าลบได้ เดี๋ยวช่วยเซฟแล้วอัพขึ้นสักสิบเว็บ ให้คนอื่นมันช่วยเซฟช่วยเก็บกันต่อไป ดูซิมันจะลบยังไง เรื่องแบบนี้รู้จักเซฟตัวเองดีที่สุดคร้าบ
comment1-4:ป่านนั้น ลูกเอามาโชว์แทนแม่แล้วล่ะ
comment1-5:ลบไม่ได้ครับ เพราะทุกการกระทำจะถูกเก็บไว้ในcould ต่อให้เราลบโพส ดียังไงมันก็จะคัดลอกสำเนาเก็บไว้อยู่ดี คิดง่ายๆครับ ในคอมพิวเตอร์ของเรา ไฟล์ไหนที่เราไม่ต้องการ เราก็กดลบมันได้ แต่ถ้าเราอยากได้ไฟล์นั้นกลับมาอีกครั้ง เราก็สามารถเข้าไปดูในrecycle bin แล้วเอากลับมาได้ แต่โลกอินเตอร์เน็ตมันซับซ้อนกว่านั้นเยอะครับ   จากเด็กIT (Information Technology)
comment1-6:cloud รึเปล่า
comment1-7:1-5 Cloud
comment1-8:ส่วนใหญ่รูปภาพมาจาก การที่เรา ค้นหา โดยใช้ google ครับ เราสามารถแจ้ง ให้ google นำผลการค้นหารูปภาพหรือเวบไซต์ ออกได้ครับ และอีกทางหนึ่งคือแจ้งไปยังเจ้าของเวบไซต์หรือ fanpage ครับ อิอิ
comment1-9:เอาง่ายๆนะครับ กระทู้ที่โดน Pantip ลบ ยังดูในแคชได้เลย
นี่ยังไม่รวมกับเว็บอื่นที่ก๊อปไปไม่รู้กี่ก๊อปปี้

ถ้าหวังจะลบอะไรซักอย่างบนโลกออนไลน์ คงมีแต่ระเบิดนิวเคลียร์เท่านั้นแหละครับ ที่ลบได้
comment1-10:ก็บอกลูกไปสิ่ครับว่าแม่ทำเอาฮาแต่บางคนไม่ฮาและมองว่า เป็นเรื่องแย่แย้ อี๋ ยี้ ว้าย รับมิด้ายยย
comment1-11:ลบได้หรือไม่อันนี้ต้องเอาไปคิดดูครับ เพราะคลิบในตำนานหรือภาพหลุดในตำนาน หลุดมาหลายสิบปีก็ยังวนเวียนกลับมาใหม่หลายรอบเสียด้วย 
ปล. ให้ตายเถอะผมอยากได้ของใหม่ๆบ้าง ของเก่าเยอะกว่าของใหม่อีก T T
comment1-12:ขรรม 1-1 มาก
comment1-13:1-1 พึ่งหัดใช้อินเทอร์เน็ต
comment1-14:ลบได้ แต่ก็มีทีมรอแคปอยู่เพียบนะครับ
comment1-15:1-1 ถ้าคิดว่าจะต้องลบภาพพวกนั้นในอนาคต
ก็สู้ไม่โพสซะตั้งแต่แรกเลยดีกว่าไม๊ ถ้าใช้หัวคิดซักหน่อยนะ
comment1-16:ณ ตอนนี้ แม้แต่รูปในเฟส ลบไปแล้ว ถ้าเราเก็บลิงค์จริงไว้ ลิงค์จริงๆของรูปนะ ที่เป็นลิงค์ชื่อแปลกๆ ก็ยังเปิดได้เลย ลองเทสต์ดู เหมือนมาร์ค เคยออกมายอมรับด้วยนะ
comment1-17:รูปที่ลง internet ไปแล้ว มันจะอยู่ตลอดไป  มันจริงหรือ  100% เลยหรือ

ทำไมผม search รูปใน google หลายอย่างที่เมื่อก่อนเคย แต่ตอนนี้ไม่เจอแล้ว
รูปที่เคยโพสไว้ หายหมด (ตอนนี้เว็บล่ม โดนไวรัส ปิดไปแล้ว)
comment1-18:ขนาดคลิปที่หลุดไปยังลบไม่หมดเลย
comment1-19:ลบไม่หมดแน่นอน เพราะคนเซพไปเก็บไว้เยอะแยะ ครึ่มฟ้าครึ่มฝนอัพลงใหม่อีก คนเซพไปอีก วนลูปไปเรื่อยๆ
comment1-20:1-1

หายไปไหนแล้วอ่าาาาา กลับมาก่อนน
comment1-21:1-1  ถ้าคิดว่าลบได้ ดูคลิปอันนี้นะครับ
comment1-22:มันมีทั้ง หายไป  และ  ยังอยู่   ไม่มีอันไหนมันอยู่ไปตลอดกาลหรอก

ไอ้สิ่งดีๆที่ต้องการ บางทีมักจะไม่อยู่  แต่พวกฉาวๆเลวๆ นี่อยู่คงทนจริงๆใน internet
comment1-23:1-17
เรื่องธรรมดาสามัญของคนทั่วไป มันก็พอหายได้ ถ้าใช้เวลา
แต่อะไรที่กลายเป็นกระแสสังคม มันจะอยู่ไปตลอดกาล

ซึ่งถ้าเอาจริงๆ เรื่องที่เป็นเรื่องของคนธรรมดาสามัญ มันก็ไม่ได้หายไปจริงๆ เพราะเซิฟเวอร์เดี๋ยวนี้เป็นระบบคลาวด์ซะส่วนใหญ่
มันจะสำรองข้อมูลอย่างน้อยๆ 5-6 ก็อปปี้ ไว้ทั่วโลก เวลาลบ มันก็แค่เอา address ออก  คือมันไม่ได้หายจริงๆ แค่หาไม่เจอ
ถ้ามีเหตุที่จำเป็นต้องขุด มันก็ขุดได้
comment1-24:ยืนยันอีกเสียงลบไม่ได้
เคยไปพบ กูเกิ้ลประเทศไทยมาแล้ว ขอให้ลบข้อความบางอย่าง ปรากฎว่าลบไม่ได้
comment1-25:อีกเสียงครับว่าลบไม่ได้ ขนาดคลิปหลุดดาราที่เค้าแจ้งความเป็นเรื่องเป็นราวใหญ่โตจนเค้าลบไปจนแทบไม่มียังหาได้อยู่เลย จะลบอะไรออกจากเน็ตนั้นยากมากครับทุกอย่างไปไวมาก
comment1-26:เห็นด้วยเรื่องรูปลบไม่ได้ แต่กว่าจะถึงเวลาที่ลูกจะโตนั้น โลกมันก็หมุนไปไกลมากแล้ว ถึงตอนนั้นเขาก็ไม่ถืออะไรกันเรื่องพวกนี้แล้ว
comment1-27:ไม่มีทางลบได้หรอก คลิป รูป สมัยสิบปีที่แล้วก็ยังวนเวียนในอินเตอร์เน็ตอยู่เหมือนเดิม
comment1-28:บางอย่างใน Internet ลบได้ครับ

เว๊บบอร์ดนึงสมัยก่อน 10 ปีที่แล้ว มีข้อความที่มีความทรงจำต่างๆ อยู่มากมาย ทั้ง เฮฮา สนุก สนาน

นั้นก็คือเว๊ปบอร์ด PlayFm มาเต็มๆ เล่นเอาเรื่อง นะครับ

บางกระทู้ต่อให้ขุดแคช ย้อนเวลาแค่ไหนก็เปิดไม่ออกเลยครับผม

บางกระทู้ของ Pantip ถ้าไม่ดังๆ พอ จขกท. กดแก้ไขข้อความลบ ต่อให้ไปขุดแคชมาก็ไม่เจอครับผม มีหลายกระทู้ด้วย ที่หาอ่านไม่ได้จากแคชของ Google 

เดี๋ยวนี้แอฟบ้างแอฟที่ใช้เปิดอ่าน Pantip ก็ไม่รู้กลัวอะไรจัด เมื่อก่อนสามารถกดอ่านข้อความก่อนแก้ไข หรือ ข้อความที่โดนแบนโดนระบบได้ ก็แก้ไขซะให้อ่านไม่ได้ซะอย่างงั้น เพราะกลัวหัวหดเรื่องการที่ต้องไปขึ้นศาลเป็นพยาน นี้ละน่า ไม่มีคนจริงซักคนที่จะเป็นสื่อกลางในเรื่องกฏหมาย แล้วบอกมาได้ว่าสังคมคุณตะพาบ


...
..
.
comment1-29:แม่รู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment2:ตอนวัยรุ่นแรงยังดี ยังมั่นใจว่าจะต้านกระแสโต้คลื่นโซเชี่ยลกันไหว ก็ขอดังกันไว้ก่อน

เอาไว้พอถึงวัยที่คิดจะมีครอบครัว มีลูกจนยันหลานพะรุงพะรัง รูปพวกนี้ก็จะวนกลับมา
หลอกหลอนกันแน่ เด็กสมัยก่อนพอรู้ชื่อพ่อเพื่อนก็เอามาล้อกันจนโกรธ เด็กสมัยหน้า
อาจจะเอามาทั้งรูปและเสียงหรือจนคลิปของพ่อแม่เพื่อนมาล้อกัน คราวนี้อาจถึงฆ่ากัน
ตายก็ได้

ชีวิต ไม่ได้หยุดอยู่แค่วันนี้
comment2-1:รู้สึกไม่เข้าใจพวกชายหื่นที่ตามนางแบบภาพโป๊ด้วยเหมือนกัน (ขอเรียกแบบนี้แล้วกันไม่รู้จะจัดกลุ่มยังไงดี)
คือตามไป Comment จีบหว่านคำหวานสารพัด ... ราวกับว่าเข้าไปหม้อเยอะ ๆ แล้วสักวันเขาจะหลงซะงั้น
comment2-2:2-1 ว่าไม่ได้นะเรื่องแบบนี้ เพราะซักวันเขาอาจจะหลงจริงๆก็ได้ แฟนผมคนปัจจุบัน ก็อดีตเน็ตไอดอลคับ แต่ไม่ใช่ประเภทโชว์ นะ ผมก็จีบหยอดไปด้วยความหวังอันนี้แหละครับ เผื่อซักวันเขาจะหลง เพราะฉะนั้นเรื่องแบบนี้ว่ากันไม่ได้หรอกคับ
comment2-3:2-1 ก็ต้นทุนมันต่ำนะครับ ลงแค่เวลากับหัวคิดคำหยอดไป หลายๆ คนก็คงคิดว่าทำไปไม่เสียหาย หล่นมาทีก็เฮเลย
comment3:คำว่า ทันสมัย กับ หัวโบราณ บางทีไม่ได้มีแค่ช่องว่างในเรื่องของกาลเวลาเท่านั้น.....
comment4:หุหุ
เพิ่งรู้ความหมายของการชูนิ้วลักษณะนี้

สมัยก่อน ถ้าเป็นการแสดงเรื่องการชวนไปแจ๊ะ (ตปท)
จะทำสัญญลักษณ์อีกอย่างหนึ่ง
คือ มือหนึ่งทำนิ้วโป้งกะนิ้วชี้ จดกันเป็นวงกลม
แล้วเอานิ้วชี้ของอีกมือสอดเข้าไปในวงกลม

สมัยนี้ คงไม่มีใครทำกันแล้ว
ใช้มือเดียวง่ายกว่าละมัง
comment4-1:ตปท คือไรฮะ
comment4-2:ตปท ต่างประเทศ
comment4-3:ทีแรกก็คิดงั้นฮะ แต่มันไม่เข้ากะเนื้อหา

 :hmm:
comment4-4:ตำปลาทูหรือเปล่า? ก็ไม่น่าใช่...
comment4-5:ชวนไปปั่มปั๊ม (ปั๊ม ปตท) หรือเปล่า
comment4-6:เราก็คนสมัยก่อนนะ แต่ไม่รู้จริง ตปท. เนี่ย
คห. 4 เฉลยด่วน
comment4-7:(ตปท) เจ้าของเม้นน่าจะหมายถึงในต่างประเทศนะคะ
comment4-8:
comment4-9::hmm: นี่รู้เลยฮะ ว่ามาจากไหน..
comment4-10:ถ้า ปตท ก็ยังเข้าใจว่า ปั่มปั๊ม

แต่ ตปท คืออัลไลลล เกี่ยวข้องกับบริบทนี้อย่างไรวานบอก คาใจ ¥_¥
comment4-11:คห4 น่าจะหมายความว่า ต่างประเทศเวลาเค้าชวนกันไป ตื๊ดตื๊ด กันทำท่าทางแบบนั้นปะคะ 5555
comment4-12:เรา 40 กว่าแล้ว ไม่เคยได้ยินคำว่า "แจ๊ะ แจ๊ะ" เลย
ไม่รู้จักทั้งความหมายของคำและสัญลักษณ์แบบนี้เลย
เชยจัง!!
comment4-13:ทำไมเราอ่านรอบเดียวกะเข้าใจเลย
comment4-14:คือ ไอ นิ้ว มือนึงวงกลม อีกนิ้วชี้วิ่งผ่าน มันไม่เหมือนไอ แจ๊ะๆ นี่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไอ แจ๊ะๆ นี่ มันคือ การ  ช่วยตัวเอง เวอชัน สตรี ตะหาก!!
comment4-15:ตปท = ต่างประเทศ
สัญลักษณ์นี้ของความเห็น 4 รู้กันทั่วไป มันเป็นสากล เหมือนสัญลักษณ์ชูนิ้วกลาง ทำปุ๊ป รู้ปั๊ป
comment4-16:ตปท แปลว่า ต่างประเทศค่ะ
comment4-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-18:ต่างประเทศถูกแล้วครับคือเขาจะสื่อว่า เหมือนกับที่ต่างประเทศที่เวลาคนจะชวนกับไปดึบ...กันเขาจะมีสัญลักษณ์อย่างเอานิ้วโป้งกับนิ้วชีทำเป็นรูแล้วเอานิ้วชี้อีกมือเสียบ แต่ของไทยก็ใช้ถ้าแจ๊ะๆเป็นสัญลักษณ์แทนประมาณนี้
comment4-19:ตปท  ก็เป็นตัวย่อที่ใช้ปกตินะ
comment5:
comment5-1:
comment5-2:เราเห็นจากรูปการ์ตูนที่แรกสุดเลย
comment5-3:นี่สินะต้นตอ 555
comment5-4:เออ แฮะ เราเห็นครั้งแรกที่การ์ตูนอันนี้แหละ
comment5-5:โคตรหื่นกามเลย
comment5-6:มันเริ่มจากมีเด็กคนนึงทำนี่แหละ แล้วก็มีต่อมาเรื่อยๆ เห็นเป็นเรื่องสนุก
ส่วนตัวคิดว่าน่ารักขนาดนั้นทำท่านั้นไม่น่ารักเลย
comment5-7:เอาจริงๆอันนี้ผมเห็นนานละนะ แต่อันนี้เป็นอันเดียวที่ผมดูแล้วขำอะ ที่เหลือก็...ตามนั้น
comment5-8:เขามาเขียมมม555555555555555
comment6:คนที่เค้าตลกก็มีครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อย่างเช่นรูปนี้ ไม่รู้คุณคิดยังไง แต่ผมก๊าก
comment6-1:เราว่าบริบทมันไม่เหมือนกันอะ นี่เป็นคน เป็นเพศหญิง แถมในคลิปหรือในรูปก็ใส่ชุดนร.
แต่รูปที่คุณโพสมาเราก็ไม่ขำนะ แต่ก็ไม่ได้น่าเกลียดเท่าคนมาทำท่าใช้นิ้วแบบนั้น
คือชื่อสถาบันก็โชว์อยู่ ล่าสุดเห็นมีคนโพสว่า ไม่ให้แจ๊ะไม่รักนะ รู้สึกว่าไปกันใหญ่แล้ว

สงสัยเราจะหัวโบราณละมั้ง ขอบคุณสำหรับความเห็นค่ะ
comment6-2:ก็ลองคิดว่ารูปนี้ลูกสาวคุณซึ่งพึ่งกำลังเรียนมัธยมเป็นคนถ่ายและโพสลงเฟสบุคดูครับ คุณยังจะก๊ากอยู่มั้ย
comment6-3:ไม่ขำสักนิด
comment6-4:ผมขำนะ
comment6-5:ก็ก๊ากนะครับ เขาไม่ได้เต้นใส่เสื้อในยั่วสักหน่อย แค่เอาฮาน่ะครับ คุณมองว่าไม่ฮาแต่คนที่เหลือเขาฮานะครับ มันไม่ได้เป็นตัวชี้วัดเลยสักนิดว่าคนทำท่าแบบนี้ต้องแก่แดด แรด ร่าน ผ่านผู้ชายมาเยอะ คนบางคนนี่นิ่งเงียบๆ แต่ฟาดเรียบมีมไป
comment6-6:น่าเกลียดค่ะ 1 เสียง
comment6-7:6-5 เข้าคนเงียบๆอีกละ ไม่คิดบ้างเหรอว่ามีมารยาท ขี้เกียจพูด ง่วง
comment6-8:มาอีกละ พวกตรรกะวิบัต ที่ชอบว่าบางคนเงียบๆแต่ฟาดเรียบ 
มันเป็นข้ออ้างของคนแรดๆที่อยากดึงให้คนอื่นต่ำเหมือนกันก็แค่นั้นแหล่ะ #เพลีย
comment6-9:งงจังพูดถึงคนที่ฟาดเรียบ แต่คนที่ไมีพฤติกรรมแบบนั้นจะมาฟาดงวงฟาดงาทำไม #เพลี้ยกระโดด
comment6-10:6-2
โคตรน่าเบื่อความคิดเห็นแบบนี้เลย เอะอะก็ "แล้วถ้าลูกสาวคุณทำ....แบบนี้บ้าง"
1. ผมก๊ากรูปโดเรม่อนครับ ภาษาไทยง่ายๆแค่นี้อ่านไม่เข้าใจ ?
2. ผมไม่ได้ตัดสินคนจากภาพนิ่งภาพเดียว ถ้าลูกสาวผม Selfie รูปแจ๊ะๆ ผมก็ไม่รู้สึกอะไรหรอก เพราะผมน่าจะรู้จักลูกสาวผมดีพอว่าเป็นไง วัยรุ่นก็แบบนี้
comment6-11:ขอเป็นอีกหนึ่งเสียงที่ ขำโดราเอมอนอ่ะ ก๊ากๆๆๆๆ
เอาเป็นว่าคุณหัวสมัยไหนก็เรื่องของคุณละกัน
ลูกสาวคนอื่นทำ ก็ปล่อยเค้าทำไปดิ ไปเตือนลูกสาวคุณนู่น
แล้วก็รับกับสังคมให้ได้เถอะ เพราะมันมีอะไรใหม่ๆมาเรื่อยๆน่ะ
เดี๋ยวจะอกแตกตายซะเปล่าๆ
ผมก็ถ้ามีลูกสาวก็จะไปเตือนลูกสาวผมเหมือนกัน
comment6-12:6-10

1. จขกท. กำลังพูดถึงและแสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับประเด็นเรื่อง เด็ก ผญ ซึ่งยังอยู่ในวัยมัธยม(ยังไม่บรรลุนิติภาวะด้วยซ้ำ) แต่งชุดนักเรียน  แสดงท่าส่อไปทางกิจกรรมทางเพศ ในที่สาธารณะ(ถ่ายคลิปอัพลงโซเชียว) มันไม่ใช่เรื่องน่าขำสำหรับผู้ใหญ่ หรือใครหลายๆคน เด็กที่มีวุฒิภาวะทางความคิดในวัยเดียวกัน เค้าจะรู้ว่าไม่สมควรทำในที่สาธารณะ ทำสนุกๆกับเพื่อนในที่ส่วนตัวดีกว่า (ไม่ได้หมายความว่าเด็กที่ทำแบบนี้เป็นเด็กที่ไม่ดี ที่เค้าทำอาจเป็นความคึกคะนองตามวัย แต่ประเด็นที่กำลังพูดคุยกันคือ "ไม่เหมาะสมในสิ่งที่น้องทำ ทำให้ไม่ขำ" ) ......แล้วคุณก็โพสรูปโดเรม่อนกับชิชูกะแล้วบอกว่าคุณขำ(ผมเห็นผมก็ขำ)   แต่ผมแย้งในประเด็นที่ กระทู้นี้กำลังพูดคุยกัน เลยยกตัวอย่างถ้าเป็นลูกสาว จะได้เห็นภาพได้ชัด..............ภาษาไทยแค่นี้เข้าใจยากจัง ถึงกับต้องอธิบายกันยาวเลยทีเดียว - -"

2. ไม่ได้ตัดสินใครจากภาพนิ่งเช่นกัน  
3. ถ้าลูกสาวคุณทำแบบนี้แล้วไม่รู้สึกอะไรก็ไม่ผิดครับ เพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องเหมาะสมกับไม่เหมาะสม แล้วแต่ใครจะอยากทำให้คนส่วนใหญ่มองเรายังไง ไม่ผิดกฎหมาย......แต่ถ้าลูกสาวผมทำ ผมคงไม่ปล่อยผ่าน คงต้องได้คุยและอธิบายให้ลูกเค้าใจ ว่าในที่สาธารณะ เราควรทำตัวยังไง
comment7:555
comment8:เค้าขายรึป่าวครับ ไม่ได้อยากดูถูกคนนะครับแต่ก็ให้ราคาได้แค่นี้จริงๆ
comment8-1:ว้ายยยย 10!10!10! ค่ะคุณพี่ คริคริ
comment8-2:อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ท่าใหม่ของคนขายนี่เอง
comment8-3:อืมนั่นสิ ถ้าบอกว่าเป็นสัญลักษณ์เฉพาะกลุ่มที่เห็นแล้วรู้กันว่าขาย เราก็เชื่อนะ แต่ดูแล้วคงทำกันเกร่อ
comment8-4:ร้ายจริงๆ นะคะหัวหน้า
comment8-5:บางทีอาจจะให้ฟรี..
comment8-6:แค่2นิ้วแล้วทำเสียงแจะๆก็ตัดสินคนได้เลยครับ เยี่ยมจริงๆ555555
comment8-7:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อ อาชีพ  เอ้ย!! ..สกุล  555
comment8-8:8-6 ใช่ เราคนนึงละที่ตัดสินคนด้วยการกระทำอะไรพวกนี้แหละ คิดง่ายๆ ถ้าอยู่นิ่งๆ ไม่ทำท่าพวกนี้อะไรลงเฟส จะเกิดอะไรขึ้นมั้ย? ถ้าคนคิดเป็นเขาจะคิดได้ถึงผลกระทบที่ตามมา แต่สำหรับคนพวกนี้ขอตัดสินเลยว่า สิ้นคิด บ้ากระแส เรียกร้องความสนใจแบบโง่ๆ ดูมีความคิดเป็นเด็กที่ขาดการพัฒนา ถ้าให้เลือกคบยังไงก็ไม่เอาแน่นอนคนพวกนี้ โดยเฉพาะคนที่คิดว่าแค่ขำๆเนี่ยแหละยิ่งขยะแขยง ยิ่งดูกลวง
comment8-9:8-6 เขาน่าจะทำมาหรือแฟนเขาทำ 5555
comment8-10:8-6 เราว่าไม่แปลกเลยอ่ะที่จะตัดสินคนได้ เพราะคนที่เค้าคิดเป็น ได้รับการอบรมเลี้ยงดูมาดีคงไม่ทำอะไรแบบนี้หรอกค่ะ
ยิ่งลงโซเชียลด้วยแล้วก็น่าจะรู้ว่ามันแพร่กระจายไปได้ขนาดไหน ไม่ใช่แค่การทำเล่นๆกับเพื่อนต่อหน้าเพียงครั้งเดียวแล้วจบไป

เอาง่ายๆนะคะ มันคือสิ่งที่ "คนดีๆเค้าไม่ทำกัน" อ่ะค่ะ
comment8-11:แล้วแต่เลยครับ 55555 ถ้านั่งตัดสินทั้งชีวิตคนอื่นผ่านหน้าจอโซเชียลมีเดียแล้วเป็นสิ่งที่คนดีๆเขาทำกันก็เอาเลยครับ5555
comment8-12:8-11 เฉียบขาดมาก บวกหนึ่งครับ แต่กดบกไม่ได้ฮ่าๆ
comment8-13:8-11 ตัดสินได้ไม่ได้ไม่รู้ แต่ที่เห็นอย่างชัดเจนคือ คนที่ทำเป็นพวกไม่มีสมอง นั่นคือจริงที่สุด คนที่มีความคิดดีๆ คงไม่มีใครคิดทำ มีแต่พวกไม่มีสมองคิดนั่นแหล่ะถึงจะทำ
comment8-14:8-13
ทั้งชีวิตเคยเป็นไงบ้างไม่รู้ แต่โพสรูปนี้รูปเดียว กลายเป็นไม่มีสมอง
ไม่คิดว่าตัวเองกล่าวเกินความจริงไปบ้างหรือครับ ?
พวกที่ดูหมิ่นคนอื่นเพียงเพราะเห็นแค่เปลือกของเค้าเนี่ย น่าเป็นห่วงมากกว่า
comment8-15:8-13 การตัดสินคนอื่นแบบนี้ คือคนที่มีความคิดดีๆเค้าทำกันหรอครับ
comment8-16:เรางงว่า การทำท่าทางแบบนั้นมันเปรียบว่าเป็นแค่เปลือกหรือคะ เปลือกสำหรับเรา คือรูปลักษณ์ภายนอก การแต่งกาย อันนั้นเราเรียกว่าเปลือกค่ะ แต่การกระทำ เราไม่เรียกว่าเปลือกนะคะ เพราะการจะทำอะไรก็แล้วแต่ มันต้องผ่านการกลั่นกรองการใช้ความคิดมาแล้ว ว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำ ถ้าการคิดไม่ได้ว่าสิ่งที่ทำดีหรือไม่ ควรหรือไม่ควร เหมาะสมหรือไม่ แล้วจะให้เรียกว่าอะไรดีล่ะคะ

จริงอยู่ที่เราอาจตัดสินคนจากการกระทำเพียงแค่ครั้งเดียว มันอาจดูแย่หรือไม่ดีในสายตาคุณ แต่อย่างน้อยมันก็กลั่นกรองได้มากพอว่า คนคนนี้เป็นคนแบบไหน ได้รับการอบรมสั่งสอนมายังไง ถึงได้ทำท่าทางแบบนั้นได้อย่างไม่ตะขิดตะขวงใจ ถ้าคุณชื่นชอบคิดว่าสิ่งที่เค้าทำเป็นสิ่งที่ดีงาม เป็นสิ่งที่คนมีความคิดเค้าทำกัน มันก็เรื่องของคุณนะ ส่วนเราคิดแบบนนี้มันก็สิทธิ์ส่วนตัวของเราค่ะ และก็คิดว่าคงไม่ใช่เราคนเดียวที่คิดแบบนี้ ไม่อย่างนั้นกระทู้นี้คงไม่มีคนร่วมออกความเห็นเป็นร้อยหรอกมั้ง
comment8-17:การกระทำที่คนสิ้นคิดพวกนี้ทำออกมาไม่ใช่แค่เปลือกค่ะ  มันต้องผ่านกระบวนการคิด (แบบโง่) และความต้องการที่จะสื่อสาร(ในทางเพศ)ออกมา  จากนั้นจึงมีการถ่ายรูปหรืออัดคลิป  แล้วก็อัพโหลดภาพหรือไฟล์พวกนั้น ลงในโซเชียลอีกครั้ง   ถ้าจะพยายามปัดป้องกัน  ว่าคนที่ทำสิ่งเหล่านี้ไม่ได้ทำผิดอะไร  ก้พอจะรับฟังได้ค่ะ  ที่ว่าเค้าไม่ได้ทำผิด   แต่ทุกกระบวนการที่เค้าได้ทำลงไปเพื่อให้ตัวเองมีภาพอยู่ในสื่อสาธารณะ  ต้องเกิดจากเจตนาแน่นอน   หรือจะบอกว่ามือลั่น  ก็เลยโหลดคลิป  โหลดภาพลงไป

ทุกสิ่งที่เด็กเหล่านี้ทำ มันก็บอกปริมาณยางอายในกมลสันดาน  และปริมาณความเอาใจใส่ของโคตรตระกูลอยู่ดี

คนที่เห็นพ้องกลมกลืนกัน  ก็งคงจะเป็นคนที่ .......พอๆกันนั้นเอง
comment8-18:8-17
ผมเห็นพ้องกลมกลืนครับ
ผมเป็นคนยังไง ?
ขอตรงๆชัดๆ
comment8-19:สุดยอดเลยครับแต่ละความคิดเห็น555555 ทั้งด่า ทั้งว่าเขาเสียๆหายๆ ทั้งเหมารวมนอกจากพวกคุณจะเป็นคนดีที่หงายการ์ดให้อีกฝั่งเป็นคนเลวเป็นคนโง่แล้ว การ์ดยังส่งเอฟเฟ็คบวกความคูล ความชิค คนดี+9 คนฉลาด+9. ไปอีก5555 ตามสบายเลยครับ ทั้งเหมารวมทั้งยัดเยียดความคิดความรู้สึกตัวเองตัดสินชีวิตคนอื่นแบบนี้ คนเลวคนโง่สองนิ้วแจ๊ะๆแบบผมขออยู่นิ่งๆดูคนดี เขาทับถม ตัดสิน เหมารวมชีวิตคนอื่นดีกว่า5555555
comment8-20:โง่ให้สุดค่ะ  ไม่เคยปิดกั้น
comment8-21:เม้นนี้ อือหืมมมม
comment9:ต่ำมาก ไม่ให้ราคาเลย
แต่ก็นะ เอาที่สบายใจ พูดไปก็หาว่าโบราณ
comment10:เราก็ว่าต้นตอ น่าจะมาจากผู้หญิงที่มีอาชีพขายบริการบางคน ที่กร้านโลกจนเหลือกำลัง
พอโพสลง ก็กลายเป็นที่นิยม (แปลกที่สุด เรื่องดีๆบนโซเซียล น้อยนักที่เด็กวัยรุ่นจะทำตาม แต่ไอ้เทรนเถื่อน ถ่อย ลามก โชว์ มันยิ่งกว่าไวรัสเสียอีก)
comment10-1:สะท้อนให้เห็นถึงคุณภาพเยาวชนจำนวนไม่น้อยในบ้านเราได้เป็นอย่างดี
comment10-2:ต้นตอมาจากเพจเพจนึงในเฟซครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ชื่อเพจ "กะเพรา"
comment10-3:ไม่ใช่บางคนหรอกครับ

เดียวนี้เยอะมากกกกกกกก


Net Idol ปัจจุบันนี้ส่วนใหญ่ น่ารักๆ ใสๆ แต่ดูรูปที่หลุดมานี้ อืมมมมมม สังคมมันเปลี่ยนไปแล้วจริง
comment10-4:สมัยนี้รูดเครดิตทำจมูก แล้วก็ทำเพจขายครีมกิโล ขายยาลดความอ้วน แล้วก็ไปทำนมแล้วก็โชว์นม ยอดไลค์ก็เพิ่มคนติดตามก็เยอะ 
แล้วก็เป็นNet Idol จบปิ๊ง
comment10-5:10-1 สะท้อนให้เห็นถึงประสิทธิภาพของผู้ใหญ่ พ่อแม่ ผู้ปกครอง ในการอบรมเยาวชนจำนวนไม่น้อยในบ้านเราได้เป็นอย่างดี
comment11:เราก็ว่าตัวเองหัวสมัยใหม่นะคะ
เรื่องเพศเราก็เปิดมาก ขนาดที่ว่าถ้าผู้ใหญ่หัวโบราณมาได้ยินที่เราคิดคงเป็นลม
แต่เราก็รู้กาลเทศะว่าอะไรควรพูดไม่ควรพูดในที่สาธารณะ

แต่แจ๊ะๆ นี่เราว่ามันไม่โอเค ไม่น่ารักเลย ดู degrade ตัวเองสุดๆ
คิดดูว่าถ้าต่อไปเจอผู้ชายคนนึง แล้วเค้าเคยเห็นรูปแจ๊ะๆนี่ว่อนอยู่ในเน็ต เค้าจะอยากคบกับผู้หญิงแบบนี้เหรอ เราว่าไม่อะ
comment11-1:อาจจะคบเลยนะครับ
..แจ๊ะๆ แล้วก็ชิ่งจบ
comment11-2:เบื่อพวกถ่ายรูปแล้วขยันชูนิ้วกลางด้วย ไม่รู้จะสื่อว่ากร้านโลก ผ่านมาเยอะ หรืออะไร ???
comment12:ไม่ตลกครับ มันหยาบคาย และคนที่ทำนั้นไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีมา ทั้งจากครอบครัวและการศึกษา
comment13:ไม่หยาบคายนะ ออกแนวขำๆมากกว่า

ถ้าไม่ผิดนะ เพจแรกที่เริ่มน่าจะเป็นเพจระทม ที่ทำให้ดังเลยแล้วก็มีคนเล่นเยอะขึ้น 
น่าจะมาจากน้องนักเรียนที่หน้าตาน่ารัก2คน
comment13-1:งั้นก็แล้วแต่คนมองอะค่ะ เราว่ามันยิ่งกว่าหยาบคายอีกกับการทำท่าสื่อไปทางเพศแบบนี้
แล้วยิ่งคนทำเป็นผู้หญิงด้วย ถ้าเรามีน้องหรือลูกมาทำท่าทางแบบนี้คงรับไม่ได้
แต่อย่างที่บอกเราอาจจะโลกสวยไปก็ได้ เพราะทุกวันนี้การเล่นมุกใต้สะดือกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว

ขอบคุณสำหรับความเห็นนะคะ
comment13-2:สำหรับผม ผมว่าโคตรหยาบ หยาบโลนมาก รู้สึกอายแทนน้องๆแต่ถ้าเค้าไม่รู้สึกอะไรก็คงต้องเป็นไปตามเวรตามกรรม
comment13-3:ถ้าใครเข้าใจความหมายมันก็คือการยั่วยุกามรมณ์อย่างหนึ่งค่ะ
comment13-4:มาจากเพจกระเพรามากกว่าครับ 

เริ่มดังเพราะภาพนี้



นี่คือภาพปกของเพจ 



และนี่รวมอัลบัมเลยครับ 

https://www.facebook.com/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B2-1478259712458309/photos/?tab=album&album_id=1758036621147282
comment13-5:มุขนี้จริงๆมันกว่า มุขชักวาว ของผู้ชายเยอะเลยนะครับ มันสื่อถึงการช่วยกันด้านเพศด้วยมือให้ฝ่ายหญิง ผมก็ไม่ได้หัวโบราณแต่มันออกจะแนวอนาจารเกินไปกับการออกสื่อสาธารณะของฝ่ายหญิง เล่นกันในกลุ่มหรือแซวกันเล่นๆหมู่เพื่อนพอว่า แต่นี่กลายเป้นเด็กสาวๆวัยรุ่นทำกันโชว์กันเป็นสิ่งสนุก ไม่ต้องออกตัวว่าตัวเองเชี่ยวชาญด้านนี้กันนักก็ได้นะเหล่าสาวๆ เพราะผมผู้ชายเห้นแล้วมองว่าแค่อยากเอาคุณเพราะคุณแลดูง่ายในเรื่องเพศ มากกว่าจะอยากได้เป็นแฟนนะเพราะคุณทำให้ภาพตัวเองดูง่ายกับเรื่องแบบนี้เกินไป
comment13-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-8:เราก็ว่าคนทำเขาทำขำๆ แหละ  
แต่มันคือเรื่องไม่ควรทำ  ไม่รู้อะ  เราเหยียดคนทำมาก ต่อให้เราเป็นวัยรุ่นก็ไม่ทำ เพราะไม่ใช่ผู้หญิงแบบนั้น
comment13-9:ไม่รู้ดิ คือเราอ่านการ์ตูนในเพจก็ขำนะ เออแบบดีว่ะ คิดมาได้ ขำดี5555
คือบางคนทำมันก็ดูขำอะ
แต่ไม่รู้นะ คงเป็นอคติกับตัวคนมากกว่า
บางคนทำแล้วมันดูไม่ขำอะ มันดูเสื่อมๆขายๆ
(ขอโทษที่ความเห็นอาจจะดูเหยียดๆ)
comment13-10:13-6  สงสัยจะขำไม่ออกละมั้ง
comment13-11:เห็นด้วยกับคุณ 13-5 ครับ
comment14:มันต้องดูบริบทด้วย ดูที่มาที่ไป ไม่ใช่เอะอะก็หยาบ รับไม่ได้ หยาบ รึ ขำ มันขึ้นอยู่กับว่าทำกับใคร 
โพสลงเน็ตก็จริงแต่ถ้าโพสเล่นกับเพื่อนผมก็ขำๆนะ แต่ถ้าโพสด่าใครอันนี้ก็หยาบ
เหมือนคำว่า here ha ทั้งหลาย อ่ะ พูดกับเพื่อนมันก็ขำๆ พูดกับคนอื่นมันก็หยาบ
comment14-1:หยาบแน่นอนครับ แค่ท่าทางก็บ่งบอกแล้ว จะดูบริบทอะไรอีก นับถือคนที่ทำท่านี้ลงโซเชียลจริงๆ ไม่อายกันบ้างเลย
comment14-2:ผู้ใหญ่บ้านเมืองชูนิ้วกลางให้กันมีถม แถมบริบทนั้นแสดงออกชัดเจนว่าด่า ไม่ดราม่า แต่นี่เขาทำเอาฮามาดราม่าซะงั้น
comment14-3:14-2 
-  ออกนอกประเด็น // ผมไม่เห็นว่ามันรู้สึกฮาตรงไหนเลย
- เรื่องที่กล่าวมาเกิดขึ้นเมื่อใด ?
comment14-4:ถามว่าฮาตรงไหน ทำท่าเอานิ้วสอดขยี้จิ้ม 
ฮา? ตรรกะไหน ต่ำมากกว่า
comment14-5:หน้า/ลุคคนโพสนี่แหละบริบทเลย
บางคนโพสแล้วดูล้อเล่นขำๆ อ่านการ์ตูนแล้วก็ขำนะ
แต่บางคนโพสแล้วดูแบบ เฮ้ย มันเอาจริงป้ะวะ ดูเสื่อมๆขายๆ
(ยอมรับว่าเหยียดอะ555 โทดที)
comment15:แจ๊ะๆหมายถึงอะไรครับ
comment15-1:เป็นเสียงธรรมชาติที่เกิดขึ้นเวลาที่ร่วมเพศ 
โดยทำมือคล้ายท่าทางในรูปประกอบกิจกรรม 
เพื่อให้ฝ่ายหญิงถึงออกัสซั่มค่ะ
comment15-2:ตกปลาครับ
comment15-3:ไม่ใช่เวลาร่วมเพศครับ เวลาร่วมตัวเองครับ แล้วมันมี water เป็นตัวแปร
comment15-4:ล้วง ห. ครับ
comment15-5:เสียง " แจะแจะแจะ" คือ เสียงที่เกิดขึ้นเวลาดันนิ้วเข้าออกช่องคลอดครับ
comment15-6:ติ้วhee
comment15-7:อธิบายชัดมาก 55
comment15-8:เพิ่งรู้เหมือนกัน

เพราะปกติช่วยเพศเดียวกันแต่ไม่มีเสียงแบบนั้นครับ
comment16:แจ๊ะๆนี่คือเสียงน้ำตอนดึงเข้าดึงออกชิมิครับ
comment17:ขอหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment18:เห็นรูปแรกที่ถ่ายแล้วฮิตคือสาวมอปลายผมติ่ง ในชุดนักเรียน แปลกว่าทำไมคนแชร์แล้วบอกว่าน่ารักเยอะจัง ku งงมากเลยค่ะ ไม่เคยเจอความน่ารัก ไม่ตลกและไม่เคยตลก ไม่น่าเลยหนู 555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
นี่เคยเข้าไปเม้นท์เตือนพวกถ่ายรูปแนวๆนี้ ถล่ม Ku เต็มเลยคร่ะ บอกว่าขำๆ อย่าโลกสวย เดี๋ยวนะ ไอ้เเจ๊ะๆนี่มันไม่ Jungrai ไปเหรอ หรือไง ไหนอธิบายมาซิ เดี๋ยวให้ 10 กะโหลก
/มองแรง
comment18-1:คิดว่าทุเรศอุบาทเหมือนกันค่ะ น่ารักตรงไหน??
comment18-2:ขำอะไร(ไว้)เหรอครับ
comment18-3:ไอ้พวกที่ด่าว่าคุณโลกสวยอะพวกต่ำทั้งนั้น
อย่าไปคอมเม้นตักเตือนอะไรคนพวกนี้เลยครับ เหมือนเอาทองให้หมู
comment18-4:เห็นเขาหลงผิดกันเลยอยากให้ได้สติค่ะ แต่โดนด่ามาแบบนั้นแล้ว เราเลยกลายเป็นชาวท่าแซะอย่างเต็มรูปเเบบ สกิลการจิกกัดเลเวลอัพรัวๆเลย55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment19:คงมีแค่0.1% ที่ไม่รู้ว่าแจ๊ะๆคืออะไร 
Me/เปิดหนังโป๊แพ่บ
comment19-1:ชายรักชายอาจจะไม่รู้นะครับ
comment20:เราไม่หัวโบราณ รับได้เกือบทุกเรื่อง แต่เรื่องแบบนี้ไม่ขำเหมือนกันค่ะ
มันทำให้ดูติดภาพไม่ดี ดูขาดวุฒิภาวะไปค่ะ
comment20-1:คิดเหมือนกันเลยครับ ดูขาดวุฒิภาวะ เด็กพวกนี้ทำไปตามกระแสโดยขาดการไตร่ตรองก่อน
comment20-2:ปกติก็เป็นคนไม่ได้โลกสวย ~ ทะลึ่งตึงตังด้วยซ้ำ แต่เห็นการกระทำแบบนี่ยังรู้สึกแบบว่า หยะแหยงอ่ะ 
มันดู low ~ ไม่มีเกียรติเลยยยยยยยยยยยยยยย // ถ้าเป็นลูกเป็นหลานทำ #ตบหัวทิ่มค่ะ #รักนะแจ๊ะๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[/spoil]
comment20-3:เห็นด้วยค่ะ ไม่ได้หัวโบราณ แต่ก็ไม่โอเค
เดี๋ยวนี้เห็นเด็กน้อยโพสต์รูป/ข้อความ/แชร์ภาพ อะไรทั้งหลายที่เกี่ยวกับการยั่วยุทางเพศ แล้วคนอื่นๆก็แชร์ต่อกันเป็นเรื่องสนุก คิดว่าเป็นเรื่องดี เรื่องเท่ แต่จริงๆแล้วมันทำให้ดูคลาสคนโพสต์ออกเลยว่ามีความคิดความอ่านยังไง
ถ้าเด็กพวกนั้นเป็นลูกหลานเรา เราก็ไม่โอเค ทั้งฝ่ายโพสต์หรือฝ่ายแชร์ต่อก็ตาม
comment20-4:เห็นด้วย เราคนนึงเลยที่รับได้กับคำหยาบ/เรื่องลามกทุกรูปแบบค่อนข้างหัวสมัยใหม่ แต่คือไอการมาอัพอะไรงี้ลงเฟสมันไม่ใช่ละ มันแสดงเห็นถึงการขาดวุฒิภาวะอย่างมากกก คงเห็นว่าได้ไลค์ได้กระแสเลยคิดว่าเท่ทำแล้วมีแต่คนชื่นชอบ ในทางตรงกันข้าม สังคมส่วนใหญ่จะเห็นถึงความสิ้นคิดของคนนี้ ดูเป็นคนไม่คิดหน้าคิดหลังมากกว่า
comment20-5:คุณไม่ "หัวโบราณ" ครับ คุณอนุรักษนิยม
comment20-6:เราก็ไม่รู้ว่าอนุรักษนิยมนี่ต้องประมาณไหนอ่ะค่ะ แต่เราคุยเรื่องเพศได้ เรารับเรื่องเพศที่สามได้ ตามทันเทคโนโลยีข่าวสาร
จริงๆเรื่องรักนะแจ๊ะๆเราไม่ได้รู้สึกรังเกียจ หรือไม่ชอบ เราาแค่รู้สึกว่ามันไม่ขำ มันไม่ใช่สิ่งที่จะทำในที่สาธารณะเท่านั้นเองค่ะ
comment21:พยายามเลื่อนข้ามไป แต่ในใจคิดว่าแม่ม นี่เรื่องปกติหรอวะ ขำหรอ ตลกหรอ สื่ออะไร เรียกคนมาแจ๊ะหรอ ขอบคุณมากค่ะที่ตั้งกระทู้แทน อายุ 21 อยากบอกว่าอย่าทำเลยค่ะ ไม่ใช่เรื่องน่าชื่นชมเท่าไหร่
comment21-1:ผมอายุ19 ครับ ไม่พบความฮาเหมือนกัน
ผู้หญิงทำอะไรแบบนั้นผู้ชายไม่อยากเอามาทำพันธ์หรอก
comment21-2:อายุ 50 ครับ แต่ก็ไม่คิดว่าจะแก่หรือเด็กทำก็อุบาทย์ไม่ต่างกันเท่าไหร่
comment22:ถ้าลูกออกมาถึงจะเหมือนแม่ผมว่าเค้าคงไม่กังวลหรอกว่าจะทำอะไรตอนนี้
comment23:ในเฟสมันคนเล่นเยอะ
เคยโพสขวางกระแสหน่อย โดนด่ายับเยิน แต่ไลค์ก็มากเช่นกัน แสดงว่ายังมีคนคิดเหมือนเราอยู่
comment23-1:เราก็ไม่ได้อยากขวางกระแสนะ แต่จากสิ่งที่ฮิตๆหลายอย่างสำหรับเด็กสมัยนี้ เราไม่อินเลยอะ
comment24:เราก็เห็น เราก็ไม่ชอบเหมือนกัน คือมองว่าผู้หญิงในรูปคือยังวัยมัธยมอยู่เลย หน้าตาก็น่ารัก แต่พอมาทำแบบนี้ดูไม่น่ารักเลยอ่ะ
comment25:หมายถึงอะไรเหรอคับ แจ๊ะ ๆ  บอกผมที
comment25-1:เสียงเวลาชักเข้าชักออกของนิ้วหรืออวัยวะเพศ
เมื่อมีน้ำหล่อลื่นอยู่ด้วย
comment26:ต่อไปก็คง รักเธอนะ ป๊าบป๊าบ มั้ง
comment27:หนูรู้สึกไม่ขำไม่ตลกเลยนะคะ
หนูอายุ 18 หนูคิดว่ามันน่าเกลียดอ่ะค่ะ
เข้าใจนะคะว่าเป็นคนเปิดเผยแต่มันดูไม่น่ารักอ่ะค่ะ 

คหสต.
comment28:มันคือการโพสแบบหวังผลครับ 
ผลคือ "ดัง" ยิ่งคนแชร์เยอะยิ่งดัง ต่อให้เป็นการแชร์เพื่อด่า,ติเตียน หรือเฮฮา ก็ถือว่าแชร์ให้คนรับรู้ว่ามีคนจำพวกนี้อยู่ 
คนจำพวกนี้ ผมหมายถึง คนที่ทำอะไรก็ได้เพื่อให้โลกโซเชียลรู้จักและยอมรับว่าพวกเค้ามีตัวตน
comment29:เราก็ไม่ชอบค่ะ มันดูเกินไปยิ่งเด็กในชุดนักเรียนทำมันดูทุเรศ
comment30:เอิ่มมม แบบนี้ก็ได้เหรอ?
comment31:แหยะ
comment32:Think about the G-Spot & Female Ejaculation
comment33:555555555555 ขรรม
comment33-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:ไม่ตลกเลยค่ะ โคตรทุเรศ ไร้ราคา 
มันไม่เท่ห์สักนิด ทำไปเพื่ออะไร เรียกยอดไลค์หรอ ? มันดูเป็นผู้หญิงราคาถูกไปเลย
comment35:ต้องถามว่า
เด็กมันรู้ไหมว่าไอ้ แจ๊ะๆ กับท่าทางที่ทำไปมันคืออะไร...
comment36:อายุ 33 ละค่ะ เป็นคนทะลึ่ง แต่เห็นแบบนี้บอกเลยว่า ทุเรศค่ะ

ไม่ขำ ไม่ตลก ทุเรศ น่าเกลียด

ทำเพื่ออะไร เชื้อเชิญเหรอ อุบาทว์จริง ๆ
comment37:ขำ และไม่รู้สึกด้านลบใดๆกับคนในรูปครับ
เพจกะเพรา ระทม บั่นทอน ลุงชา ฯลฯ
เพจพวกนี้มันลามกไม่จริง คนตามจะรู้สึกได้
มันสกปรกแบบไม่ได้มีด้านมืดอะไรซ่อนอยู่
comment37-1:เราตลกรูปจากเพจกะเพรานะคะ แต่พอเอาคนจริงๆมาทำเรากลับรู้สึกแปลกๆ.. 555
comment37-2:คือถ้าเป็น gag ในการ์ตูนอะขำ  แต่เอาคน(โดยเฉพาะเด็กมัธยม)มาทำแบบนี้เราว่ามันไม่ใช่แล้วอะ แอดมินเพจกระเพราก็แชร์รูป+เฟสเด็กไปอีก แล้วลองดูคอมเมนท์ในรูปของเด็กๆมี "เซฟไปชว" , "น่าเย็*", "บอกเลย ล้มทั้งยืน" ไม่ลามกเนาะ น้องๆคงจะชอบแหละที่คนมาเมนท์แบบนี้ เอาเหอะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เลื่อนไปทางซ้ายเรื่อยๆแล้วดูคอมเมนท์แต่ละรูป
https://www.facebook.com/1478259712458309/photos/pb.1478259712458309.-2207520000.1467275131./1758029207814690/?type=3&theater
comment38:ขนาดหื่นๆอย่างเรา ยังไม่รู้ความหมายเลย เพิ่งมารู้กระทู้นี้ 
แต่โดยปกติก็ไม่ชอบอ่ะ รักนะแจ๊ะอะไร ได้ยินนี่อยากตบให้กลิ้ง จะจ๊ะก็จ๊ะ มาแจ๊ะ
ยิ่งพอรู้ความหมาย รู้สึกผู้หญิงพวกนี้ดูไร้ค่าจัง คงอยากมาก คงคิดว่าเท่ห์ ทันกระแส มีแฟนคลับกรี๊ด มีคนชอบ ปัญญาอ่อนจังค่ะ
comment39:12 ปีต่อมา.............
แม่ๆ นั่นแม่ป่าวคะ แจ๊ะๆ แม่หนูอยากแจ๊ะๆ อยากโดนแจ๊ะๆ จาอาวแจ๊ะๆ
comment40:ที่นี่ประเทศไทยลุงตู่บอกมา
comment41:แจ๊ะๆ
comment42:ส่วนตัวนะ ผมเฉยๆ คือผมไม่รู้ว่ามันไม่เหมาะสมยังไงอะ หรือมันต่ำยังไง เห็นแล้วก็ขำๆ

คือผมว่ามันไม่เกี่ยวหรอกว่าหัวโบราณหรือเปล่า มันขึ้นอยู่กับ mindset ของแต่ละคนมากกว่า
อย่างผมเนี่ยโดนด่าว่า หัว หน้าฮี พ่อเมิงตาย แม่เมิงตาย ... ผมก็เฉยๆ นะ ยักไหล่อ่ะ
รู้สึกว่ามันก็คือคำๆ นึงๆ ที่คุณไปให้ค่ามันเอง คุณไปเชื่อเองว่ามันหยาบ หรือเชื่อเพราะสังคมบอกว่ามันหยาบ

แต่ผมก็ไม่ได้ไปทำใส่คนอื่นะ ถ้าคนอื่นไม่ชอบหรือผมทำแล้วเค้าเดือดร้อนทางกาย ผมก็ไม่ทำ
comment42-1:โอ้ ถ้าresistantต่อคำเหล่านี้ได้ สังคมรอบข้างคุณจะมองท่าทางเหล่านี้ไม่หยาบก็ไม่แปลกแล้วครับ สุดยอดครับ 555555
comment42-2:ก็จริงอย่างที่คุณว่า แต่สำหรับเรามันไม่ได้หยาบคายเหมือนการด่า แต่เป็นสิ่งที่ไม่ควรมาประกาศ
เราไม่ได้ให้คุณค่าการกระทำเหล่านี้ว่าหยาบ แต่มันไม่เหมาสมกับการมาโพสลงโซเชียล
คือเรื่องบางเรื่องมันเป็นความคึกคะนองของเด็ก แต่มันจะอยู่บนอินเตอร์เน็ทตลอดไป
comment43:ไม่ขำเลยครับ อยากไปช่วยน้องเขาแจ๊ะมากกว่า 555
comment44:ไม่ตลกเหมือนกันค่ะ สมัยนี้ขอบเขตของการแสดงออกมันน้อยลงทุกที กระแสไหนมาแรงคนคิดว่ามันดีและทำตาม 
ใครไม่ทำตามนี่ดูเชย เข้าใจนะว่ามันคือตรรกะปกตื
แต่ที่ผิดปกติคือ "ความรู้สึกผิดชอบชั่วดี"
อยากรู้ว่าถ้าวันนึงแม่เค้ามาถามด้วยความสงสัย ว่าสัญลักษณ์นี้คืออะไรเหรอลูก....จะกล้าอธิบายแม่มั้ย????
comment45:เฉยๆวะ ชิน
comment46:มองแล้วเหมือยคนที่ทำอยู่ชอบแนวๆเรื่อง 18+ หรือเป็นคนที่สมองมีแต่เรื่องอย่างว่าในหัวน่ะ
comment47:เหมือนหลายคนผิดประเด็น ไอ่คำว่าแจ๊ะๆเนี่ย ถ้าพูดหรือฟังมันดูไม่มีอะไรไง เฉยๆงี้
แต่พอเอามาประกอบท่าประกอบท่าหน้าตายั่ว...มันดูไม่เหมาะสม ที่จขกท.พูดก็คือ ส่วนใหญ่ คนที่ทำยังอยู่ในวัยเรียน 
มันเหมาะสมแล้วเหรอ ที่จะทำท่าทาง(ที่ส่อการมีเพศสัมพันธ์)แบบนี้ บางคนอาจบอกว่าไม่ได้คิดอะไร ในใจมันก็ต้องรู้อยู่ป่ะ หรือแบบทำไปเองไม่รู้ตัวเลยค่าาาาาว่าท่านี้คืออะไร อินโนเซ้นท์งี้เหรอ
comment47-1:วัยเรียนแล้วเกี่ยวอะไรครับ? .... แสดงว่าถ้าวัยทำงานทำแล้วไม่น่าเกลียดเหรอ? หรือวัยชราทำแล้วเหมาะสม?
comment47-2:47-1 ถ้าเป็นลูกสาวคุณใส่ชุดนักเรียนแล้วทำท่ากร้านโลกนี่โพสต์ลงโซเชียลอย่างไม่สะทกสะท้านใดๆ คุณภูมิใจมั้ยครับ?
comment47-3:47-1 เด็กวัยนี้ ส่วนใหญ่ทำตามๆกันทั้งนั้น เพื่อนว่าดีก็ว่าดี ทำแล้วคนฮาคนชอบ ก็รู้สึกว่าตัวเองเป็น somebody
คนที่ไม่รู้อาจจะมี แต่คนที่ทำเพราะคิดว่ามันตลกก็มี นี่แหละปัญหา การเอาท่าทางการร่วมเพศมาโพสแบบนี้
(ขอใช้คำว่าการร่วมเพศละกันนะ เพื่อให้เข้าใจง่าย) เราว่าสังคมควรจะคิดได้แล้วนะถ้าเด็กทำท่าแบบนี้แล้วเห็นเป็นเรื่องตลก
มันหมายความว่าเราชินกับเรื่องลามกพวกนี้จนชินรึเปล่า การแต่งตัวโป๊ๆอัดคลิปแล้วเต้นยั่วใน facebook เป็นเรื่องปกติเหรอ
มันไม่ใช่นะ แค่เพราะเราเห็นจนชิน ไม่ได้แปลว่ามันถูกนะ แต่แค่มันลามไปจนเกินเยียวยาเกินจะแก้แล้วถึงได้เพิกเฉยกัน
อย่าสับสนกับกรณีสอนเพศศึกษาหรือการคุมกำเนิดให้เด็กนะ อันนั้นคนละประเด็นค่ะ

ส่วนวัยทำงานหรือวัยชรา ถ้ายังคิดไม่ได้ว่าอะไรควรไม่ควรก็ช่วยไม่ได้แล้วค่ะ
comment47-4:47-2

เอาจริงๆ นะ ก็รู้สึก แต่หนักไปทางเฉยมากกว่า ฮาๆ คือตราบใดที่เค้าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน หรือตัวเองเดือดร้อน ผมก๋ไม่ซีเรียสมากมาย
ผมเข้าใจว่ามันทำเอาฮามากกว่า จิตใจคงไม่ได้คิดอะไรขนาดนั้น ..... อย่างมากก็สอนถ้ามันเยอะกิน แต่คงไม่ด่า คงไม่ทำเป็นเรื่องใหญ่

48-2

แล้วถ้าไม่ได้แปลว่ามันถูก แล้วทำไมมันถึงผิดล่ะ? คือมันผิดโดยธรรมชาติ หรือคนไปปั้นแต่งให้มันผิดเอง?
เห็นแต่ละคอมเมนต์โพสต์กันละแบบ เห้ย มันคอขาดบาดตายขนาดนั้นเลยเหรอวะ ต่ำไรงี้ ไร้การศึกษาไรงี้ ลามไปถึงพ่อแม่ 5555 ตลก
comment47-5:ปล. เผื่อเข้าใจผิด ผมไม่ได้บอกให้คุณเห็นมันเป็นเรื่องถูกนะ คุณจะเห็นยังไงมันไม่เกี่ยวกับผมอยู่ละ
comment47-6:47-4 47-5 เรื่องบางเรื่องมันไม่มีถูก ไม่มีผิดหรอก ไม่มีกฏหมายกำหนด แต่ 
สามัญสำนึก (อังกฤษ: common sense) คือความสำนึกหรือความเฉลียวใจที่คนปกติธรรมดาทั่วไปควรจะต้องรู้ 
โดยไม่จำเป็นต้องได้รับคำแนะนำสั่งสอน สามัญสำนึกพัฒนาจากความรู้ที่ได้จากการผ่านประสบการณ์ การลองผิดลองถูก 
หรือบรรดาความรู้ที่ได้รับจากจารีตประเพณี หลายคนใช้วลีนี้เพื่ออธิบายสิ่งที่อ้างถึงความเชื่อและญัตติ
ที่คนส่วนใหญ่วินิจฉัยและประเมินอย่างรอบคอบ โดยไม่จำเป็นต้องใช้ความรู้ที่ซับซ้อน การเรียน หรือการวิจัยเพิ่มเติม 
แต่มีพื้นฐานอยู่บนความรู้ที่คนธรรมดาทั่วไปเข้าใจ สามัญสำนึกมีความเท่าเทียมกับความรู้หรือประสบการณ์ที่อนุมานขึ้นให้กับคนส่วนใหญ่ 
หรือเชื่อว่าบุคคลใดก็ตามจะเป็นอย่างนั้น จะทำอย่างนั้น จะเชื่ออย่างนั้น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้cr.wikipedia
comment47-7:สรุปมันก็ไม่ได้หยาบ หรือไม่ได้ผิดใช่ไหมล่ะ มันแค่เป็นเรื่องที่ subjective
ตัว common sense เองมันก็จับต้องได้ยากอยู่แล้ว เพราะฉะนั้นการเอา common sense มันตัดสินมันก็ไม่เหมาะไง
ฝั่งน้องที่แจ๊ะๆ เค้าอาจไม่ได้คิดอะไรมากไง common sense ของเค้าอาจเป็นเรื่องตลก เรื่องเพศอาจเป็นเรื่องขำๆ ยอมรับได้
คนมันจะปี้กัน จะซ่ำกัน เค้าก็อาจจะมองว่าธรรมชาติ เผลอๆ อาจจะคุยเรื่องแบบนี้กับเพื่อนกับที่บ้านก็ได้มั้ง

แต่สุดท้ายโดนฝั่งที่ common sense บอกว่าไม่ถูกจริตตัวเอง ลากออกมาประจานให้คนที่คิดเหมือนกันด่า แต่ถ้าการทำท่าแจ๊ะๆ มันไปทำร้ายจิตใจใครเข้านี่ก็อีกเรื่องนึงนะ 55555
comment47-8:ฝั่งน้องที่แจ๊ะๆ เค้าอาจไม่ได้คิดอะไรมากไง common sense ของเค้าอาจเป็นเรื่องตลก เรื่องเพศอาจเป็นเรื่องขำๆ ยอมรับได้
คนมันจะปี้กัน จะซ่ำกัน เค้าก็อาจจะมองว่าธรรมชาติ เผลอๆ อาจจะคุยเรื่องแบบนี้กับเพื่อนกับที่บ้านก็ได้มั้ง
แต่มันควรเหรอที่ปี้กันในที่สาธารณะหรือปี้ซี้ซั้วไม่เลือกคู่ สุดท้ายแล้วมันก็วนกลับที่ common sense อยู่ดี
ไม่งั้นเราก็ไม่ต่างกับสัตว์หรอก แต่มนุษย์มีความยับยั้งชั่งใจ รู้ผิดชอบชั่วดีมากกว่า ถึงรู้ว่าอะไรควรไม่ควร
การทำท่าร่วมเพศแบบนี้ลงโซเชียล ไม่เหมาะที่จะใช้ common sense ตัดสินใจ แล้วกรณีไหนถึงจะเหมาะหละคะ
ต้องให้มีการมีเพศสัมพันธ์บนรถไฟฟ้าหรือในห้องเรียนเหรอ (เหมือนในห้องเรียนเมืองไทยก็จะเคยมีข่าวมั้ง)

ถ้าคุณว่าไม่ได้หยาบ ไม่ได้ผิด ก็โอเคค่ะเพราะเรามองคนละมุม ขอบคุณสำหรับความเห็นนะคะ
comment48:ขนาดผมเป็นผู้ชาย รู้เรื่องนี้ว่าคืออะไรยังไง ผมยังขยะแขยงเลยเวลาน้องๆผู้หญิงน่ารักๆมาทำอะไรแบบนี้ น้องรู้หรือเปล่าว่ามันคืออะไร น้องรู้หรือเปล่าว่ามันไม่สมควรเอามาทำเรียกแขกแบบนี้ อันตรายมีรอบตัว เกิดมีคนเห็นภาพน้องแจ้ะๆ แล้วแอบดักพาไปข่มขืนสนองแจ้ะขึ้นมา จะทำยังไง
comment48-1:บรรทัดที่สองคือจุดประสงค์ที่เราตั้งกระทู้เลย ไม่อยากให้คิดว่าเป็นเรื่องไกลตัว
comment49:แล้วแต่คนจะมองน่ะค่ะ
สำหรับเราก็บอกว่าค่อนข้างไม่เหมาะสม และดูกร้านโลก

ถ้ามีลูกสาวพิมพ์ลักษณะนี้คงไม่ภูมิใจและไม่โอเคแน่ ๆ
comment50:ไม่ตลกด้วย และคิดว่าท่านี้มันหยาบคายยิ่งกว่าชูนิ้วกลางอีก
จะว่าโลกสวย ก็ยอมนะ ดีกว่าโลกมืดแล้วเห็นเรื่องนี้เป็นแค่เรื่องขำๆฮาๆ
ขำฮากันทุกเรื่องจริงๆ เรื่องเพศชัดเจนขนาดนี้ก็ไม่เว้น ไม่แปลกเลยทำไมต่างชาติหลายๆคนมองไทยเป็นประเทศแห่ง Sex
comment51:ยังสงสัยว่าเดี๋ยวนี้เมืองไทย Free เรื่องพวกนี้ 

เห็นว่าเป็นเรื่องปกติ ใครๆก็ทำกันไปแล้วหรอ
comment51-1:ฟรีไปเถอะ reproduct systemใครก็ของคนนั้น เรื่องนี้ต้องให้ครู/ทางบ้านสอนเอง รวมถึงเรื่องการคุมกำเนิดและป้องกันโรค แต่!!!ประเด็นคืออย่าเอามาออกสาธารณะ คุณจะคุยกะใครไม่ว่าเพราะหลังคุยจบเขาไม่มีหลักฐาน อาจจะเชื่อหรือไม่เชื่อก็ได้ แต่พอโพสยิ่งสาธารณะด้วย มันไม่เหมาะสม คล้ายๆกับคุณโพสว่า นัด"ye*"วันนี้ ประมาณนั้น
comment52:ผมว่า รักนะแจ๊ะๆ ยังสุภาพ กว่าพวกผู้หญิงที่โพสรูปผู้ชายหล่อ แล้วเม้น ประมาณ จะดูดให้ล้ม จะอมให้ทรุด น้ำเดินมั้ง พวกนี้รังเกียจกว่าอีก
comment53:คือไม่ใช่อ่ะท่านี้ผมว่ามันส่อให้คิดเเต่เรื่องเเบบนั้นนะ
comment53-1:ชอบภาพประกอบมาก 555+
comment54:มีคำถามครับ

ไม่ใช่ "วัฒนธรรมอันดีงามของไทย" หรอครับที่บังคับให้เด็กไม่สามารถแสดงออกทางเพศอะไรได้เลย สุดท้ายก็เก็บกดจนต้องไประบายในวิธีผิดๆ? อาจมีใครหลายคนมองว่า วัฒนธรรมนี้มีมายาวนานมากและเป็นสิ่งที่ดี แต่ปัญหาก็มี ที่เป็นรูปธรรมให้เห็นกันชัดๆเลย คือ หนุ่มสาวหนีตามกัน และ ปัญหาท้องก่อนวัยอันควร

ส่วนตัวผมว่า ก็เพราะ "วัฒนธรรมอันดีงาม" นี่แหละครับที่บังคับให้เด็กต้องแอบไปใช้ชีวิตทางด้านการเพศด้วยตัวเอง ซึ่งก็ไม่รู้ว่าถูกต้องหรือเปล่า แล้วผู้ใหญ่อย่างเราก็เข้าไปสอดส่องไม่ถึง

ผมอนุมานได้ว่า การยกเอาความกลัวว่าบุตรหลานจะเสียคนขึ้นมาเป็นฐานคิดหลัก คือปัจจัยหลักที่ทำให้เด็กเสียคนครับ

ผมเข้าใจว่า สำหรับสังคมที่เปิดเรื่องเพศ มีปัญหาพวกนี้น้อยกว่าสังคมที่ปิดครับ ยกตัวอย่างอย่างตัวผมเองเลยครับ ผมโตมาในครอบครัวที่ปิดกั้นเรื่องนี้อย่างมาก ผมโตมาด้วยความเขินอายที่จะแสดงออกเรื่องทางเพศ แม้กระทั่งเรื่องง่ายๆอย่างการเดินเข้าไปคุยกับเพื่อนผู้หญิงเอง ก็เคยเป็นเรื่องที่ยากมากๆสำหรับผม ด้วยความที่เข้าสู่ช่วงวัยรุ่นและเริ่มมีความต้องการทางเพศ ผมหาทางออกด้วยการใช้ "ห้องแชทออนไลน์" และเลยเถิดถึงขั้นนัดเจอกันเพื่อมีเพศสัมพันธ์ ซึ่งอันตรายมากครับ ( ทำไมผมไม่ช่วยตัวเองน่ะหรอครับ หยุดโลกสวยและทำความเข้าใจนะครับว่าบางอย่างบนโลก แทนกันไม่ได้ // ตัวอย่างง่ายๆ ถ้าคุณอยากดื่มเป๊ปซี่ แต่เพื่อนซื้อน้ำแดงแฟนต้ามาให้ดื่ม น้ำอัดลมเหมือนกัน แล้วมันแทนกันได้อย่างสมบูรณ์ไหมครับ? ) 

คุณๆลองนึกภาพตาม เด็กคนหนึ่ง เดินทางไปในที่ที่ไม่รู้จัก ไปเจอผู้หญิงที่เขาไม่รู้จัก แล้วเริ่มกิจกรรมทางเพศที่เขาไม่เคยมาก่อน และไม่สามารถขอคำปรึกษาจากใครหรือบอกใครว่าคุณไปที่ไหนเพื่อทำอะไรได้ มันอัตรายแค่ไหน // คุณไม่สามารถควบคุมเด็กคนหนึ่งได้ตลอดเวลาหรอกครับ ยิ่งคุณตีกรอบเขามากเท่าไหร่ เมื่อเขามีโอกาสออกนอกกรอบเมื่อไหร่ เขาจะใช้โอกาสนั้นกอบโกยมากที่สุดเป็นธรรมดา ( ประสบการณ์ตรงครับ )

ประเด็นคือ ผมโชคดีที่กลับมาอย่างปลอดภัย และเมื่อเข้าสู่สังคมที่โตขึ้น ผมเริ่มเห็นอะไรๆมากขึ้น จนตอนนี้ผมเรียนรู้ได้มากพอที่จะป้องกันตัวเองได้แล้ว แต่ในขณะเดียวกัน เด็กวัยรุ่นหลายๆคนที่เกิดปัญหาท้องก่อนวัยหรือเกิดโรคติดต่อทางเพศ เขาก็คือคนประเภทเดียวกับผมนี่แหละครับที่โชคร้ายเจอเหตุการณ์เหล่านั้นเท่านั้นเอง

นั่นคือ ที่พูดมาทั้งหมดผมต้องการจะสื่อว่า ผมไม่เคยได้รับการสอนเรื่องเพศเท่าที่ควรจะเข้าใจจริงๆ สาเหตุหนึ่งก็เพราะสิ่งที่เราเรียกว่า "วัฒนธรรมอันดีงาม" นี่แหละครับ และตราบใดที่สังคมยังยกวัฒนธรรมนี้ขึ้นหิ้งบูชา ก็จะมีเด็กแบบผมอีกมากมายที่ไม่รู้ว่าวันไหนจะไปเจอกับเรื่องร้ายๆแล้วคนที่รู้คนสุดท้ายก็คือพ่อแม่ของพวกเขา

ฝากเอาไว้ให้คิดครับ การเปิดหรือปิด มันส่งผลเสียกับเด็กมากกว่ากันแน่ // สำหรับคนที่ไม่เห็นด้วยเราลองมาพูดคุยกันได้ครับ

รักนะ แจ๊ะๆ <3
comment54-1:ครับเราไม่ควรปิดกั้นเด็กเรื่องนี้ เป็นเรื่องที่ถูกเพราะถ้ามัน"ห้าม"กันไม่ได้ ก็ควรจะให้เด็กเรียนรู้ 

แต่ประเด็นของกระทู้นี้ ผมว่าเป็นเรื่องที่น้องๆนักเรียนผู้หญิง ออกมาถ่ายรูปแสดงท่าทาง "แจ้ะๆ" ที่มองแล้วไม่ดีมากกว่าครับ เรื่องพวกนี้ผมว่าอย่าออกมาประกาศตัวตามที่สาธารณะเลย 
การแสดงท่าเชื้อเชิญแบบนั้นยังไงมันก็ "ไม่เหมาะสม"
อยู่ดีครับ ถึงเราจะเปิดใจหรือยอมรับเรื่องนี้ก็ตาม

#ฝากไว้ด้วยนะครับ
comment54-2:เราเข้าใจ ความคิด ของ คห. 54 นะคะ
มันเป็นความคิดที่ค่อนข้างดีเลยทีเดียว สำหรับการสอนเรื่องเพศศึกษาแบบเปิดมากขึ้น
แต่เราคิดว่า คห54 กำลังผิดประเด็นไป จขกท กำลังพูดถึงการแสดงออกที่ไม่เหมาะสมของเด็กที่คนแสดงออกท่าทางนั้น 
ซึ่งเราคิดว่า สิ่งนี้ไม่จำเป็นต้องมีการสั่งสอนหรือเรียนรู้อะไรมากมาย มันน่าจะขึ้นอยู่กับความคิด+สภาพแวดล้อมที่เด็กคนนั้นอยู่
ที่ทำให้เค้าคิดว่า ทำสิ่งนี้ แล้วจะดัง คนจะสนใจ ซึ่งมันก็ได้ผล เค้าดัง คนสนใจ(ที่เรามาตั้งกระทู้คุยกันก็แปลว่าสนใจพฤติกรรมของเค้า)
แต่เค้าอาจจะคิดไม่ได้ว่า มันดังในทางทีไม่ถูกต้องเท่านั้นเอง
comment54-3:เหมือนเจ้าของเม้นท์จะหลงประเด็นนะครับ 555 
ปิดกั้น เปิดเผย กับกาละเทศะความเหมาะสม มันคนละเรื่องกันนะครับ
comment54-4:เข้าใจที่คุณจะสื่อนะคะ แต่การสอนเพศศึกษากับวิธีคุมกำเนิดให้เด็ก ไม่ได้หมายความว่าให้เอาไปใช้ในที่สาธารณะนะคะ
ถ้าเด็กที่ทำท่าทางเหล่านี้ไม่รู้ ก็ควรจะได้รับการตักเตือนค่ะว่าไม่เหมาะสม ถ้ารู้ทั้งรู้ว่ามันคืออะไรแล้วยังทำ
เราว่าสังคมควรจะคิดได้แล้วว่าอะไรทำให้เด็กเหล่านี้มองว่าการโพสท่าแบบนี้ลงโซเชียลเป็นเรื่องปกติ(หรือตลก)

ขอบคุณสำหรับความเห็นนะคะ
comment54-5:ผมไม่อยากเสียมารยาทขัดคุณหรอกนะ ต้องขอโทษจริงๆครับ  แต่การที่คุณมาตั้งแง่หลงประเด็นแบบนี้ มันจะทำให้เด็กแบเบาะไร้ความคิด ใช้ประเด็นของคุณไปเป็นข้ออ้างในการทำเรื่องแย่ๆในการแสดงออกทางเพศที่ไม่เหมาะสมได้
comment54-6:เราว่าไม่ใช่นะ
เปิดเรื่องเพศกับเด็กน่าจะหมายถึงอธิบายให้เด็กเข้าเรื่องเพศแบบตรงไปตรงมา
ให้เข้าใจจริงๆ จำได้เลยเทื่อตอนป.หก มีเพื่อนมีมั่นใจมากเถียงหัวชนฝาว่าพ่อแม่มันแค่จูบกันละก็มีมันขึ้นมา
comment54-7:Free sex กับ แจ๊ะๆ มันต่างกันตรงที่freeคุณไม่ได้ประกาศว่าวันนี้กี่โมงเมื่อไหร่ แต่แจ๊ะๆมันคือการประกาศว่าตัวเอง(ต้องการ กร้าน)
comment54-8:สังคมที่เปิดกว้างเรื่องเพศหรือสังคมที่เพศศึกษาได้รับการยอมรับ จำเป็นต้องแสดงสัญลักษณ์ทางเพศแบบไร้กาลเทศะหรอ
มันไม่เกี่ยวกับวัฒนธรรมไทยอะไรทั้งนั้น ลองไปถามชาติอื่นว่าถ้าเขาเข้าใจความหมาย เขาอยากให้ลูกหลานเขาทำไหม
comment54-9:หลงประเด็น กลับมาก่อน
comment54-10:54 อยากโชว์โ_่ว่างั้น?
comment54-11:พูดได้คำเดียวเลย สร่างยังครับ  555
กลับฝั่งก่อนครับ ตอนนี้วันพีซยังหาไม่เจอหรอกครับ
การแสดงออกถึงเสรีภาพทางภาพ ไม่ได้หมายความว่า คุณเมิงจะต้องมา เจ็ดยับกันกลางถนนนะครับ หรือ สื่อถึงความเข้าใจทางเพศออกทางที่สาธารณะนะครับ  หลงไปไกลเลย กลับเข้าฝั่งก่อนครับ เข้าใจผิดไปไกลมาก การให้ความรู้ทางเพศ ไม่ได้หมายความว่าให้มาทำกันนะ เฮ้ยคนละเรื่อง
comment54-12:เข้าใจที่สื่อนะครับ แต่มันคะประเด็นกันกับการโพสว่า รักนะ แจ๊ะๆ

"ไม่ใช่ "วัฒนธรรมอันดีงามของไทย" หรอครับที่บังคับให้เด็กไม่สามารถแสดงออกทางเพศอะไรได้เลย สุดท้ายก็เก็บกดจนต้องไประบายในวิธีผิดๆ? อาจมีใครหลายคนมองว่า วัฒนธรรมนี้มีมายาวนานมากและเป็นสิ่งที่ดี แต่ปัญหาก็มี ที่เป็นรูปธรรมให้เห็นกันชัดๆเลย คือ หนุ่มสาวหนีตามกัน และ ปัญหาท้องก่อนวัยอันควร

ส่วนตัวผมว่า ก็เพราะ "วัฒนธรรมอันดีงาม" นี่แหละครับที่บังคับให้เด็กต้องแอบไปใช้ชีวิตทางด้านการเพศด้วยตัวเอง ซึ่งก็ไม่รู้ว่าถูกต้องหรือเปล่า แล้วผู้ใหญ่อย่างเราก็เข้าไปสอดส่องไม่ถึง"


คุณเคยเป็นวัยรุ่นมาก่อนไหมครับ ? แล้วคุณมั่นใจไหมว่าไม่เคยคุยเรื่องเพศกับเพื่อน
สมัยผมเรียน ม.ปลาย กลุ่มเพื่อนที่คุยกันเป็นว่าเล่นเลย ผมไม่คิดว่าเด็กจะเก็บกดอะไร.

และเด็กสมัยนี้ เข้าถึงสื่อลามกออนไลน์และข้อมูลได้ง่ายมาก
การที่เด็กแอบไปมีเพศสัมพันธ์แล้งท้อง ผมมองว่าไม่ใช่ผู้เพราะวัฒินธรรมเราไม่ดี
แต่เป็นเพราะคนรุ่นหลัง คิดไม่เป็นมากกว่า. 

ครูสอนสุขศึกษา เรื่องเพศสัมพันธ์กับผมตั้งแต่ผม ม.1
comment54-13:ต้องขอโทษที่หลงประเด็นด้วยครับ ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นที่ส่งกลับมาครับ
comment54-14:มันไม่เกี่ยวกับ "วัฒนธรรม" ครับ
แต่มันดูโลวคลาส และไม่เหมาะสม

เชื่อเถอะ ต่อให้เป็นฝรั่งทำ ก็โดนด่า
จำกรณี Miley Cyrus ได้มั้ยล่ะ อารมณ์นั้นเลย โดนด่ายับ ขนาดประเทศเสรีนะนั่น
comment55:ถ้าพูดถึงเรื่องนี้ ผมก็จะพูดถึงอีกท่านึง คือท่าที่มาจากพวก kpop คือนิ้วชี้กับนิ้วโป้ง ทำท่าให้เป็นรูปหัวใจ เห็น ผญ ในเฟส ทำท่าแล้ว แคปชั่นเขียนว่า บิดเม็ด...
comment55-1:Mini heart
เอิ่ม เสียหมดเลย T  T
comment55-2:ท่านี้มาจากสัญลักษณ์ริบบิ้นไขว้กัน
ที่ใช้ในการให้กำลังจากเหตุการณ์เรือเซวอลล่มค่ะ
ต่อมาจึงหมายถึง หัวใจ ความรัก
เพราะทำนิ้วแบบนั้นมันเหมือนหัวใจดวงเล็ก ๆ

คนไทยไม่รู้ เลยเอาเรื่องที่หมกมุ่นอยู่เดิมมาผสม
comment55-3:55-2 ท่านี้มีมาก่อนที่จะเกิดเหตุการณ์เรือเซวอลล่มแล้วค่ะ
comment55-4:เผื่อใครนึกไม่ออก
comment56:เอาจริง ๆ ผมว่าไม่ค่อยฮาครับ

ยิ่งช่วงนี้ ทำกันจนเกลื่อนกลาดเต็มโลก Internet ยิ่งไม่ฮาใหญ่

ดูแล้วเหมือนพวกตามกระแส
comment57:ผมตลกครับ ให้อภัย แจ๊ะๆๆ
comment58:อย่ามาแจ๊ะ แจ๊ะให้มันมากไป มันจะเป็นบ้า เรื่องเล็กจะกลายเป็นเรื่องใหญ่ ถ้าเปลี่ยนมาเป็น แปะๆ จะดีกว่ามั้ย มันก็เข้าท่า
comment59:ิในฐานะแม่ที่มีลูกสาว เห็นครั้งแรก ดูจบ อุทาน ออกมาคำเดียว "ท่า.....อะไรเนี่ย"
comment60:ไม่ต้องคิดมากครับ
พวกนี้แค่อยากให้ผู้ชายมากดไลค์ กดแชร์
เหมือนโรคจิตอ่อนๆครับ
comment61:ไม่ขำเหมือนกันค่ะ
comment62:นึกว่ามีแต่เราคนเดียวที่ไม่ขำ คิดเหมือน จขกท เลยว่ามันไม่เหมาะ เป็นผู้หญิง มาทำท่าอะไรแบบนี้ คิดว่าถ้าผู้ชายมาคอมเม้นต์จะเขียนว่าอะไร แถมยังใส่ชุดนักเรียนอยู่ ตอนทำ น้องอาจจะขำๆ ทำไปสนุกๆ ไม่คิดอะไร แต่มันมีผลเสียมากกว่านั้น คนดูแล้วขำก็มี คนดูแล้วคิดลึก คิดอกุศล มันก็มี 
จริงๆแล้วเราก็ไม่แก่ขนาดนั้น เรื่องเพศก็ไม่ได้หัวโบราณ ไม่ได้ปิดกั้น แต่คิดว่าการแสดงออกเรื่องเพศในที่สาธารณะ ในรูปแบบนี้ มันก็ยังไม่ใช่เรื่องที่เหมาะสม
comment63:ใช้ 2 นิ้วเลยเหรอ
comment64:ทีแรกนึกว่าเค้าทำท่าปล่อยใยสไปเดอร์แมนกัน ><
comment65:มันคือจิตวิญญาณ
comment66:ขำคนเอาไปโยงว่าปิดกั้น ไม่ปิดกั้นเรื่องเพศ

มันไม่ใช่เรื่องนั้น มันคือความเหมาะสมในการแสดงออกต่างหาก ฝรั่งยังไม่ทำกันเลย เคยเห็น taylor swift โพสรูปแบบนี้ใน ig ตัวเองไม๊ ทั้งๆ ที่เค้าเสรีเรื่องเพศจะตาย เพราะเค้าคิดได้ไง ไม่มีใครเค้าทำกันหรอก อยากหัวเราะจริงๆ คนที่โพสพวกนี้ มันก็แค่คนอยากแสดงออกว่าตัวเองเจ๋ง อยากได้รับการยอมรับ ด้วยวิธีต่างๆ เรื่องง่ายสุดที่ทำได้คือแสดงออกเรื่องการมณ์นี่หล่ะ มันง่ายไม่ต้องใช้สมอง 

คนชื่นชอบ ก็ไร้สมองพอ ๆ กัน
comment67:เด็กอยากได้การยอมรับการเพื่อนรุ่นเดียวกัน
แต่ถ้าโตมาจะรู้สึกอายในสิ่งที่ตัวเองเคยทำเอง
comment68:ส่วนตัวในเพจกะเพรารู้สึกเฉยๆ แต่การที่ผู้หญิงมาโพสท่าอะไรแบบนี้ น่าเกลียดค่ะ
comment69:ไม่รู้คิดไปเองหรือเแปล่าว่าสมัยนี้บ้านเราพวกคนดังที่เป็นวัยรุ่นไม่ค่อยมีความคิดสร้างสรรค์ออกแบบท่าทางน่ารักๆ เก๋ๆ ความหมายดีๆเหมือนสมัยก่อนแล้วจะมีทีก็แนวทะลึ่งๆ ในขณะต่างชาติอย่างญี่ปุ่น เกาหลี ฝรั่งเขาจะมีอะไรแบบนี้มาเสมอ
comment70:เห็นครั้งแรกผมว่าเป็นการเล่นทะลึ่งในหมู่ หญิงรักหญิง
comment71:ไม่ขำเหมือนกันค่ะ ถ้ามีคนว่าพูดแบบนี้ด้วยก็คงไม่ชอบ ไม่ขำ 
น้องในคลิป หน้าตาดี แต่พูดออกมานี่ ลดความน่ารัก ลดราคาไปเยอะเลย
comment72:สนุกสนานตามบริบทเด็กๆครับ ค่อยๆพัฒนาไปดีกว่าครับ อย่าไปโจมตีมาก 
โลกไม่ได้มีแต่คำตอบเดียว โตไปก็อีกบริบท คนควรคิดได้ ปล่อยได้ สนุกได้ จิงจังได้ ผู้ใหญ่ก็คิดอีกแบบ เด็กก็คิดอีกแบบ
สมมุติฮิตเลอร์ฆ่ายิวเพราะคิดว่าเลือดตัวเองดีกว่า

ถ้ายังคิดว่าทุกอย่างต้องเป็นไปตามคำตอบของเราคนเดียว ค่อยๆครับการอยู่ร่วมกัน
เปิดที่ความผิดเลย ก็จบที่การทะเลาะครับ
comment73:เห็นครั้งแรก ไม่ตลก ไม่ขำ ดูน่าเกลียดค่ะ พ่อแม่มาเห็นคงภูมิใจน่าดู
comment74:คิดเหมือนกันค่ะ ไม่แน่อีก 5 ปี คนถ่ายอาจมีงานมีการทำที่ดี ที่ต้องรักษาบุคลิกตัวเอง เช่น ครู อาจารย์ แล้วมีภาพแบบนี้ออกไปก็เสียหายค่ะ
comment75:พี่คงมองว่า >>> แหม่ ... วันๆเอาแต่หมกมุ่มเรื่องแบบนี้สินะพวกหนูๆ
comment76:อยากขายหน้าตา แต่คงคิดท่าไม่ออก 
หน้าตาดี อย่างเดียวทำท่านี้ไม่ได้นะเนี่ย
comment77:ติเตียน
comment78:อายุ18ค่ะ
เห็นครั้งแรกแล้วรู้สึกไม่ดีเลย ครึ่งบนโอเคแต่พอเห็นครึ่งล่าง... ถึงกับตึงๆ พูดไม่ออกเลย
ไม่เข้าใจว่ามันต้องแสดงออกขนาดนั้นเลยหรอ มันดูไม่ดีเลย

ปล.แก้คำผิด
comment79:บางคนชอบทำทะลึ่ง ทำเป็นรู้มาก แต่ประสบการณ์ไม่มี ดีแต่ทำปากเก่ง กร้านโลก โดยไม่คิด สุดท้าย ก็มีแต่เสีย นี่ละค่ะ
comment80:ส่วนตัวเราคิดว่าเค้าทำตามกระแสกันไปอย่างนั้นแหละค่ะ แต่ส่วนมากเพื่อนเราบางคนที่ทำ จะมีนิสัยชอบเรียกร้องความสนใจกับชอบอ่อยผู้ชายน่ะ เราไม่ค่อยใส่ใจเท่าไหร่เป็นสิทธิ์ส่วนตัวของเขาในการถ่ายรูป
comment81:ชีวิตวัยรุ่น
comment82:เห็นแล้ว ส่ายหัวเลย มันแบบ อายมั้ย มาทำแบบนี้ออกสื่อ 
ครอบครัวจะเอาหน้าไว้ไหน ลูกสาวบ้านนี้ ทำบัดสีออนไลน์
comment83:ที่น้องทำๆกันมันก็ไม่ได้ดีหรอก แต่ก็นะคึกคะนองไปตามประสาวัยรุ่น.... ใครเห็นใครเจอก็เตือนๆกันมันก็ดี

แต่ที่ผมอ่านแล้วไม่เข้าใจ คือ ในคอมเมนท์!! ไปด่าเค้าว่า ต่ำบ้าง ขายบ้าง กร้านโลกบ้าง ทุเรศ ไร้ราคา .....

เด๋วนี้ไม่ชอบใจอะไรก็ไปเอารูปคนอื่นมารุมด่า แบบนี้มันถูกต้องเหรอครับ 

มันคือการกระทำของคนที่เรียกว่าผู้ใหญ่ งั้นเหรอครับ ???? 

นึกแต่จะสนุกปากกันเท่านั้นเอง

***ผมไม่ว่า จขกท นะ เพราะตั้งคำถามได้ดีแล้ว ***
comment84:อยากกินก็ขอกันดีๆ สิ

พูดดีๆ ก็ได้ จะแจ๊ะทำไม ไร้มารยาท หรือขาดการอบรมสั่งสอน พูด !

โดยส่วนตัวคิดว่าการฟีจเจอริ่งกันเป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ แต่ถ้ามีใครมาแจ๊ะใส่แบบนี้ รู้สึกเหมือนโดนคุกคามทางเพศอ่ะ
comment85:ก็ดีนะครับ น่ารักดี.. ซักวันคงเห็นแก้ผ้าถ่ายนู้ด..

ถามว่า จะดีเหรอ แล้วถ้าเป็นลูกคุณล่ะ..

เอ้า นั่นมันอีกเรื่องนึง ทุกวันนี้เวลาดูหนังโป๊ ต้องมานั่งคิดว่า ถ้าซักวันนึงเป็นลูกเราล่ะ แบบนี้ด้วยเหรอ..
comment86:ไม่รู้หรอกนะ ว่าคนที่ทำอ่ะตัวจริงจะเป็นยังไง
แต่ทันทีที่เห็น คือเราตัดสินคนเหล่านั้นไปแล้วอ่ะ

กล้าทำท่าทางส่อไปทางเรื่องเพศลามกอนาจารต่อสาธารณะ>>เค้าต้องคุ้นเคยกับเรื่องแบบนี้มากแน่ๆ>>คงผ่านประสบการณ์มาอย่างโชกโชน
comment86-1:เห็นด้วยค่ะ
comment87:จริง เห็นแล้วไม่ฮา และรู้สึกว่ามันเสร่อ ขนาดปกติเราเล่นมุขลามกๆในกลุ่มเพื่อนผู้ชายด้วยกันบ่อยๆยังรู้สึกเลยว่ามุขนี้มันไม่สร้างสรรค์เลยว่ะ แถมคนที่เล่นส่วนใหญ่ก็เป็นน้องๆผู้หญิงวัยเรียน คือไม่รู้น้องเขาคิดว่ามันน่ารัก หรืออยากให้เป็นที่ตลกในกลุ่มเพื่อน หรืออยากได้ยอดไลค์ เรียกความสนใจจากคนในโซเชียลเยอะๆหรือยังไง แต่อยากให้คิดกันให้ดีนะ ไอ้คนที่มันให้ความสนใจเรากับมุขต่ำๆ ลดคุณค่าของตัวเองแบบนี้ มันเป็นคนแบบไหนกันแน่ ไอ้ที่กดไลค์กันนี่ไม่รู้เอารูปเอาไปจินตนาการโรคจิตกันถึงไหนต่อไหนก็ไม่รู้ ชอบเหรอที่มีคนแบบนั้นให้ความสนใจกับเราเยอะๆ คุณค่าของคนไม่ได้วัดกันที่ยอดไลค์นะจ๊ะเด็กๆ คุณภาพสำคัญกว่าปริมาณเสมอ
comment88:เป็นตลกที่ไม่มีคลาสเอาซะเลยค่ะ
comment89:บางคนหน้าตาน่ารักมากเลยนะ แต่พอทำแจ๊ะ ๆ แล้วคืออารมณ์เปลี่ยนเลย 

หลายคนทำแบบ 2 รูปบนกับล่าง แล้วลองเอารูปบนที่เป็นท่า ไอเลิฟยู แล้วเอารูปล่าที่เป็น แจ๊ะ ๆ มาเปรียบเทียบกันดิ อันบนดูน่ารักมาก อันล่างดูต่ำลงไปเลย
comment90:เราคิดแบบจขกท.แหละค่ะวัยไหนก็ไม่เหมาะสมทั้งนั้นแหละของแบบนี้เอามาโพทลงใครต่อใครเห็นคิดยังไงทั้งๆที่วัยเรียนน่าตาใสๆแต่ทำตัวแบบนี้เห้ออออ
comment91:เห็นด้วยค่ะ เดี๋ยวนี้เฟสบุ๊คเป็นอะไรที่รวมเรื่องโสมมพวกนี้เยอะมาก บางเพจรวมคำคมหรือวลีเด็ดๆที่มีคำเกี่ยวกับเรื่องใต้สะดือน่าเกลียดมาก ล่าสุดคงจะเห็นที่บางคนอัพรูปเป็นอัลบั้มเพื่อเล่าเรื่องความรักของตัวเองแต่เราไม่ได้สื่อถึงประเด็นนี้ค่ะ แค่ชี้ให้เห็นภาพคือบางเพจมันก็เอาไปทำการเล่าเรื่องประโยชน์ของ ขนอวัยวะเพศ คืออยากรู้ว่าเพื่ออะไร ก่อนทำน่าจะหัดคิดบ้างว่าเฟซบุ๊คมันไม่ใช่แค่มีคนอายุ 18+ เล่นอย่างเดียวแล้วมันมีตั้งแต่เด็กประถมแล้วว ทำอะไรคิดนิดนึง เรื่องเสื่อมๆเนี่ยคิดกันได้นะ พิมพ์ไปก็โมโหไป
comment92:มันทุเรศ ตรงคะ ยิ่งน่าตาดีทำด้วยนะ เห็นละเพลีย
comment93:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment94:มันส์ๆ สนุกๆ เฉยๆ
comment95:ผมนึกถึง



แจ๊ะ ...
comment96:เราเห็นด้วยกับ จขกท.ค่ะ เห็นเด็กเดี๋ยวนี้แล้วไม่อยากนึกถึงสังคมที่ลูกเราต้องเจอในอนาคตเลย สำหรับเรามันไม่ได้ดูเท่ หรือน่าดูนะคะ ผู้ชายทำยังพอว่าทะลึ่งทะเล้นตามประสา แต่ผู้หญิงทำแล้วมันดูเหมือนหมกมุ่นเรื่องพวกนี้มากไป สังคมสมัยนี้อาจจะเปิดเผยมากขึ้น แต่ยังไงผู้หญิงก็จะถูกมองไม่ดีมากกว่าผู้ชายค่ะ
comment97:มันก็ดูเถือนๆค่ะ


เราเห็นครั้งแรกคือ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คิดว่าถ่อยแล้วเท่เหรอ
comment98:ไม่ตลกค่ะ  ออกแนวอี๋แหวะ
comment99:มาจากเพจกระเพรามากกว่าครับ 

เริ่มดังเพราะภาพนี้



นี่คือหัวปกของเพจ 





และนี่รวมอัลบัมเลยครับ 

https://www.facebook.com/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%B2-1478259712458309/photos/?tab=album&album_id=1758036621147282

เขาทำเพราะเขามองว่าขำน่ะครับ อยากได้ลงภาพเพจ อยากดัง
อยากโปรโมทตัวเอง(ซึ่งในทางไหนก็คิดดูครับ) 
มันสนองความอยากมีตัวตนของมนุษย์น่ะครับ
comment100:ไม่ตลกเหมือนกันค่ะ ไม่รู้สึกว่ามันน่าขำด้วยซ้ำ
น้องบางคนหน้าตาดีด้วยนะคะ ไม่เหมาะเลยอะ
comment101:ทำไมวัยรุ่นเดี๋ยวนี้ชอบแสดงออกเรื่องเพศกับแบบผิดๆ ชอบประกาศตัวว่ามีผัวมีเมียแล้ว ชอบแสดงท่าทียั่วยุทางเพศ .... มันเจ๋ง มันสวย มันดี หรอ??
comment102:ฮ่าๆๆ เดินผ่านแถวนี้ รู้สึกเป็นคนดีมีศีลธรรมขึ้นเป็นกอง
comment103:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment104:คล้ายๆ กับการเหยียดเพศด้วยซ้ำ ถ้าผู้หญิงทำก็เหมือนกับดูถูกตัวเอง คนเป็นเกย์ก็เจอกรณีนี้อ่ะ ขุดทอง ถั่วดำ แย่อะครับ...
comment105:เราชอบมองผู้หญิงน่ารักๆมากๆเลย คือแบบมองแล้วจะ โหน่ารักว่ะ น่ารักอะคนนี้ แต่พอหลุดพูดมาเท่านั้นแหละ ท่าทาง ไปหมด ติดลบ โดยเฉพาะเรื่องการแสดงออกทางเพศที่มากเกินไป เราว่าไม่เหมาะกับใครที่จะแสดงออกทั้งนั้น เห็นแล้วเพลียกับอนาคตของชาติ
comment106:คือรู้จักท่านี้ แล้วก็คำนี้มาจากเพื่อนนานแล้วค่ะ คือรับได้นะเรากับเพื่อนก็พูดเล่นกัน แต่ถ้าให้ถ่ายรูปแบบนี้คงไม่เอาอ่ะค่ะ 
คือท่านี้มันสื่อทุกอย่างแล้ว ว่าเราต้องการอะไร...
comment107:ต่ำมากครับ คนที่ด่าเค้าขายเนี่ยความคิดโคดต่ำ
comment108:เราว่ามันไม่เหมาะอ่ะ 
ถึงสมัยนี้คนเราจะมีไรเป็นเรื่องปกติก็ตาม --
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผุ้ชทำนี่ยิ่งสยองอ่ะ ลามปามน่าตื๊บ
comment109:ตลกมากนะ
ชะนีน้อยเหล่านี้ พอมีคนด่า โกรธมากกกก
ออกมาบอก
"ไม่รู้จักกัน อย่ามาตัดสินกันที่ภายนอก"

จ้ะ แล้วหนูแสดงอะไรออกมาให้สังคมเห็นจ๊ะ
comment109-1:+1
comment109-2:+1 ด้วยคนค่ะ
comment110:กดดูรูปที่ จขกท ใส่สปอยไว้เท่านั้นแหละ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น้ำพุ่งเลย
comment111:ก็รู้ๆกันอยู่ครับ ที่นี่ประเทศไทย

อะไรที่เบาปัญญาไม่ต้องใช้สมองคิดอะไรให้มาก มักเป็นที่นิยมเสมอ
comment112:เห็นด้วยกับจขกท. ค่ะ เราก็พึ่งจะ20 คิดว่าตัวเองหัวโบราณสะอีก ตอนนี้คิดได้ว่าเราแค่รู้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควรมากกว่า
comment113:รวมอัลบัมนี่สยอง น่าอ้วกมากอ่ะ ไม่ได้รังเกียจเรื่องเพศ หรือเหยียดคนที่หน้าตานะ แต่รวมๆกันมาแล้วมันก็ไม่ไหวอ่ะ ทั้งผู้หญิง ผู้ชาย
comment114:อันนี้สิคะน่าตำหนิกว่า มัวมาด่าเวลาผู้ชายแต่งงานกันอยู่ได้
comment115:ทำไม ผู้หญิงถึงกล้าทำและโพสต์แบบนี้
comment116:เราอะตามไม่ทันเลยจริง ตอนแรกนึกว่า เป็นการเขียนให้ขำๆ จากรักนะจ๊ะ เป็นรักนะแจ๊ะ ก้อยังว่าเออนะขำก็ได้ สิบบาท ห้าบาท .. ตอนหลังเอิ่มมันคือมีสัญลักษณ์ประกอบด้วย  ไม่ขำเลย ออกแนวทุเรศมากกว่านิ
comment117:ไม่มีไรมากค่ะ คงอยากเท่ห์ อยากตามกระแส
พอทำแล้วรู้สึกว่าเท่ห์กัน 

ไม่ได้หนักหัวใครหรอกค่ะ แค่อยากบอกว่า มันไม่ได้ดูเท่ห์อย่างที่หนูๆคิดกันหรอกนะคะ
ขาดวุฒิภาวะอย่างแรง ทีเรื่องแบบนี้ละทำตามกันจัง

ไม่เกี่ยวกับโลกสวยจะ
comment118:เห็นผู้หญิงทำท่านี้ เรานึกว่าเป็นเลสเบี้ยน
comment119:น่าเกลียดอะ ผญ คนไหนทำท่าแบบนี้ ดูราคาต่ำไงก็ไม่รู้
comment120:ต่ำ
comment121:ไม่ตลกแล้วก็ไม่ชอบ มันส่อนิสัยไงไม่รู้
comment122:ผมว่ารูปมันก็ไม่ได้ดูน่าเกลียดอะไรมากนะ มันก็เป็นกระแสจากรูปการ์ตูนเฉยๆ วัยรุ่นก็งี้แหละครับ กรณีผมเคย แลกกันดูหม×ย กับเพื่อนๆตอนป.5-6 ดันโดนถ่ายไว้ เพราะไปยืนมุงอยู่หลังห้อง(ดีไม่เห็นข้างหน้า55) โชคดีที่เราเด็กเลยไม่สนใจ ยังไม่รู้อะไรเท่าไร ก็เหมือนๆกับพวกนั้นแหละครับ เขาคิดว่ามันขำๆและไม่ค่อยสนใจอะไร หรืออาจจะคึกคะนองตามประสา
comment123:การทำท่าแจ๊ะ เราว่ามันก็คล้ายกับเมื่อก่อนที่เด็กๆ มีท่าเล่นแบบที่เอานิ้วชี้กับนิ้วโป้งมาติดกันเป็นวงกลมแล้วเอานิ้วกลางจากมืออีกข้างนึงมาสอดตรงกลาง ทำเป็นท่าว่ามีอะไรกัน หรือการชูนิ้วกลางแทนสัญลักษณ์อวัยวะเพศชาย หรือแม้แต่เพลงร้องเล่นตอนเด็กที่ว่า "หยิบหวีมาหวีเกศาหวีซ้ายหวีขวาแล้วก็มาหวีแจ๊ะ หวีแจ๊ะๆๆ" การละเล่นแบบล่อแหลมแบบนี้มีมานานแล้ว และมันไม่ได้หมายความว่าคนที่ชอบเล่นเรื่องพวกนี้จะทำเพื่อเรียกแขกให้ใครมาร่วมเพศด้วย การทำท่าแจ๊ะอาจดูขัดหูขัดตา น่ารังเกียจ ไม่เหมาะสม ยิ่งถ้าทำในเครื่องแบบหรือคนที่ทำยังดูเป็นเด็ก แต่ในความคิดเห็นส่วนตัวของเรา เราคิดว่าต้องดูเจตนาประกอบด้วย ถ้าทำเล่นๆ ก็น่ารักดี แต่ถ้าทำเพื่อยั่วยุให้เกิดอารมณ์ทางเพศก็อาจส่งผลเสียต่อตัวคนทำ 

อย่างไรก็ตาม เรามีความคิดเห็นว่าคนที่เห็นคนทำท่าแจ๊ะพวกนี้แล้วบอกว่าอยากจะ "แจ๊ะ" คนที่ทำให้รู้สำนึก คนพวกนี้น่ารังเกียจกว่าคนที่ทำท่าแจ๊ะ ไม่ต่างอะไรกับโจรที่ข่มขืนผู้หญิงด้วยเหตุผลว่าเหยื่อแต่งตัวล่อแหลม แต่ถึงอย่างนั้น เราก็ไม่ได้คิดว่าคนที่ทำท่าแจ๊ะจะถูก เหมือนที่เราก็มองว่าผู้หญิงที่แต่งตัวล่อแหลมอาจจะเพิ่มความเสี่ยงให้กับตัวเอง แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคนที่เห็นจะมีสิทธิเอาพฤติกรรมนี้เป็นข้ออ้างในการทำร้ายเจ้าของพฤติกรรมนั้น
comment124:ขำๆนะถ้าทำเล่นกันกับแฟน
เคยนั่งขำกับแฟนกับท่าบอกรักนี้ ทำไมมันมีลักษณะคล้ายท่านั้น 5555
ก็เล่นหยอกล้อกัน ส่งให้กันกวนตีนกันไปเรื่อย
ในจุดๆนี้เราว่าก็สร้างรอยยิ้มได้เหมือนกัน

แต่ถ้าอัพรูปลงแบบนี้ก็ไม่โอเคจริงๆแหละ
เหมือนเป็นการเชื้อชวนไงไม่รู้

เพราะบางทีเราก็ใช้ท่านี้เชื้อชวนแฟน
เย้ยย!!!
comment125:เริ่มเลยขอปรบมือให้ คห.83!! เฮ้ มาช่วยกันดึงสติแล้วตอบ จขกท กันดีๆโดยไม่ว่าแรงๆ อย่าง ไร้ค่า ขาย** 
กับคนในรูปเลยเนอะ เพราะเราไม่ได้รู้จักคนพวกนั้นจริงๆแหละ ว่าเป็นคนยังไง


 เราเข้าใจ จขกท นะ ว่าเห็นว่าไม่ดี มันอยู่ในชุดนร. แล้วอายุยังน้อยงี้
แต่สำหรับบางคนที่ไม่ได้คิดอะไร...จะว่าคิดก็คิดแหละ แค่ไม่ได้คิดเยอะ เพราะตัวเองเป็นผู้หญิงที่ทำเล่นแบบนี้กับเพื่อนผู้ชายเช่นกัน
(*แค่กับเพื่อนสนิทนะคะที่รู้จักกันเป็นปี โดนตัวกันกอดคอได้แต่ไม่เกินเลย แต่ถ้ากับแฟนหรือไม่สนิทจะไม่ทำเพราะดูไม่ดีและสื่อเกินไป
 **เน้นแค่เพื่อน)
เป็นผู้หญิงหื่นๆแล้วรู้สึกฟรี(คือสบายๆในการคุยไม่ใช่แบบ...จริงจังอะ)กับเรื่องพวกนี้ คือคุยได้แต่ไม่คิดลึกนะ
เล่นแค่แบบเข้าใจว่าเล่นเอาตลกแนว *วอน-ีน จงเติม ต-เต่า* เลยก็ตอบในความคิดของเรานะ ว่าตลกนะ 
กลับมาในประเด็นที่ จขกท คิด ซึ่งยอมรับว่าเห็นด้วยว่าไม่ดีในการโพสลงเฟสแบบนี้
ในบางรูปที่ จขกท เอามาเราก็ว่าเขาทำเอาตลกๆกับเพื่อนนะ ตอนแรกน้องเขาไม่ได้ดังไม่ได้คนตามเยอะอย่างตอนนี้ แค่ โลกโซเชียลมันใหญ่และน่ากลัวจริงๆ ทำให้การแชร์ทำให้ดัง ให้คนรู้จัก แล้วทีนี้ละ ถึงจะเริ่มไม่ตลก จากคนติดตามธรรมดา กลายเป็นทั้งคนที่ตัดสินโดยไม่รู้จักจริง
ที่ จขกท บอกว่ามันไม่ใช่เรื่องเล็กๆ อันนี้ถูกต้องละ ตอนนี้ถ้าเราโพสอะไรลงไป ไม่ได้จำกัดการแชร์อยู่แค่ที่คนเป็นเพื่อนเราเห็น ถ้าตั้งค่าเป็นสาธารณะ คนที่มองแย่ก็มา คนที่มองทางลบมันก็มี คนที่คิดอะไรไม่ดีๆมาทำโรคจิต มาคุกคาม คนที่มองเหมือนเป็นการกระตุ้นทางเพศ มันเป็นภัยต่อตัวคนโพส ซึ่ง ไม่รู้หรอกนะว่าจะร้ายแรงแค่ไหน เอาจริงๆอาจไม่เกิดอะไรก็ได้ยังไงเขาก็เป็นแค่คนในโลกโซเชียล แต่เรื่องแบบนี้ไม่รู้โอกาสที่จะเกิดเรื่องขึ้นหรอกเนอะ ไม่ต้องพูดถึงอายุหรอกว่าเด็กหรือโตแล้ว ในนี้ก็แค่คนกลุ่มหนึ่งที่มาแสดงความคิดเห็นกัน ด่าไปเด็กรู้เรื่องไหม ไม่ค่ะ
ส่วน *ถ้าวันนึงมีลูกแล้วลูกคุณมาทำท่าทางอะไรแบบนี้ คนอื่นเขาจะมองยังไง* อันนี้ต้องสอนค่ะว่าเล่นได้นะลูก แต่เลือกคนเล่นด้วย อะไรที่เยอะเกินไปก็ไม่ดี คนอื่นที่ไม่ได้เป็นคนที่สำคัญหรือรู้จักเราจริงๆเขาจะมองเรายังไงก็ได้ แค่ระลึกไว้เสมอว่าตัวเองเป็นคนยังไง ดีไม่ดีอยู่ที่ตัวเรา พลาดยังไงก็มีคนซ้ำ เขาเห็นเราในเวลาหนึ่งอาจเป็นช่วงที่เราไม่ดี แต่ถ้าเรายังคงทำในสิ่งที่ดีและไม่เดือดร้อนคนอื่นอยู่ มันก็ต้องมีช่วงเวลานึงเหมือนกันที่เขาจะได้เจอกับสิ่งดีๆที่เราทำ คนมี2ด้านลูก ชีวิตมีใช้ให้คุ้ม!!! 5555555555555555555555555555 //เผ่นออกนอกกระทู้
comment126:เรา งง ตั้งนาน ว่ารักนะแจ๊ะๆคืออาราย555555555 
ตอนแรกเข้าใจว่าเหมือนกับรักนะจุ๊บๆไรงี้ พอมาอ่านกระทู้นี้ถึงได้เข้าใจ ว่ารักนะแจ๊ะๆคืออะไร
comment127:แจ๊ะๆมันเป็นเสียงที่ผู้ชายที่พอเดียงสาหน่อยร้อยละร้อยนึกถึงว่ามันเป็นเสียง..กระทบกันระหว่างการมีเพศสัมพันธ์คับ  ถ้ามีใครจะมาโลกขำผมว่าไม่อ่อนต่อโลกก็พยายามดัตจริตคับ.
comment128:เราก็ 20 ต้นๆ ก็ไม่ขำเหมือนกันค่ะ  ดูน่าเกลียดยังไงไม่รู้
สงสัยจะหัวโบราณเหมือนกัน 5555
comment129:เราไม่ใช่คนหัวโบราณเลยนะ
แต่อันนี้มันน่าเกลียดไป
comment130:เราอายุ 20 กว่าๆ ก็ไม่โอเคเหมือนกัน
ตอนเห็นรูปน้องดัดฟันใส่ชุดนักเรียนรูปบนทำมือ รักนะ เรายังชมว่าน้องน่ารั๊กอยู่เลย
พอเลื่อนสายตามาดูรูปร่าง แจ๊ะๆ เราก็ว่ามันไม่โอเคนะ ที่ดูน่ารั๊กเมื่อกี๊เรากลายเป็นรู้สึกแย่มากกว่าที่ทำไมเด็กสมัยนี้เล่นอะไรไม่คิด ทั้งๆที่เราเองก็ไม่ได้โลกสวยหรือหัวโบราณ
คอมเม้นแต่ละอันก็ใช่ว่าจะดีหรือให้เกียรติ 🙄😤
comment131:แสดงถึงปริมาณยางอายในกมลสันดานน่ะนะ
comment132:ใครมีลูกสาวที่ดี  รักนวล สวงวนตัว วางวตัวดี

ผู้ชายคนไหนก็อยากจะได้  อยากยกขันหมากมาขอ


แต่ผญ ที่ทำด้วยความคึกคะนอง  ผู้ชายยังไงก็มองว่า  แม้จะน่าตาดีก็แค่

ผญ ญิงคนนี้...................
comment133:เรามองแล้วเราเฉยๆ ไม่ขำแต่ก็ไม่ได้อะไร แต่ที่แน่ๆ เราไม่ทำอ่ะ วันนี้เล่นสนุกๆอนาคตอาจจะทุกข์ได้นะ
ลองคิดสภาพเล่นมุขลามกหรือถ่ายรุปโชว์นมแหกขาตอนสาวๆ อีกหน่อยทำงานหน้าที่การงานบางอย่างมันต้องใช้ภาพลักษณ์. ความหน้าเชื่อถือ สมมุติคุณมีสิทธิ์ๆด้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้างาน แต่ก็มีคนที่คุณสมบัติพอๆกับคุณอยู่อีกสองสามคน แต่บังเอิญมีรูปคลิปเก่าที่คุณบอกว่าถ่ายเล่นโผล่ออกมา มาแจ๊ะๆๆ บีบนมโชว์ แชร์กันในหมู่พนักงานเราเป็นคนเลือกเราคนไม่เลือกคุณหรอก ไปเลือกคนที่เก่งพอๆกันแต่ไม่มีเรื่องเสียหายดีกว่าป่ะ หรือสมมุติคุณมีแฟน พ่อแม่แฟนเล่นเฟซไปเจอคลิปเก่าคุณเค้าคงปลื้มน่าดู อะไรที่มันลงโซเชียลมันลบไม่ได้หรอกนะ เราไม่ได้โลกสวยขนาดมองว่าเฮ้ย น่าเกลียด มุกใต้สะดือขำๆเราก็แซวเล่นในหมู่เพื่อน แต่ไม่อัดคลิปประจานตัวเองหรือแซวกลางงานเลี้ยงที่เป็นทางการ มันก็ต้องดูเวลาสถานที่ด้วย ใครที่คิดว่าทำไปไม่เห็นจะเป็นไรขำๆ เราก็ไม่ได้มานั่งประนามคุณหรอก แต่แค่เตือนว่าถ้าอนาคตคุณต้องทุกข์จากทิ่งที่คุณทำอย่าโทษสังคมหรือคนอื่นก็พอ
comment134:ตอนแรกก็อึ้งๆ เหมือนกัน หน้าตาน้องดูเรียบร้อยน่ารัก แต่พอกดดู facebook​ แต่ละคนที่ทำ คือ มาสายนี้กันทั้งนั้น แต่ละโพสแต่ละคำพูด เค้าเลยเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องปกติ
comment134-1:น่าจะคนเดียวกับที่เราเห็นในคลิป หน้าตาสวยเลยแหละ
comment135:ไม่เห็นมีคอมเม้นด่าเจือก จขกท บ้างเลยหรอ คล้ายๆกับกระทู้นึงเลย แต่อันนี้เห็นด้วยไม่ด่าสะงั้น
ปล.กระทู้นั้น จขกท เป็นผู้ชาย
comment136:มันคือการเรียกแขก ของผู้หญิงขาย......ป่าว
comment137:สำหรับบางท่านที่บอกว่าอย่าโลกสวย อย่ายุ่ง
แค่ทำขำๆ สนุกๆ ทำเล่นๆ
ดูจากคอมเม้นพวกนี้ก็แล้วกันนะครับว่าทำไมพวกเราถึงต้องออกมาพูดคุยกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment137-1:คนทำเขาอาจจะชอบก็ได้ค่ะ คำดูถูก คำลามกจากผู้ชาย ไม่งั้นเขาคงมียางกันมากกว่านี้
comment137-2:มีแต่คนประเภทเดียวกันเท่านั้นแหละที่... 

กลมกลืนความคิดกันได้  ไม่รู้สึกหยะแหยง หรือกระอักกระอ่วน  กับพฤติกรรมพวกนี้
comment138:เห็นแล้วก็แบบ -..-" 
โคลน ตม มาก ๆ
comment139:ผมเห็นแล้วขำๆครับ
แจ๊ะๆนี้ไม่รู้หรอกว่าเสียงน้ำไม่ทันนึกถึง
คุณๆข้างบนหัวไวมากครับ
comment140:เราเห็นหัวกระทู้ครั้งแรกเราก็งง เรานึกว่า รักนะแจ๊ะ คือ รักนะจ๊ะ  แบบภาษาวัยรุ่น (ไม้ยมกคืออ่านซ้ำทั้งประโยค แบบ รักนะจ๊ะ รักนะจ๊ะ) ก็เพิ่งมากระจ่างในกระทู้นี้แหละค่ะ
comment141:เรารู้ว่าคงมีไม่กี่คนที่คิดเหมือนเรา แต่เราก็อยากจะสื่อสารออกมา

เราว่าสิ่งที่น้องๆทำมันก็สมควรถูกตักเตือนจริงๆ
เราชอบจขกท.ที่เตือนด้วยความหวังดีแบบใช้เหตุผล
เช่น อาจเป็นอันตรายต่อตัวเอง หรือ ไม่ดีต่อภาพลักษณ์

แต่หลายๆเม้นที่แสดงความเห็นแบบ ต่ำ ขาย อะไรงี้
เราว่ามันก็แรงไปนะคะ

คือเด็กๆทำผิด เราควรเตือนด้วยความหวังดี แบบเป็นห่วงแต่ไม่ใช่เอาอารมณ์ส่วนตัวไปป้ายๆๆๆๆใส่พวกเขา เพราะพวกเขาเป็นวัยรุ่น วัยคะนอง ไม่ทันคิด คิดไม่มากพอ
อะไรไม่ดี คนที่มีวุฒิภาวะมากกว่าก็ช่วยๆกันเตือนแต่ไม่ใช่ไปด่า แบบที่เดินออกไปไหนไม่ได้ อยู่ในสังคมไม่ได้
ถ้ากระแสมันแรงมากเกิน เกิดมีคนรับไม่ได้ แล้วฆ่าตัวตาย ไม่ก็กลายเป็นอาการทางจิตเพราะเครียดกับสิ่งทีได้อ่านล่ะ 
อย่าลืมว่าหลายๆคนก็แค่วัยรุ่นธรรมดาๆ จิตใจยังอ่อนไหวนะ


เราคิดว่าอยากให้สังคมโซเชียลดีขึ้น มันต้องช่วยกันทั้งสองฝ่าย
ฝ่ายที่ทำไม่ดี ก็ปรับปรุงตัว
ฝ่ายตักเตือนก็พูดดีๆ ให้โอกาสเค้า ไม่ใช่ด่าแบบสนุกปาก เหยียบให้จมมิด
คนเราก็ผิดพลาดกันได้

ช่วยๆกันนะคะ
comment142:เข้ามาอ่านจากงงๆ ดีนะไม่มีเพื่อนคนไหนทำเเบบนี้..
comment143:แจ๊ะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment144:สำหรับผมคงทำได้แค่บอกแล้วปล่อยไปอ่ะครับถ้าเป็นคนรู้จัก
แต่ถ้าไม่รู้จักก็คงแล้วแต่ละกัน เดี๋ยวนาน ๆ ไปหลังจากนี้มันจะเข้าตัวเอง

แรก ๆ ผมเฉย ๆ นะ
แต่หลัง ๆ มารู้สึกว่า เฮ้ย มันไม่ใช่ละ โดยเฉพาะถ่ายรูปลงโซเชียลเนี่ย

โดยเฉพาะพวกเด็ก ๆ ที่ยังใส่ชุดนักเรียนแล้วมาทำแบบนี้เนี่ย...

---

แต่ของบางอย่างขึ้นอยู่กับบริบทและคนด้วยล่ะมั้งครับ
อย่างทำเล่นกับเพื่อนรึแฟน รึทำโดยไม่ต้องโพสต์ลงโซเชียล อันนั้นก็คงปล่อยไป

ที่ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ก็คงเป็นการโพสต์ลงโซเชียลเหมือนโชว์ เรียกแขก รึอะไรสักอย่างนั่นล่ะ
ผมขอใช้คำว่า "เสร่อ" ละกัน
comment145:เราว่ามันไร้สาระ
เราก็หัวสมัยใหม่นะเปิดรับเรื่องพวกนี้
แต่อันนี้เหมือนพวกwanna be อยากดัง
comment146:เมื่อก่อนฮิตคำว่า "รักนะ จุ๊บๆ" ต่อมาก็เป็น "รักนะ จุบุๆ"
สมัยนี้เป็น "รักนะ แจ๊ะๆ"
comment147:อย่าคิดมาก มันก็เหมือนศัพท์แสลง(หู) เดี๋ยวมันก็เปลี่ยนไปเรื่อย วัยรุ่นอยู่ด้วยกันมีคำจัง..มาคุยกันอยู่แล้ว 

ส่วนออกสื่อเราก็ไม่เห็นด้วยนะ ทั้งแคปชั่น ภาพนิ่ง คลิป แต่รู้ว่าห้ามไม่ได้ สนิทจริงๆพอเตือนไหว 

สังเกตว่าด็กที่ทำอะไรห่ามๆ มักจะมาจากครอบครัวไม่ค่อยอบอุ่นและมีปัญหา เด็กเลยต้องมาแสวงหารักและการยอมรับนอกบ้าน ทำตัวเลวประชดครอบครัวประชดสังคม เด็กที่มาจากครอบครัวอบอุ่นมักไม่เป็น เพราะเขาได้รับความรักมากพอจึงรักและเคารพตัวเอง
comment148:เราไม่เคยเห็นอะ ใครมีคลิป
comment148-1:แค่พิมพ์ รักนะแจ๊ะๆ ก็ขึ้นมาเต็มเลยค่ะในกูเกิ้ล ทั้งคลิปทั้งภาพ
comment149:เรามาถึงจุดนี้ได้ไง
comment150:เราอะหัวสมัยใหม่ หนังโป๊ก็ดู เเล้วท่านี้มันอยู่ในหนังโป๊ เราว่ามันควรอยู่เเค่ในนั้น ไม่ใช่บนเฟสบุ๊ค หรืออีกหน่อยอาจจะสื่อโทรทัศน์ทั่วไป ซึ่งมันไม่ใช่ที่ของมันอะ
ถ้าเกิดวันนึงเด็ก หรือผู้ใหญ่ก็ช่าง มาทำท่านี้ใส่กันอย่างไม่รู้กาลเทศะ เราว่ามันเข้าข่ายละเมิดทางเพศนะ จู่ๆมีผู้ชายหรือผู้หญิงมาทำท่านี้ต่อหน้าเรา เราก็มองให้ฝ่ายนั้นดูเเพงไม่ได้หรอก
comment151:เฉยๆนะครับหากพบเห็น เด็กวัยนี้ไม่แปลกที่จะเกาะกระแสทำอะไรที่เรียกร้องความสนใจ เรียกยอดไลค์และแชร์ได้เยอะๆ  
หลายคนบอกเรื่องของเขา ...อือมันก็จริง แต่ถ้าหากเรามีลูกสาวมาทำท่าแบบนี้โพสโชว์สื่อสาธารณะ ก็คงเสียใจครับ
comment152:เด่วตีมือแตกเบย
comment153:เรามองส่วนตัวคือส่อไปทางเพศมาก. ถึงจะหน้าตาน่ารัก. สวยขนาดไหน ก็น่าเกลียดอยู่ดี. ที่สำคัญ เจ้าของเพจเค้ามาตอบแล้วนะว่า แจ๊ะๆ. หมายความว่าอะไร. คือเด็กที่อัพรูปแล้วทำท่านี้ส่งไปเนี่ย เด็กสาวเหล่านั้นคิดอะไรอยู่!!?  อุบาว์ท!! [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment154:คนศีลเสมอกันเขาจะเข้าใจกัน
comment155:Post เขียนไทยว่า โพสต์

ทำไมต้องไม่ให้ความสำคัญกับตัว T ตอนอยู่ในรูปศัพท์อังกฤษน้อ

ส่วนพวกที่มั่นหน้าทำท่านี้ ขอให้เอ็งได้ เอ็งโดนอย่างหวังละกัน นี่อวยนะ ไม่ได้แช่ง เสื่อม!!!
comment156:ท่าทางจะคันนะ
comment157:เมื่อหลายเดือนก่อน 

เราทำมือไอเลิฟยูใส่เพื่อนอีกคน
แล้วเพื่อนผู้ชายอีกคนก็เดินมาทำมือแบบ รักนะแจ๊ะๆ แล้วบอกว่าทำมือแบบนี้น่ารักกว่า
แต่เราก็ไม่รู้ว่ามันคืออะไร จนวันนี้แหละ เข้าใจแล้วจริงๆ กลับไปด่ามันทันไหม
comment158:น้องๆครับ อย่าทำเลยครับ มันทำให้ดูด้อยค่าด้อยราคาไปเลย
ผมก็เป็นคนที่ออกแนวทะลึ่งนะ แต่เห็นแบบนี้แล้วรู้สึกหดหู่เหลือเกิน
comment159:มันดูไม่งามเลยจริงๆ
comment160:ตามว่าตลกไหม ต้องแยกออกเป็น 2 กรณี
1. ถ่ายโชว์คนทั่วไปในที่สาธารณะ อันนี้ไม่ตลก ไม่ได้ทำให้ดูแพงขึ้น

2. ถ่ายโชว์สามีส่งส่วนตัวในไลน์ อันนี้ตลกดีเคยทำ เป็นอันรู้กัน 2 คน ไม่มีอะไรเสียหาย

ก็ตามนั้นล่ะค่ะ
comment161:ไม่ตลก ไม่ขำ และน่าเกลียด ผู้ใหญ่ทำยังไม่ไหวจะเคลียร์ นี่เด็กทำ เอิ่ม.... การแสดงออกทางเพศของบ้านเรามันก้าวมาไกลแล้วสินะ
comment162:ตลกมั้ยหรอ

มันก็แค่ทำอะไรที่ดูน่าเกลียด เรียกเสียงฮา ประมาณ แก๊งตลกเดินแปลกๆ หรือ Low cosplay ที่เอาจริง Too late นะ ลองคิดว่า คอสแบบนั้น ไปสิ
comment163:ไร้สาระ หัวโบราณ ไม่จำเป็นต้องอายุมาก เรื่องภาพลักษณ์ ค่านิยมโง่ๆ ของไทยที่ดักดานที่ลดลงบ้างเถอะ ออกมาจากกะลา แล้วออกมามองดูไกลๆว่ามันไม่ได้ matter อะไรเลยในการโพสต์แบบนี้ 


โพสต์เหยียดเพศสิควรจะเป็นประเด็น เช่น ขุดทอง สายเหลือง เนี่ยอะเหยียดเพศนี่คือปัญหาสังคมแสดงให้เห็นสภาวะจิตใจที่ต่ำทรามของคนหลายๆคน อีการโพสต์แจ๊ะๆนี่มันไม่ harm อะไรเลย 

ใช้ตรรกะมากๆหน่อย
comment164:นี่แหล่ะน้าที่เค้าว่า “เห็นกงจักรเป็นดอกบัว“ ถึงมีคนปรามเค้าก็ไม่ฟังหรอก มีข้ออ้างต่างๆนานา ลืมคุณค่าที่เกิดมาเป็นคนคน ยามอับจนก็หงายการ์ด ช่างวิปลาสดีแท้
comment165:งี่เง่า คิดยังไงถึงบอกว่าพอลูกหลานมาเห็นแล้วจะต้องรู้สึกอาย รู้สึกไม่ดี บรรทัดฐาน ค่านิยมในสังคมมันก็เปลี่ยนไปตลอดเวลาปะวะ

ตรรกไรเนี่ย คิดแทนคนยังไม่เกิดได้ด้วย
comment165-1:ตรรกะอะไรดีกว่า ที่ต้องทำตามๆกันเพราะเป็น"ค่านิยม" ถึงแม้ว่าจะเป็นสิ่งต่ำทราม แยกผิดถูกไม่เป็นแบบที่เด็กสมัยนี้ทำกัน
comment165-2:พวกโง่ๆ เค้าจะคิดว่า การพูดเรื่องใต้สะดือเเบบสนุกสนานเป็นเรื่องขำๆครับ
comment166:ผมชอบนะ มีผู้หญิงมาบอกรักนะแจ๊ะๆใส่นี่ผมทุ่มเททุกอย่างให้เลย หวังได้แจ๊ะๆกลับให้เธอ
comment166-1:จ้ะ... ดีจ้ะ สมแล้วที่เป็นจอมมาร

ดูเป็นคนทุ่มเทเพื่อการบอกรักจริงๆ
comment167:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment168:ปกติเราก็ไม่ขำกับ dirty joke เรื่องใต้สะดือ หรือพวกตลกสังขารเหมือนกัน มันไม่ตลก มองยังไงก็ไม่ขำ รู้สึกเฉยๆ ไม่สามารถทำให้ขำได้เลย สงสัยว่าเค้าขำอะไรกันเหรอ... หื้มมม
ปล. เราชอบตลกแบบเพจสัตว์โลกกวนตีน เพจน้องก็ตามอ่านอยู่เงียบๆ 555555
comment169:สวัสดีชาวสารขัณฑ์
comment170:ความคิดของผมผมคิดว่าถ้าหากเราทำเล่นกันในกลุ่มเพื่อนฝูงโดยที่ไม่ได้มีการบันทึกภาพหรือวีดีโอไว้มันก็เป็นเรื่องขำๆเฮฮาแค่นั้นจบ
แต่ถ้าทำแล้วโพสให้โลกรู้แบบนี้ผมมองว่าคนโพสไม่มีสมองคิดไตร่ตรองให้ดีก่อนโพสว่าจะมีผลกระทบต่อภาพลักษณ์ของตนเองอย่างไร คือบางทีตัวคนโพสอาจจะเป็นคนเรียบร้อยเป็นคนรักษาพรหมจรรย์แต่แค่อยากโพสท่าแบบนี้ลงโลกโซเชียลเพื่อความสนุกสนานกับเพื่อนๆเฉยๆเพราะเห็นว่าเป็นกระแสอยู่ แต่ลืมคิดว่าคนอื่นอาจจะมองว่าตัวเอง แรด ร่าน คันคะเยอ อยากได้ผู้ชายจนช่วงล่างสัน
comment171:เราก็ไม่ชอบอ่ะ ถึงเราจะเคยทำ...
มันไมืสุภาพเนอะ ไม่ชอบบบ
comment172:ผมมองเป็นเรื่องขำๆ น่ะ 

อย่างถ้าเด็กผู้ชายทำท่ากำมือ แล้วแคบชั่นว่าแฟ้บๆๆ ก็คงไม่มีใครเห็นว่า ผู้ชายคนนั้นด้อยค่าลงไป หรือบางทีทะลึ่งกว่านี้ก็มีเยอะแยะ แต่ก็แค่ขำๆ กันไป ถ้าไม่ใช่แสดงอาการหื่นขนาดไปแอบดูใต้กระโปงใคร เราก็พร้อมที่จะ "ยกผลประโยชน์ให้จำเลย" ไม่ใช่หรือ? ซึ่งผมก็เห็นด้วย เพราะการไปตัดสินคนเพียงการแสดงออกแค่นี้เป็นเรื่องไร้สาระ

และผมเห็นว่า ผู้หญิงก็ควรอยู่ภายใต้มาตรฐานเดียวกัน

อย่างน้อยที่สุด ถ้าไม่ขนาดแสดงให้คนอื่นเข้าใจอย่างชัดเจนว่า ไปนอนกับใครไม่เลือกหรืออะไรทำนองนั้น ก็ไม่ควรด่วนไปตัดสินอะไร (เหมือนที่เราไม่ไปยุ่งกับที่เด็กผู้ชายแสดงออกเรื่องเพศนิดๆ หน่อยๆ) นี่มองในมุมแบบอนุรักษ์นิยมเลยนะ โดยส่วนตัวผมเองน่ะไม่มีปัญหาเรื่องการมีเพศสัมพันธ์อยู่แล้ว (ที่มีปัญหาคือการมีครรภ์ก่อนวัย หรือโดยไม่ตั้งใจ)
comment173:ผมมองเห็นว่ามันเป็เรื่องธรรมดาของสังคมไปแล้วนะ เข้าใจความรู้สึกของ จขกท. ว่ารู้สึกเป็นห่วงทั้งน้องๆที่ทำ กับภาพลักษณ์โดยรวมต่างๆ ที่ผ่านจากการทำแจ๊ะๆ  
แต่ถ้ามาลองย้อนดู การกระทำที่ดูเหมือนลดราคาตัวเองสมัยนี้ก็มีเยอะแยะไป
ที่ผมอยากบอกก็คือ เขาจะทำอะไรก็ปล่อยเถอะครับ เขาไม่ได้มาขอคุณกิน หรือขี้บนเรือนคุณ ถ้าเขาทำแล้วคุณขำ ก็เป็นบุญ ถ้าไม่ขำแล้วเป็นห่วง ก็เป็นกุศลครับ
ชีวิตเรามันน้อย ควรจะหาอะไรมาเติมเติมสีสันบ้างครับ.
comment174:เห็นครั้งแรกในกลุ่มสาวไซด์ไลน์ ก็ขำๆน่ารักเหมาะกับแนวนี้ดี
แต่ไม่นึกว่าเด็กทั่วไปจะเอามาทำด้วย แยกไม่ออกเลยตะนี้
comment175:เดี๋ยวนี้ขึ้น ม.1 ม.4 ก็มีอะไรกันในโรงเรียนละ
comment176:อยากโดนมั๊งฮะ
comment177:เห็นแล้วเพลีย!
comment178:ไม่ตลกเลยครับ

มีแต่พวกวัยคึกคนองที่ทำ  ..


เห็นภาพนี้แล้วก็นึกถึงแต่พวกที่ขาย
comment179:ดูไร้สาระ..... ไม่ส่งให้คนทำดูสูงขึ้นสักนิด

ไม่เท่ ไม่ตลก
comment180:ผมมองว่า  เพราะการกระทำเหล่านี้ถูกแสดงออกมาจากคนที่คุณคิดว่า ไม่เหมาะสม ไม่สมควร อายุเท่านี้ทำแบบนี้ มันดูแบบหยาบคาย หรืออะไรต่างๆที่โดยรวมสรุปแล้วว่าไม่น่าเป็นที่ยอมรับเท่าไหร่   ตัดกลับมาที่ คนกลุ่มนึงที่ในวันนี้โตพอหรือวัยแตกต่างจากกล่มคนก่อนหน้านี้.....พวกเราเคยเข้าใจกันว่า การชูนิ้วกลางหมายถึงอะไร หรือ ทำนิ้วประกบกันเป็นรูปวงกลมแล้วเอานิ้วอีกข้างนึงแหย่ๆเข้าไป มันหมายความว่าอะไร....ถ้าถามว่าในอายุเท่ากัน คุณเคยเอาไปทำแบบนี้กับ พ่อแม่ ครู ญาติ ไหม คงไม่ ถ้ามีก็คงจะน้อยมาก เพราะในใจต่างรู้ดีว่ามันแปลว่าอะไรหรือหมายความว่าอะไร เต็มที่ก็คงจะเล่นกะเพื่อนสนิท หรือ ในกลุ่มเพื่อนวงแคบๆที่จะทำอะไรแบบนี้ได้........จากรูป  เราจะเห็นว่า เหมือนเราย้อนกลับไปวัยประมาณเท่านี้ แต่การแสดงออกมามันไม่เหมือนกัน เดี๋ยวนี้มันมีหลายช่องทางให้แสดงออก 

เดี่ยววันนึง ปสก ทางสังคมจะบอกเค้าเองว่า สิ่งที่ทำอยู่ หรือ ที่เคยคิดว่าเป็นแบบนี้ ควรทำต่อไป หรือไม่.....ต่อไปคงจะมีอะไรแบบนี้ไปเรื่อยๆ เหมือนกับ ภาษา หรือวลี ต่างๆที่มันอยู่โลกออนไลน์ และก็จะหายไปตามเวลา มีเรื่องใหม่ คำใหม่ เกิดขึ้นเสมอ....
comment181:ระดับตำนาน
comment182:เห็นเมืองนอกก็ทำกันมาตั้งนานละนะ
comment182-1:เดวิลฮอร์นกับกระดิกนิ้วแบบตกเบ็ดมันคนละเรื่อง
comment182-2:ท่านี้จะหันฝ่ามือเข้าหาตัวเสสอครับ แล้วนิ้วกลางกับนิ้วนางจะพยายามแนบสนิทฝ่ามือด้วยครับ ไม่เหมือนกัน
comment182-3:เหมือนตรงไหน คนละเรื่องเลย
comment183:โอ้ เวรกรรมประเทศไทย
comment184:ตอนแรกเราเห็นเราก็งงว่าคืออะไร พอเรารู้เราก็ไม่ตลกเหมือนกันค่ะ
เราว่าน้องที่น่าตาดีๆสวยๆ เวลาอัพสเตตัสว่า E - sus  E - dok ก็ดูไม่น่ารักมากแล้ว
ยิ่งมาเจอแบบโพสรูปแบบนี้ ยิ่งดูไม่น่ารักไม่เหมาะสมเข้าไปใหญ่เลยค่ะ
#คหสต
comment185:เจอกระเทยคนนึงนางติดคำว่า แจ๊ะๆ นี่เกือบทุกโพส
ทุเรสมากตรงที่มีอิโมติคอนกล้วยอีก จะอ้วกกกก
ทุกวันนี้อยากอันเฟรนนางมากแต่นางก็เป็นเพื่อนอีก
เลยทำได้แค่อันฟอลนาง แอบหัวโบราณไปปนิดนึงที่รับไม่ได้ แหะๆ
comment186:ปกติก็เป็นคนไม่ได้โลกสวยนะคะ ~ ทะลึ่งตึงตังด้วยซ้ำ แต่เห็นการกระทำแบบนี่ยังรู้สึกแบบว่า หยะแหยงอ่ะ 
มันดู low ~ ไม่มีเกียรติเลยยยยยยยยยยยยยยย // ถ้าเป็นลูกเป็นหลานทำ #ตบหัวทิ่มค่ะ #รักนะแจ๊ะๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[/spoil]
comment187:วัยรุ่นที่พื้นฐานครอบครัวดี ได้รับการอบรมมาดี ไม่น่าจะทำอะไรแบบนี้นะคะ
comment188:ไม่รู้สึกว่าน่าตลกเลยสักนิด หยาบคาย ทุเรศ ผี ยิ่งมีรูป
เด็กนักเรียนทำท่าแจ๊ะๆไรนั่นอีก คิดว่าเป็นการกระทำที่โง่มาก อยากดังหรอ ลดราคาตัวเองเลยนะนั่น
comment189:ไม่ตลกอย่างแรงค่ะ ไม่ขำ ไม่ฮา รังเกียจ
comment190:
comment191:ไม่ตลกซักนิด
comment192:สารภาพ ตามไม่ทัน แต่ผม ในฐานะผู้ชายคนนึง คงรับไม่ได้ ถ้าคุยเล่นกันในหมู่เพื่อน ทำกันในหมู่เพื่อนเฉยๆ ไม่ลงรูปสาธารณะ ก็ยังพอทำเนา แต่มันก็คงมองว่าไม่ขำ ทำแล้วมันส่อพฤติกรรมซะมากกว่า ว่าคนทำต้องการอะไร ยิ่งรู้ความหมายแล้วยังทำนี่รับไม่ได้ จะต้องการบอกว่า กูพร้อมเหรอ เข้ามาเลย อะไรแบบนี้ หรือผู้ชายทำให้ผู้หญิงต้องการจะสื่อว่า กูจะเอานะ โอเคมั้ย นะเหรอ มันจะแสดงออกสื่อมากไปแล้ว ผมเองก็เพิ่ง 26 ไม่ได้หัวโบราณ รับได้ในเรื่องพวกนี้ แต่มันจำเป็นเหรอ ที่ต้องแสดงออกสื่อ ให้คนอื่นรู้ว่า กูพร้อม
comment193:เข้ามามู้นี้ แล้วรู้สึกโลกสีสว่างสดใสขึ้นเป็นกอง

ขอบคุณครับ
comment194:ทำตัวเองนะครับ เกิดไรขึ้นมาก็โทษตัวเองเถอะอย่าได้มาโทษว่าสังคม
อยากให้คดีข่มขืนมีโทษประหาร ไม่อยากให้เกิดคดีแบบนี้ขึ้นอีก อยากให้สังคมน่าอยู่
ดีแต่บอกให้ผู้ชายระงับความอยากและบังคับตัวเองให้ได้ แต่ไม่ได้ดูตัวเองเลยว่าพยายามทำแต่เรื่องที่น่าจะเป็นแรงจูงใจให้เกิดคดีข่มขืน
ตัดสินใจเองเถอะว่าอย่างไหนควรทำ อย่างไหนไม่ควรทำ
comment195:ใครทำท่านั้น สมองคิดไปเองเลยว่า คนนั้นน่าจะเคยโดนมาแล้ว - -
comment195-1:และน่าจะชอบให้โดนด้วย
comment196:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment197:สั้นๆเลย "อุบาทว์"
เป็นลูกเป็นหลานจะเรียกมาด่ารายตัว
comment198:ถ้าเป็นมาตรฐานของบางคน
อย่าง จขกท นี่ เรียกว่า "โลกสวย" ได้เต็มปากเต็มคำเลย

ผมไม่ได้คิดว่า จขกท เป็นถึงขนาดนั้น
แต่แค่ว่า คุณซีเรียสไป
เพราะผมให้เต็มที่ 3 วัน 
คุณก็จะไม่เห็น แจ๊ะๆ ในโลกออนไลน์อีกต่อไปแล้ว
(เหมือนทุกกระแสที่เคยผ่านมาแล้วผ่านไป)

หรือถ้าจะว่าให้ถึงที่สุด
ความทะลึ่งทะเล้นแบบนี้นี่แหละ อยู่ในสายเลือดคนไทยเลยนะ
จะว่าเป็นวัฒนธรรมก็ได้
อย่างจิตรกรรมฝาผนัง ยังมีรูปคนเอากันเลย

แต่ในทางตรงกันข้าม
คนที่พยายามเหยียดคนทำท่านี้ ถึงขั้นว่าขายตัว หรือบอกว่า สงสัยอยากโดนซักที หรือ ฯลฯ
ผมว่า ไอ้อย่างนี้นี่แหละ ต่ำของจริง

อ้อ ตอบคำถาม จขกท
ถามว่า ตลกเหรอ
ผมว่า ตลกครับ
ตลกเหมือนผมฟังเพลง หมากัด ของเอกชัย ศรีวิชัยน่ะ
ทะลึ่งทะเล้นดี ไทยๆ ดี
comment198-1:'โลกสวย' คือเห็นสิ่งไม่ดี สิ่งไม่สมควร แน่ๆอยู่แล้ว เป็นสิ่งดี สมควรโดยพยายามหาข้ออ้างเพื่อยกสิ่งนั้นให้ดีให้สมควร กระแสไม่ดีกลับทำกันจัง มันไม่ใช่การเหยียดคนเหล่านี้ คนเหล่านี้ทำเองหรือเปล่า มันสมควรทำแบบนี้หรือ ยิ่งในชุดนร. แยกแยะไม่ได้จริงๆใช่ไหม อะไรสมควรไม่สมควรทำ
comment198-2:ผิดครับ
"โลกสวย" เขาหมายถึง พวกไม่ยอมรับความเป็นจริงของโลก มากกว่า

คือพวกที่คิดว่า ทุกสิ่งทุกอย่างในโลกนี้ต้องสวยงาม เหมือนตัวเองคิด
เด็กต้องไม่ทะลึ่ง
เรื่องเพศต้องคุยกันเฉพาะผัวเมีย
ฯลฯ

และที่แย่สุดของพวกโลกสวยก็คือ
ชอบเอามาตรฐานของตัวเอง ไปตัดสินคนอื่น
โดยอ้างว่าเป็น "มาตรฐาน (ที่ดีงาม) ของสังคม"
comment198-3:แล้วถ้าโลกมันหยาบโลน เราจำเป็นต้องลดตัวลงไปให้ถ่อยเพื่อให้กลมกลืนกับคนอื่นเหรอ
สรุปคือใครที่ไม่อินกับการเล่นมุกใต้สะดือออกสื่อ จะกลายเป็นพวกแปลกประหลาดเหรอ
เราขอเน้นว่าเป็นการออกสื่อนะเพราะประเด็นที่เราตั้งคือเด็กเหล่านี้โพสต์ในโซเชียล
ซึ่งถ้าเขาเจตนาจะเล่นกับเพื่อน ไม่จำเป็นต้องโพสต์แล้วติด # เพื่อเรียกยอดไลค์หรืออะไรเลย
อย่าสับสนกับการสอนเรื่องเพศ เขาสอนให้มีความรู้ ไม่ใช่ให้ไปทำในที่สาธารณะ
ประเทศที่เขา free sex ก็ไม่มีใครไปเอากันข้างถนน หรือ เอาคลิปมาโพสต์ลง facebook
เราคงโลกสวยจริงๆ เพราะสังคมครอบครัว เพื่อนหรือแฟนไม่มีใครทำอะไรแบบนี้
ที่เห็นเพราะเพจที่อ่านข่าวแชร์ขึ้นมา ขอบคุณสำหรับความเห็นค่ะ
comment199:ตอนแรกเห็นในเพจ "จ่าพิชิต" นึกว่าเรื่องไร้สาระ มาเจอรูป ถึงบางอ้อเลย ถ้าเป็นชูไอเลิฟยูแล้วกระดิกนิ้วกลาง นิ้วนาง ตรูว่าไม่เห็นจะแจ๊ะๆเลย เหมือนบอกเป็นนัยกุรักนะกุ๊กกิ๊กกระดิ่งแมวให้มันจี๊ดหัวใจ แต่พอเจอภาพเอิ่ม...หงายมือด้วยว่ะ (เดะนี้มาถึงจุดนี้ละหรอ? กรุตามไม่ทันจริงๆ)

สรุป ข่อยรับบ่ได้ แต่ก็เข้าใจนะ ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปแล้ว ผมขออยู่ในจุดโบราญสถานของผมแหละดีละ

การแสดงความคิดเห็นเป็นสิทธิ์ของปัญญาชน ด่ามาด่ากลับไม่โกงครัช
comment200:ในมุมมองเรา เราว่ามันหยาบคาย หยาบโลนมากเลยนะ แลดูเสื่อมอ่ะ มันทำให้ดูกร้านโลกไปเลยอ่ะ ทั้งๆที่หน้าตาก็ดี
comment201:เรามั่นใจว่าเราไม่ได้หัวโบราณนะ แต่เราก็ไม่ชอบท่านี้อ่ะ ถ้าเล่นกับเพื่อนขำๆกันเองก็ไม่น่าอะไร
แต่มาถ่ายรูปโพสต์เรียกร้องความสนใจจากคนทั่วไปนี่...
มันดูต่ำๆอ่ะ ต่อให้สวยขนาดไหนก็ดูราคาถูกขึ้นมาทันที
comment202:มีเพื่อนในเฟสเราแชร์เหมือนกัน ประมานว่าขำ เราดูแล้วรู้สึกไม่ขำด้วย มันดูไม่ดีจริงๆนั่นแหละ
comment203:คิดว่าเป็นมุขที่หยาบโลน ทำไมเค้าคนทำถึงกล้าทำ
comment204:เห็นแต่ภาพนิ่งที่เอามาลงกัน ภาพเคลื่อนไหวที่วัยรุ่นทำกันดูได้จากที่ไหนบ้างครับ จะได้วิจารณ์ทุก อยากได้วาป
comment205:จริงๆแล้วเป็นท่าที่ปีเตอร์ปาร์คเกอร์ ใช้บอกรักเอ็มเจหรือเปล่าครับ รักนะ แจ๊ะๆ ยิงใยจิ้วๆๆ
comment206:เดี๋ยวนะ มันก็ท่าสไปเดอร์แมนยิงใยไม่ใช่หรอครับ ช555
comment206-1:พลังที่ยิ่งใหญ่ มาพร้อมกับการแจ๊ะๆอันใหญ่ยิ่ง
comment207:เพิ่งเข้าใจก็วันนี้แหละครับ

เข้าใจมาตลอดว่า เสียงปล่อยไย Spider Man
comment207-1:เราก็คิดแบบนี้ตอนเห็นรูปตอนแรกค่ะ นึกว่าเล่นเป็นสไปเดอร์แมนกัน = ='
comment208:
comment209:แย่ละ เพิ่งรุ้ความหมานของคำพูด พูดเล่นไปเยอะคนจะมองเรายังไง 5555
แต่ไม่เคยทำอะไรแบบนี้นะ จริงๆ เราชอบพูดแบบ ขอบคุณจ๊ะ ใจนะจุ๊ ดีใจแจ๊ะ แต่คือ เราแค่เล่นคำไง เพิ่งรุ้มีความหมายแฝง ตกใจเบาๆ
comment209-1:ถ้าคุณแค่พูดแต่ไม่ทำนิ้วมือประกอบ
ผมว่าไม่มีใครคิดถึงเรื่องเพศครับ

เพราะคุณอิจ่าก็ใช้บ่อย คำพวก...จร๊ะ, แจ้, จร้า, แจ๊ะ
โดยเฉพาะบางทีมันเพี้ยนมาจากการล้อเลียนอลัชชีตนหนึ่งว่า..นะแจ๊ะ นะแจ๊ะ

พอคุณอิจ่ามันใช้ มันก็ฮิตติดปากวัยรุ่นไปด้วย
อย่าง ถถถถถถถถถถ ก็ไม่รู้มาจากไหน
เห็นมันใช้บ่อย เลยเพิ่งรู้ว่ามาจาก 55555555 เพราะ5 กับ ถ.ถุง นั้นอยู่แป้นเดียวกัน
comment210:คำตอบจากแอดมินเมื่อมีคนถาม ส่วนตัวมองว่า มันอุบาทว์ เราไม่ใช่คนหัวโบราณที่จะมองว่า เรื่องเพศเป็นเรื่องที่ต้องปิดกั้น หรือ สกปรก แต่ การแสดงออกในเชิงสัญลักษณ์แบบนี้ ไม่เหมาะสม การสนับสนุนให้มองว่า เป็นรื่องดีงาม สนุกสนาน ทำแล้วดัง ก็ยิ่งน่าเกลียด โดยเฉพาะคนที่ทำเป็นเยาวชน อยากให้มองว่า ถ้าลูกสาวเราทำภาพนี้ ลงเน็ต แล้วเรามีความสุขมั้ย 
ค่าของคนอยู่ที่ทำตัว แสดงออกยังไง 
ทำตัวให้คนรัก ทำตัวให้มีค่า หือจะทำตัวด้อยราคาให้คนเค้าดูถูก
comment211:เห็นด้วยค่ะนี่ก็20 นึกว่าเป็นคนเดียวที่คิดว่ามันไม่เหมาะ เราโพสบอกว่ามันดีหรอ เพื่อนมาเม้นเลยค่ะแล้วมันไประรานใครหรอ คือนี่งงมาก มันเหมาะแล้วหรอที่ทำแบบนี้ เพลียสมัยนี้มาก
comment212:เด็กหรือคนที่ดีๆ เค้าไม่ทำกันหรอกครับแบบนี้
เด็กหรือคนดี เค้าย่อมเลือกทำแต่สิ่งที่ดี ๆ หรือเอาแบบอย่างจากคนที่ดีๆ 
ส่วนคนที่ทำหรือเอาแบบอย่างอย่างจากคนที่ไม่ดีก็คิดเอาเองว่าจะเป็นคนแบบไหน ^^
comment213:จะให้ใช้ "ข้ารักเอ็ง" สมัยนี้ก็คงไม่คือ เช่นกันหละครับ ยุคสมัยเปลี่ยน วัฒนธรรมเปลี่ยน ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหนบนโลก ก็มีความเปลี่ยนแปลงทั้งนั้น. ในส่วนที่คนหมู่มากเข้าใจและยอมรับกับการเปลี่ยนแปลงได้ ภาพรวมทุกอย่างก็พัฒนาขึ้น. ในส่วนที่คนหมู่มากยอมรับการเปลี่ยนแปลงไม่ได้ ก็ดักดาน กันต่อไปเช่นนี้แหละครับ แฮร่.
comment213-1:ก็ใช้คำว่า 'ฉันรักเธอ' สิคะ หรือจะ 'กูรัก' เราว่ามันก็ยังคืออยู่นะ จำเป็นต้องใช้คำว่า 'รักนะแจ๊ะๆ' แล้วทำท่าทางสื่อไปเรื่องลามกแบบนี้เราว่ามันก็ไม่คืออะ แล้วก็ไม่ได้เรียกว่าดักดานด้วยค่ะ เพราะอะไรที่สร้างสรรค์ทำแล้วดีเราก็สนับสนุนนะ แต่กับอะไรแบบนี่เราว่ามันไม่ใช่อะ
comment213-2:สำหรับเรา แจ๊ะ แจ๊ะ มองยังไงก็ไม่ได้หมายถึง ฉันรักเธอเลย
เห็นแล้วมันเหมือนฉันอยากเอาเธอ อยากเอานิ้วสอดเข้าไปใน..he.เธอ มากกว่า
comment213-3:ถ้าต้องทำกิริยาต่ำๆแบบนี้เพื่อการยอมรับ ขอดักดานต่อไปดีกว่า
comment213-4:อย่างนี้ที่บ้านเรียกว่าพัฒนาขึ้นเหรอคะ...
ที่บ้านฉันเรียกว่าต่ำทรามลงมากกว่าค่ะ
comment213-5:ประชดหรือ คิดไม่ได้
ฉันรักเธอ ผมรักคุณ อะไรแบบนี้เค้าถึงเรียกพัฒนา

ไอ้ท่าบ้าๆนั้นน่ะนะเรียกพัฒนา ถ้าไม่แถจนถลอกก็น่ารู้ว่ามาจากอะไร  คล้ายๆ"ยับแม่" นั่นแหละ
แถวบ้านเรียกสก๊อยอ่ะ ได้แค่นั้นจริงๆ
comment213-6:ถ้ามีผู้ชายมาทำท่าอะไรแบบนี้ให้ดู มันไม่ต่างกับการคุกคามทางเพศหรืออนาจารเลยนะ โดยเฉพาะกับคนทำที่รู้ความหมายน่ะ มันแสดงให้รู้ว่าเค้าคิดอะไรแบบนี้อยู่รึเปล่าถึงได้ทำให้ผู้หญิงดู

ผู้ชายบางคนคงไม่คิดว่าเป็นเรื่องใหญ่โตอะไรหรอกค่ะ คุณเป็นเพศที่ไม่ต้องระวังการถูกคุกคามทางเพศอยู่แล้วนี่ แต่ผู้หญิง(ปกติ)หลายๆคนเค้าคิดค่ะ

สรุปคือ เป็นการแสดงออกที่ต่ำค่ะ
comment214:เราก็เป็นอีกหนึ่งคนค่ะที่มองแล้วรู้สึกว่ามันน่าเกลียด
comment215:มุกตลกกับเรื่องทางเพศเป็นของคู่กันมานานช้านานแล้วครับ ตามประวัติศาสตร์วรรณคดีทั้งไทยและเทศก็มีปรากฏการสอดแทรกมุกทะลึ่งลงไปเพื่อสร้างความชวนหัว บางคนมองเรื่องทะลึ่งว่าขำขัน บ้างก็ว่าไม่ สุดแท้แต่รสนิยมกันไป
comment216:สังคมกำลังเสื่อมทราม
comment217:เรื่องดีๆไม่ค่อยจะทำ เรื่องต่ำๆหล่ะตามกันจัง
comment218:เด็กใส ๆ ดูไฮโซ ทำแล้วดูสก๊อยทันที
comment218-1:ไม่จ้องใสๆ หนือไฮโซ เด็กคนไหนทำก็ดูไม่น่ารักทั้งนั้นแหละ
comment219:ไม่เหมาะสมค่ะ
comment220:ในความเห็นของเรา  เราว่าไม่ตลกเลยค่ะ  ไม่น่ารักด้วย  เหมือนเพลงเยสแน่นอนนั่นแหล่ะค่ะ   ไม่ขำ  ทุเรศในใจด้วยค่ะ
comment221:ทำเป็นห้าว ทำเป็นห่ามไปงั้น เอาจริงๆไม่กล้าหลอก 
แน่จริงอย่าทำแค่ท่า  ล้วงมาโพสเลยจะได้ไม่ต้องคิดเยอะว่าจะสื่ออะไร
comment222:คนที่คิดว่ามันขำเนี่ย ...........

ถ้าคุณเป็นผู้หญิง.... เดินผ่านมีกุ๊ยหน้าตาอุบาทว์มองมาแล้วทำนิ้วแจ๊ะๆ ฮาปะ...
ถ้าคุณเป็นผู้ชาย.... เดินผ่านมีตุ๊ดหน้าตาอุบาทว์มองมาแล้วทำนิ้วแจ๊ะๆ ฮาปะ...
comment223:เขาอยากโดนก็เลยแสดงออกมางั้น ๆ มั่ง ไม่ก็ตามกระแส
comment224:ส่อเหลือเกิน  ดีใจไม่มีลูกผู้หญิง  เห็นลูกตัวเองเลี้ยงมาตั้งแต่แบเบาะทำแบบนี้  แทบอยากตาย
comment225:เพจจากพวกด้อยพัฒนา. เป็นเรื่องปกติ
comment226:เฉยๆครับ ไม่ได้ซีเรียสอะไรเวอร์วังขนาดนั้น
comment227:เรามองสิ่งพวกนี้ว่ามันไม่ดีและแย่มาก ไม่ว่าคนที่ทำจะหน้าตาดีไม่ดี คนอะไรทะลึ่ง ในหัวมีแต่เรื่องพวกนี้หรอ หมกมุ่นหรอ 
แต่ก็เอาเถอะค่ะ คงเป็นเพราะความสนุกคะนึกคะนองและความไม่รู้ เราจะไปกล่าวหาว่าเขาเป็นคนไม่ดีก็คงไม่ได้หรอก
comment228:ไม่ขำค่ะ มีเพื่อนรุ่นเดียวกัน (ปี1) โพสท์ลงเฟสบุ๊คโดยใช้คำนี้เลยค่ะ เเล้วก็เป็นผู้หญิงด้วย เราว่ามันน่าเกลียด
comment229:กำ เราเพิ่งรู้ความหมายของแจ๊ะนะเนี่ย เข้าใจว่าเหมือนคำว่านะจ๊ะ
ล่าสุดเพิ่งไปhbd ในหน้าเฟสเพื่อน ใช้แทนคำว่านะจ๊ะเป็นนะแจ๊ะ
พออ่านกระทู้นี่เรารู้สึกแย่เลยค่ะ คราวหลังจะไม่ใช้อีก
comment229-1:ถ้าพูดเฉยๆมันไม่ใช่คำหยาบอะไรเลยค่ะ แต่คนส่วนนึงใช้คำนี้พร้อมทำท่าประกอบสื่อไปเรื่องอย่างว่า มันเลยดูลบ
comment230:ไม่ตลก ไม่น่ารักด้วย เอาให้แฟนดู ขนาดแฟนเป็นฝรั่งก็บอกว่ามันสื่อถึงเรื่องอย่างว่า ดูไม่น่ารัก ถ้ามีลูกสาวแสดงท่าทางแบบนี้แล้วโพสหรือโชว์ในที่สาธารณะ ก็คงต้องมีการคุยกัน...... คือน้องเค้าคงต้องการสื่ออะไร รักนะ เย๊_ เย๊_หรอ??? น่าเกลียด
comment231:มันเป็นสิ่ง ที่ พวก  เค้าไว้ใช้เพื่อแสดงออก ว่า ตอนนี้ ไม่เลือกนะ รับได้ หมด อยากจะเอาอะไร ตอนไหน ก็ได้ 

และอีกอย่างผู้หญิงประเภทนี้ หากเจอ ปล่อให้เค้าผ่านทางไปเถอะ อย่าเอาให้เข้ามาผัวพันกับชีวิต เลย 

แค่การแสดงออก ก็รู้แล้ว ว่าเป็นแบบไหน ต่อไป มีลูก หลาน เหลน โหลน กลับมาเจอ ซากอารยธรรม 

ความ...... คงจะสมเพช ไม่ใช่น้อย

มันเป็นอะไร ที่คนมีการศึกษา รู้จักการคิดแยกแยะ อะไรควรไม่ควร อะไร เหมาะไม่เหมาะ เค้าจะรู้กันครับ

ส่วนพวกแบบนี้ ปล่อยไปเหอะ .........โลกนี้ อยากจะโชว์อะไรก็โชว์ ต่อไป แก้ผ้าแล้วแจ๊ะๆๆๆ ขึ้นเป็นโปรไฟล์ เลย น่าว่า


คำเดียวครับ   น่าสมเพช
comment232:เอาเป็นว่า เมื่อเช้า ไปทำงานนังรอรถที่ป้ายรถเมล์
เด็กผู้หญิงวัยมาปลายผูกโบน่าดูรักสมวัย
แต่อยู่ๆ น้องก็หันมาพูดตามนั้นใส่เรา 
เข้าใจว่าพูดเล่น แต่ พี่(น้าละกัน)ไม่รุ้จักหนู
ความน่ารักสมวัยของหนู หายไปเลยนะ 
และหนูดูลดค่าตัวเองมาก พี่จำหนูไม่ได้ แต่จำโรงเรียนหนูได้ เพราะผ่านทุกวัน 
แต่พฤติกรรมแบบนี้ มันไม่น่ารักเลย 
มันบอกถึงว่าพวกหนูๆ ไม่ได้คิด หรือ ใช้กระบวนการทางสติปัญญา ในการแยกแยะ ความเหมาะสม และกาลเทศเลย
สู้พวกหนูอยู่เงียบๆ ทำน่าบึ่ง ยังจะดูดีกว่า พูดออกมานะ
comment233:เจอในคอมเม้นท์เพจกะเพรา บอกว่าเป็นหลาน โอ้โห อิ ไปไม่เป็นเลย ผู้ใหญ่ทำว่าเฮียแล้ว นี่เมิงสอนลูกสอนหลานกันเลยเหรอ สงสารน้อง มีญาติแบบนี้ หนูจะโตมายังไงเนี่ยลูก หนูคงไม่รู้ว่าที่ทำเนี่ยคืออะไร เฮ้อออออออออออ
comment233-1:เด็กจะเป็นแบบจำลองของผู้ใหญ่
เด็กเป็นทรัพยากรบุคคลที่มีค่า ควรสอนเค้าในสิ่งที่ดีงาม
comment233-2:รู้สึกเหมือนน้องถูกทำอนาจารทางเพศเลยอ่ะ
comment233-3:เด็กรู้เรื่องมั้ยน้อว่าท่านี้หมายถึงอะไร ?
comment233-4:คล้ายๆกับที่เห็นเด็กเล็กๆเต้นท่าเด้งหน้าเด้งหลังเหมือนเพลงขี้เมาตามงานวัด
comment234:ผู้ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีจะมีวิจารณญาณในการพิจารณาว่าสิ่งใดควรทำสิ่งใดไม่ควรทำ ลองสังเกตบุคคลที่ทำเถอะครับว่าพื้นฐานเป็นอย่างไร
comment235:น้องผู้หญิงที่ทำท่านี้แล้วถ่ายรูป...เราว่าเหมือนแก้ผ้าโดนทำอย่างว่าแล้วถ่ายรูปเลยหล่ะ มันทะลุปรุโปร่งไปถึงไหนๆ

ส่วนผู้ชายที่ทำท่านี้....สมองต่อตรงกับหัวล่างแค่นั้น คิดอย่างอื่นไม่เป็นหรอก
comment236:กำลังงงว่าทำไมหน้าฟีดเราเราไม่เห็นเจอเทรนนี้บ้างเลย555 เพิ่งมาเห็นจากกระทู้นี่แหละค่ะ
ร้องเลยว่าคุณพระ เราเองก็อายุ 19 แล้วไม่ได้หัวโบราณแต่ก็ไม่ขำเลยจริงๆ ค่ะ การทำแบบนี้มันทุเรศมาก ไม่รู้เค้าคิดยังไงกัน...
คิดว่าทำแบบนี้แล้วน่ารักมาก ว่างั้น เพลียค่ะ
comment237:เดี๋ยวนี้ศัพท์ใหม่ๆ สไตล์วัยรุ่นมันออกมาเยอะจนรู้สึกว่าตัวเองเป็นป้าแก่ตามไม่ทันจริงๆ นะ

คำนี้ ท่านี้ เห็นแล้วพยายามคิด พยายามเข้าใจ มองในแง่ดียังไง มันก็ยังตะขิดตะขวงใจ รับไม่ไหวจริงๆค่ะ

แอบอยากรู้ว่า เด็กน้อย นักเรียน วัยรุ่นทั้งหลาย ก่อนที่จะโพสต์กัน

รู้ความหมายของมันกันหรือเปล่าคะ หรือ แค่ทำตามเทรนด์ ถ้ารู้ความหมายก็ตามสบายค่ะ

แต่ถ้าไม่รู้คราวหน้าก่อนที่จะทำตาม ก็หาข้อมูลก่อนที่จะทำตามนิดนึงก็ดีนะคะ

เพราะบางทีสิ่งที่ทำไปมันทำให้คนที่พบเห็นเข้าใจตัวตนของคุณคลาดเคลื่อนไป มันไม่ค่อยดีนะคะ
comment238:เราก็ว่าไม่ควรนะ ถ่ายรูปและทำ แจะๆๆเนี้ย มันไม่สมควรเลย5555 ถ้าเกิดพ่อกับแม่มาเห็นเราถ่ายแบบนั้น โดนแน่เลย เราอายุ18ปี เราคิดว่าไม่เหมาะสม ไม่ควรทำ ไม่ควรจะฮิตในหมู่วัยรุ่น ใส่ชุด นร.อยู่เลย ไม่น่ารักเลย เฮ้ออ
comment239:มันก็เป็นแค่กระแส ไม่ได้มีอะไรแย่ ถ้าจะบอกว่าทำแบบนี้ไม่กลัวเวลาผ่านไปแล้วลูกมาเห็นจะรู้สึกยังไง ในทางกลับกันผมกลับมองว่า กระทู้นี้มีคนจำนวนมากที่พยายามจะดูถูกคนด้วยขอบเขตมุมมองของตัวเอง แบบนี้พอเวลาผ่านไป มีลูกมีเต้าเขาจะไม่อายลูกเขาเหรอ
comment240:ไม่เคยช่วยตัวเองกันเหรอครับ เรื่องธรรมชาติน่า
comment240-1:แล้วมีใครช่วยตัวเองออกสื่อไหมครับ? ก็เข้าใจว่าเดี๋ยวนี้เรื่องเหล่านี้มันเปิดกว้างแล้ว  แต่ช่วยแยกแยะหน่อยนะ
ว่ามันสมควรทำออกสื่อไหม
comment240-2:แล้วไอ่ในรูปมันช่วยตัวเองออกสื่อตรงไหน แค่ทำมือ  ทำมือถ่ายรูปแล้วน้ำแตกเหรอครับ
comment241:วัยรุ่นเขาก็ชอบฮิตอะไรตามๆกันนี่ครับ
ปัญหาที่ผมว่าเราและผู้ใหญ่ในบ้านเมืองน่าจะโฟกัสมากกว่าอะไรแจ๊ะๆนี่ ก็เช่น

ช่างกลตีกัน
แว๊น
ท้องก่อนแต่ง โรคติดต่อทางเพศ
ฯลฯ

หรือชอบสำเร็จความใครทางศีลธรรมผ่านพันทิปก็ไม่ว่ากัน
comment242:เห็นได้ว่า พวกเพจที่ทำตัวแบบนี้ มักได้ไลค์ ได้แชร์เยอะเสมอ เสร็จแล้วก็ได้เรื่องของผลประโยชน์ต่อ พอดังแล้วก็มีเงินเข้ามาจากการโฆษณา
เพราะสังคมต้องการเรื่องแบบนี้

เห็นบางเพจโพสอะไรที่มีสาระ มีประโยชน์ ก็ไม่มีคนไลค์ คนแชร์กัน ก็เป็นเรื่องน่าเศร้าเงินก็ไม่ค่อยจะมี

ก็แบบนี้ละครับ ความดีมันกินไม่ได้
คนส่วนมากก็เลยโดนชักจูง หันไปทำเรื่องแย่ๆ กัน 
จนกลายเป็นกระแสที่ว่า ถ่อยแล้วต้องเท่ มีคนสนใจเยอะ ไลค์เยอะ 
ถ้าลงเป็นคลิป "รักนะ ไปเก็บขยะทำดีเพื่อสังคมกัน" ได้ 5 ไลค์ เพื่อนไม่สนใจ มีความไม่เท่

ก็สังคมไม่เคยปลูกฝังว่า   ทำเรื่องแบบนี้แล้วแย่นะ ไม่เห็นมีใครช่วยกันไปกดแบน กดรีพอทเพจรัวๆ จนแบนไปเลย ก็ไม่มี

เด็กๆ ส่วนมากเลยโดนชักจูงไปในทางเสื่อมกันเยอะมากขึ้น 

...
..
.
comment243:สก๊อยชิหาย
comment244:สบู่ไว้ถูกายา ถูซ้าย ถูขวา แล้วมาถูแจ๊ะ
แป้งมีไว้ปัดหน้า ปัดซ้าย ปัดขวา แล้วมาปัดแจ๊ะ
หวีไว้หวีเกษา หวีซ้าย หวีขวา แล้วมาหวีแจ๊ะ
แจ๊ะ แจ๊ะ แจ๊ะ แจ๊ะ ตึ่ง แจ๊ะ ตึ่ง แจ๊ค ตึ่ง แจ๊ะ
comment245:เพื่อนเราถ่ายรูปแบบนี้กันหลายคนมาก พอถ่ายรูปเล่นๆกันเป็นหมู่ ก็บอกให้ทำมือแบบนี้ด้วย
 แต่เราไม่ทำอะ มันไม่รู้ดิ แปลกๆ งงว่าน่าทำตรงไหน มันดูส่อมากเลยอะ -_-
comment246:ทฤษฏีความต้องการของมาสโลว์ ข้อที่ 4
comment246-1:ความต้องการได้รับการยอมรับนับถือ.....ซึ้งเลย
comment247:ไม่แปลกหรอกครับ คนเรามันก้เป็นกันทุกคนแหละ แต่การอวดว่าตัวเองเป็นคนขี้ ไม่เห็นมันจะเท่ตรงไหน
comment248:...กระแสอุบาทว์อะไรกันเนี่ยตามไม่ทันเลย
comment249:แจ๊ะ = ชูนิ้วกลาง

ไม่ตลกนะ เฉยๆ แต่ไม่เหมาะสม และไม่เข้าใจสิ่งที่ต้องการสื่อ
แต่ก็....ไม่รู้สิ ปลงแล้วมั่ง
comment250:ทำแค่เรียกร้องความสนใจค่ะ เด็กสมัยนี้ทำตัวไม่มีคุณค่าขึ้นทุกวัน โดยเฉพาะเด็กมัธยม เรียนมันไม่เอาหรอกค่ะ คในหัวมีแต่เรื่องแบบนี้ ประเทศชาติถึงไม่พัฒนา
comment251:ไม่ขำด้วยคนหนึ่งครับ
รู้สึกว่าสงสารแทนคนทำครับ
 ซึ่งส่วนใหญ่ก็เป็นเด็ก ๆ
โดยเฉพาะเด็กผู้หญิง
ที่เห็นมากตามในเฟซบุค
ไม่รู้ว่าสิ่งที่เขาทำเขาจะรู้ไหมว่า
มันดีไหมหรือแค่สนุกสนานตามอารมณ์
ก่อนหน้าจะทำท่าแจ๊ะ ๆ
ก็ฮิตท่าชูนิ้วกลาง บางคนชูสองข้าง
ซ้ายขวา ทำเหมือนแคะขี้ตา
เด็กบางคนถึงกับตั้งเป็นรูปโปรไฟล์
เคยตักเตือนลูกศิษย์ไปแล้ว
แต่ก็เหมือนจะปรามยาก
เขาคงรู้สึกว่าที่เขาทำมันคงเท่
หรือตามกระแส
comment252:ยังไม่เคยเห็นค่ะเดี๋ยวไปหาดูก่อนนะ
comment253:ถ้าไม่คิดมากมันก็ขำนะ
ถ้าคิดมากก็ไม่

อีกอย่างต้องดูวาระและโอกาสด้วยมั้ง
ถ้าพูดในกลุ่มเพื่อนที่สนิทก็ไม่เป็นไร แต่ถ้าเพื่อนสนิทไม่ชอบมุกแบบนี้ ก็เป็น

ใช้กับแฟน ถ้าแฟนไม่ถือ ก็ไม่เป็นไร 
แต่ถ้าแฟนถือ ก็เป็น

โพสลงเฟส ถ้าเป็นเฟสที่มีกลุ่มคนที่รับเรื่องแบบนี้ได้เข้ามาดูเยอะๆ ก็ไม่เป็นไร
แต่ถ้าเจ้าของเฟสต้องการให้เฟสตัวเองมีภาพลักษณ์ที่ดีหน่อย ก็เป็น
comment254:ท่าแจ้ะๆนี่คนทำอาจจะไม่รู้ก็ได้ป่ะค่ะว่าแปลว่าอะไร
แล้วที่ทำท่าแจ้ะๆก็ไม่ได้ผิดไรนิค่ะ คนไม่รู้ย่อมไม่ผิดค่ะ อาจจะทำเวลาเล่นกับเพื่อนๆ ไม่มีใครทำต่อหน้าผู้ใหญ่หรอกค่ะเสียมารยาท
แล้วพวกเขาผิดอะไรค่ะพวกเขาแค่ไม่รู้ ว่าเหมือนพวกเขาขายตัว เด็กก็เด็กรึป่าวค่ะ เขาทำในกลุ่มเพื่อนรึป่าวค่ะ แค่สนุกๆ ไม่ได้ทำต่อหน้าผู้ใหญ่สักหน่อยค่ะและเขาก็ไม่รู้ว่าแปลว่าอะไร แค่ทำท่าแต้ะๆแค่นี้ด่าเยี่ยงกระหรี่เลยนะค่ะ

#คหสต
#จากเด็กที่ทำแจ้ะๆ
comment254-1:ไม่ผิดค่ะ แค่มันดูไม่ดี

แต่ถ้าไม่แคร์สายตาคนอื่นและคิดว่ามันก็ไม่ได้แย่อะไรในมุมมองของตัวเอง ก็ต้องยอมรับตรงนี้แทนนะว่าอาจมีมุมมองของคนอื่นที่คุณเห็นแล้วอาจรู้สึกไม่พอใจ

หลังจากที่รู้มุมมองของคนอื่นแล้วคุณจะยังเป็นเด็ก 'รักนะแจ๊ะๆ' ต่อไปก็ไม่มีใครไปบังคับไปห้ามคุณได้ ของแบบนี้อยู่ที่วิจารณญาณค่ะไม่ว่ากัน
comment254-2:สรุปคุณรู้รึเปล่าว่ามันมีความหมายยังไง ตอนแรกบอกคนไม่รู้ไม่ผิด ตอนหลังบอกไม่ทำต่อหน้าผู้ใหญ่เพราะเสียมารยาท
ถ้าไม่รู้ ทำไมถึงคิดว่าเสียมารยาท ในเมื่อคุณไม่รู้ไม่ใช่เหรอว่ามันเป็นหยาบหรือเป็นท่าทางที่สื่อถึงเรื่องอย่างว่า

ถ้าไม่รู้มันก็ไม่ใช่เรื่องผิด แต่ถ้าคุณรู้แล้วยังทำ กรณีนี้หมายถึงทำออกสื่อ ทำเพื่อให้คนกดไลค์ ไม่ใช่ทำเล่นๆ
สิ่งที่โพสต์แล้วมันย้อนเวลาไม่ได้ ตราบใดที่มันอยู่ในอินเตอร์เน็ทแล้ว คุณห้ามไม่ได้หรอกว่าจะให้ใครดูหรือไม่ดู
อีกอย่างรูปที่เราเอามาลงแค่พิมพ์ รักนะแจ้ะๆ มันก็ขึ้นมาแล้ว มันไม่ใช่เรื่องส่วนตัวอย่างที่คุณเข้าใจหรอกนะ
คนที่ดูเขาไม่รู้หรอกว่าจริงๆแล้วคนโพสต์นิสัยเป็นยังไง ในเมื่อไม่รู้จักกัน ทำเล่นๆหรือหมกมุ่นเรื่องพวกนี้จริงๆก็ไม่รู้
คนไม่รู้จักเขาก็ตัดสินจากสิ่งที่เขาเห็นทั้งนั้นแหละ มันถึงมีคำว่ากิริยาส่อสกุลไง
เรื่องบางเรื่องมันไม่ผิดกฏหมาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน แต่มันเหมาะสมไหม แค่นั้นแหละ

ฝากไว้ให้คิด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment255:มีแต่คนประเภทเดียวกันเท่านั้นแหละที่ชื่นชมกับการกระทำแบบนี้
เสื่อมจริงๆ
comment256:คนที่ไม่ฮา กับ คนที่ฮา โตมาคนละแบบกัน พอคาดเดาได้ว่าโตมาในสังคม แวดล้อมแบบไหนกัน
พวกที่ชอบไรแนวนี้ก็สังคมสก๊อยหน่อยๆ การโพสต์ ภาษาที่ใช้ ภาษาท่าทาง มันดูคนได้ประมาณนึง

ส่วนตัวก็ไม่ชอบเหมือนกันอะไรแนวๆนี้ ดูไม่เท่ ไม่น่าชื่นชมเลยซักนิด
comment257:เสื่อม
comment258:ไม่เห็นจะตลกหรือดีตรงไหน ไม่สร้างสรรค์สักนิด

ตอนแรกเราไม่รู้เห็นเด็กๆวัยรุ่นเอามาพูดบ่อยมาก เลยไปถามเพื่อนที่สนิท
พอได้รู้ความหมายจริงๆของมันแล้วสุดๆเลย 
มันไม่ได้ดูน่ารัก มุ้งมิ้ง อย่างคำพูดและท่าทางเลยนะ
เราก็ไม่ได้อินโนเซนส์ในความหมายอะไรแบบนี้นะ รับรู้จากวุฒิภาวะ
แต่ที่ทึ่งคือ ไอ้อะไรแบบนี้มันไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาพูดกันให้เป็นเรื่องชินปาก 
เอามาทำเป็นท่าทางที่ สนุกสนานหรือพูดต่อสาธารณะอ่ะ มันหยาบโลน มันควรอยู่ในที่ของมัน
ไม่รู้ว่าเด็กๆและคนที่พูดรู้ความหมายจริงๆมันไหม 
ผู้ชายพูดพอทน แต่เป็นผู้หญิงมาพูดมาโพสในที่สาธารณะมันไม่งามมากๆ น่าเกลียด
แล้วความหมายแบบนี้ด้วย ต่อให้เป็นผู้หญิงที่โตแล้วคนก็มองไม่ดีหรอก

เด็กสมัยนี้อะไรกัน เอามาคิดเป็นเรื่องอย่างนั้นได้หมด
เรื่องดีๆ ทำไมไม่คิดครีเอทกันให้ดังบ้างแฮะ ทีแบบนี้เร็วเชียว
ก็ขอให้มันตกกระแสไปไวๆเถอะ
comment259:ไม่ขำ ไม่ได้ชอบ แต่ก็ไม่ได้เกลียดอะไร เรื่องของมัน เราไม่เดือดร้อน
เข้าใจว่าเด็กมันทำเพราะอยากให้คนสนใจ อยากได้รับการยอมรับ
ถ้าไม่มีคนสนใจ ไม่ให้ราคา ทำเหมือนมันไม่มีตัวตน
เดี๋ยวเห็นว่าใช้วิธีนี้ไม่ได้ผล ก็เลิกทำไปเอง
เป็นกระแสไม่นานหรอก
comment260:เสื่อมนะ 

เดี๋ยวนี้เด็กไทยคิดอะไรกันอยู่
comment261:ตลกดีชอบ คนชอบก็ควรใช้ คนไม่ชิบก็ไม่ต้องใช้ มีคำพูดและการกระทำอีกมายมายที่เราไม่ชอบ แต่คนอื่นชอบ  และคนอื่นไม่ชอบแต่เราชอบ
comment262:เราคนนึงล่ะ ที่อายุ 20 แล้วไม่ขำกับการทำอะไรแบบนี้ลงโซเชี่ยล รับไม่ได้ค่ะ หัวโบราณ 55
comment263:หนูเป็นคนหนึ่งคิดว่ามันไม่เหมาะสมถ้าจะแสดงต่อหน้าสาธารณะ
แล้วเคยเตือนเพื่อนว่ามันทุเรศอย่าทำ ปรากฏว่า โดนเพื่อนโพสต์ด่าว่าโลกสวย แต่มีคำหนึ่งที่เจ็บมากในโพสต์ ไปตายค่ะ 
หนูก็รู้นะว่ามันอาจจะไม่พอใจที่หนูเตือนและบอกว่าเป็นท่าที่สื่อควาหมายทุเรศ แต่มันก็เจ็บอ่ะที่โดนว่าแบบนี้ทั้งๆที่เป็นเพื่อนกันมานาน
comment264:เฮ้อ เดี๋ยวนี้อะไรมันไวไปหมดครับ

เสื่อมมาก ยิ่งในที่สาธารณะด้วยจบๆ
comment265:ผมเห็นด้วยนะว่ามันไม่เหมาะสมเลย งงว่าทำไมเด็กสมัยนี้มองเป็นเรื่องปกติกันไปแล้ว....
comment266:ผมก็เคยดูนะ ไอ้หนังอย่างว่าเนี่ย แต่เมื่อผมเห็นภาพคนทำมือแบบนี้เป็นครั้งแรก ผมกลับนึกไม่ออกเลยแฮะว่ามันหมายถึงอะไร ถึงมีคำว่ารักนะแจ๊ะแจ๊ะประกอบด้วยก็เหอะ ตอนนั้นผมยังนึกไม่ออกอยู่ดี ก็เลยๆยังเฉยๆอยู่

จนเมื่อมาเข้าใจความหมายของการทำมือแบบนี้เท่านั้นแหละ (เว็บเมเนเจอร์ เขาเอามาเขียนบทความ) ผมจึงได้รู้ว่า มันเป็นท่ามือที่ไม่สมควร และมันมีการใช้นิ้วแบบนี้กับนางเอกในหนังอย่างว่าบางเรื่องจริงๆด้วยแฮะ ผมก็ลองเซิร์ชหาดูกระทู้ นี่จะยิ่งยืนยันได้ว่า โอ้โห ไอ้ท่านี้มันแย่มากเลยจอร์จ

แต่ยังมองในแง่ดีอยู่ว่า ภาพบางภาพ ของบางคน ตอนที่เขาทำมือและถ่ายภาพนั้นอาจจะไม่เข้าใจความหมายของท่าๆนี้ มาเข้าใจเอาตอนหลังก็ลบไม่ทันแล้ว แต่บางคนก็คงเข้าใจความหมายไปแล้วแต่ก็ยังทำอันนี้ผมว่าแย่กว่ามาก
comment267:ส่วนตัวก็ไม่ขำเหมือนกันนะ
มันไม่ได้ดูน่ารักหรือตลกอะไรตรงไหน
พวกผู้ชายที่เข้าหาผู้หญิงเพราะผู้หญิงโพสรูปแบบนี้
ก็คิดเรื่องอย่างว่ากันทั้งนั้นแหละ
คือมันดูออกแนวเชิญชวนให้มาทำอะไรอย่างนั้นกัน

แต่บางคห.ที่บอกว่าเหมือนท่าโพสชูนิ้วกลางนี่
เราค้านนะ มันคนละประเด็นกัน
คือเท่าที่รู้สัญลักษณ์นี้มันแทนคำด่า
มากกว่าที่จะส่อไปในทางอย่างว่าอะ
เราก็เคยลงรูปชูนิ้วกลาง แต่ไม่ได้คิดตามกระแสอะไร
แค่รู้สึกว่าเบื่อคนบางประเภท เบื่อสังคมจอมปลอม
เลยชูนิ้วกลางใส่ แทนคำด่า แค่นั้นแหละ
comment268:เสื่อมมาก เห้ออออ
comment269:เคยเห็นแต่ I Love you 
ส่วนแจ๊ะๆ พึ่งเห็น 
เด่วขอ score up ไปดูใหม่ 
มันสื่อความหมายไปทางนั้นได้อย่างไร...คนโบราณ

ดูแล้ว ดูอีก มือก็ทำสัญลักษณ์ I love You  เพียงแต่หงายมือขึ้น
 คิดบวก ไม่อยากคิดลึก อาจเป็นท่ายิงใยแมงมุม แล้วมีเสียงประกอบ แจ๊ะ ๆ
comment270:สองนิ้วเลยหรอ
comment271:ต่ำมาก น่ารังเกียจ เหมือนไม่ได้รับการอบรม
comment272:เพราะโลก social ทำให้แต่ละคนอยากได้รับการยอมรับ
เลยทำได้ทุกอย่าง เหมือนเถื่อนแล้วเท่ห์ เห้แล้วดังไรงี้
ทั้งโชว์นม โชว์ล่าง แลกไลค์ อยากให้มีคนติดตามเยอะๆ
อะไรๆที่ควรปิดๆมิดชิด ก็เอามาเปิดในที่สาธารณะซะ คนจะได้ติดตาม
ยังดีนะครับ ที่คนส่วนใหญ่ที่มาตอบกระทู้นี้ยังรู้สึกว่ามันไม่ถูกไม่ควร
แสดงว่าอย่างน้อยสังคมนี้ก็ยังพอมีความหวังอยู่บ้าง
อยากเรียนรู้เรื่องเพศ อยากสอนสาระให้เยาวชนป้องกันตัว มันมีวิธีที่ดีกว่านี้ครับ
มาโพสแจ๊ะๆ นี่ ขนาดผมว่าก็ค่อนข้างเปิดกว้างกับเรื่องนี้นะ
ยังคิดว่าต่ำมากเลยครับ ทั้งผู้ชายที่จะไปโพสรูปแบบนี้ใส่ผู้หญิง
หรือผู้หญิงจะโพสกันเองหน้าเฟซ คือจะสื่อว่าเปิดกว้างหรืออะไรไม่รู้ 
แต่ผมว่ามันก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะมาประกาศนะครับ
คำว่าเปิดกว้างกับเปิดประตูบ้านนี่มันไม่เหมือนกันนะครับ
javascript:void(0);
comment272-1:บรรทัดสุดท้ายถึงขนาดต้องเขียนจาวาประกอบการโพสต์เลย อย่าลืม a href ด้วย
comment273:น่ารักจุงเบย
แจ๊ะ แจ๊ะ แจ๊ะ
comment274:ลุง... ตามไม่ทันเบย
comment275:ผมว่ามันก็ตลก...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตลกไม่ออกเลยหล่ะครับ คำว่า "รักนะแจ๊ะๆ" กับท่ามือประกอบนี่แบบ...
มันเป็นอะไรที่สิ้นคิดมาก ถ้าเป็นลูกหลานทำแบบนี้เป็นผมคงตบกะโหลกร้าวแน่
