title:'แจ๊สดำ'โมโหโดนขับรถเบียด - ลงมาพูดว่า''น้ำใจอ่ะ..ไม่มีหรอ"
comment:**อัพเดตครับ**
ล่าสุดเจ้าของรถ mazda 2 ได้ออกมาชี้แจงแล้ว 

เจอคลิปในyoutube ครับเลยเอามาให้ชม

เจ้าของคลิป : รถผมโดน เบียด เมื่อ 30 มิ.ย 59 เวลา 15.24 โดยประมาณ สระบุรี อ.วังน้อย
ผม mazda 2 คู่กรณี Jazz สีดำ
.
.
.

    แก้ไขข้อความเมื่อ 2 กรกฎาคม 2559 เวลา 23:33 น.
comment1:โอโห โคดบ้า  ยื่นหน้าออกมาอยากตาย  เล่นเอารถทางหลักต้องเบี่ยงเลน  ไอฉิบhi  มันน่าเจอรถบรรทุกขับมาชนมันจริงๆ   

ใจเย็นๆนะครับ  คนโง่ คนไม่คิด คนเห็นแก่ตัวนั่นแหละ ไอha ขับงี้จะตายคนเดียว ยังจะพาคนอื่นตายตามอีกนะนั่น

แล้วมาขับเอาคืนแบบนี้  ถ้าเจอผม ผมชนมันให้หมุนลงข้างทางเลยนะ   นอกจากมันจะเกรียนแล้วยังพาลเอาคืนนี่โคดแย่ครับบอกตรงๆ

เรื่องนี่ไม่เกี่ยวกับน้ำใจเลย  เพราะแจ๊สเองที่เห็นแก่ตัว และสุดท้ายไปไม่ได้ เพราะรถทางตรง ซึ่งเป็นทางเอกกำลังขับมา  เหตุการณ์ถ้าจบตรงนั้นก็ไม่มีอะไร เพราะแจ๊สต้องเข้าใจว่าตนมาจากทางรอง จะมาอ้างว่าจขกทไม่มีน้ำใจ ผมว่าไม่เกี่ยว เพราะคุณก็มาเร็ว และทางหลักด้วย  แต่แจ๊สมาเอาคืนแบบไม่ถูกต้อง  มาเอาคืนเพราะอารมณ์ล้วนๆ 
กรณีนี้ ผมว่าจขกท เรียกว่าดวงซวยจริงๆครับ เพราะไม่ได้ทำอะไรผิดจริงๆหรอก เพียงแตไอแจ๊สนั่รมันยื่นหัวออกมาเยอะ ข้ามมาเลนนึงแล้ว มันก็เลยคาดหวังให้จขกทเบรคให้เขามาได้  แต่มันไม่เป็นเช่นนั้น  ซึ่งถามว่าจขกทผิดไหม  ก็ไม่ผิด แต่ถามว่ามีน้ำใจไหม  ก็ต้องตอบว่าไม่มี  แต่จขกทไม่ผิดแน่นอนท  และเหตุการณ์นี้จะไม่เกิดขึ้นเลยถ้าแจ๊สมันไม่ดันทุรังจะมา  

ผมขับรถทางไกล  ผมไม่ยื่นหัวออกมาทีละเลนให้รถทางตรงเบรคให้หรอก  ถ้าวิ่งในเมืองอาจจะทำเพราะวิ่งกันช้า แต่วิ่งทางไกลแบบนี้ ผมไม่กระดึ๊บหัวออกมาเลยถ้าไม่สามารถเลี้ยวให้ผ่านได้ในทีเดียว เพราะรถทางตรงมากันเร็วระดับ80km/h++   ถ้าชนผมทีผมเละแน่   ปกติถ้าคนขับรถเป็นและปลอดภัย จะกลับรถทีเดียวก็เมื่อถนนว่างและเร่งออกมาทีเดียวเลย  ไม่ใช่มากระดึ๊บๆทีละเลนแบบที่แจ๊สทำ   

กรณีนี้จขกทดวงแตก  นอกจากจะเจอรถมักง่ายเห็นแก่ตัว อารมณ์ร้อน แล้วยังเป็นพวกขับขี่ไม่ปลอดภัยอีก
comment1-1:ถ้า จขกท เบรค บางทีอาจเสี่ยงโดนชนตูดอีก  ก็แล้วแต่สถานการณ์
comment1-2:ขับเส้นนี้ประจำไม่มีรถเล็กยื่นออกมาแบบนี้เลยนะ รถจะพร้อมใจกันหยุดให้ เมื่อมีรถใหญ่จะกลับรถ แล้วก็ค่อยตามๆกันออกมา  ถ้ารถเล็กจะกลับควรรอรถทิ้งช่วงแล้วกลับไปเลนรถใหญ่นู่นเลย  ใครจะไปเบรคได้รถเหยียบตามตูดกันมาอย่างไว
comment1-3:สถานการณ์แบบนี้ใครจะเบรคหยุดให้มันวะ บ้าเปล่า
เป็นผม ผมก็เบียดคืนเหมือนกัน เอาให้มันตกข้างทางไปเลย 
จากนั้นขับไปแบบเนียนๆ ไปแจ้งความมันก็ผิดเต็มประตูอยู่ดี 
กลับรถจู่ๆมากลางถนนแบบนี้ได้ไง หน้าส้วงตรีงจีๆ
comment1-4:สถานการณ์แบบนี้แหละ ที่มอไซค์ตายกันมานักต่อนัก

ประมาณว่า กูแหย่มาแล้ว ต้องเบรคให้กรู ไม่เบรคเหรอ ไอ้พวกไม่มีน้ำใจ กูเหล็กหุ้มเนื้อนะ กรูเก๋านะ ต้องตายนะ คิดจะทำรถกรูเป็นรอยหรือครับ ตายห่าซะ ไอ้พวกไม่น้ำใจซะบ้างเลย 

ครับ 
ขอบคุยยยย ครับ
comment1-5:แหย่หัวออกมาอย่างนี้กลับรถได้แต่ในเมืองเท่านั้นล่ะครับ ตจว กลับรถแบบนี้โดยชนเละแน่ ใครสอนมันขับรถเนี่ย
comment2:
comment3:เห็นใจฝั่งกลับรถอยู่นะ ช่วงที่ไม่มีสะพานกลับรถนี่กลับรถยากมาก รอไปเหอะ
บางทีถ้าเราเห็นล่วงหน้า แล้วเราเว้นระยะมากๆจากคนอื่นแบบนี้ เราจะหยุดรถให้เลยอ่ะ เปิดไฟฉุกเฉินบอกข้างหลังด้วยแปปนึงให้เค้ารู้

อ่าน 3-1 ด้วยจ้ะ. เราไม่ได้บอกเลยว่าแจ้สขับดี  แต่สถานการณ์แบบนี้ เป็นเราขับมาทางตรง. ขอยกคันเร่งมากกว่าเอี้ยวหลบไปทางซ้าย
comment3-1:แต่แจ้สดำทำแบบนั่น อันตรายมากจริงๆ
comment3-2:แจ้สดำไม่น่ายืนออกมาเลน2นะ   เพราะเห็นๆว่ารถจขกทกำลังมา   

ทางรองควรสันนิษฐานเสมอว่ารถทางตรงจะไม่หยุดให้  ถ้าสันนิศฐานแบบนี้  อุบัติเหตุรถกลับรถมาปาดหน้า จะไม่เกิด
comment3-3:ดูดี ๆ นะ เจ้าของคลิปเค้าเบี่ยงจากขวาสุดมาเลนกลางให้แล้ว แต่แจ๊สยังตีวงลามมาถึงเลนกลางอีก ตีวงยังกะขับสิบล้อ
comment3-4:มันไม่มีความจำเป็นอะไรเลยที่จะต้องยื่นหน้าเข้ามาถึงเลนส์กลางขนาดนั้น ดูที่พื้นที่ฝั่งขวาของคนขับก็ว่างพอที่จะหักพวงมาลัยตีวงแคบกลับรถได้แล้ว ขับแบบนี้ต่อให้มีสะพานกลับรถ มันก็อาจขับให้พุ่งตกลงมาตายบนถนนได้อีกแน่นอน เพราะขับรถตัวเองแต่ยังก่อให้เกิดอันตรายแก่ผู้อื่น
comment3-5:ไหนบอกไม่ได้โลกสวยไง
comment3-6:มันจะหยุดได้ยังไง ทางหลวงชนบทเค้าเหยียบกันเท่าไร 
หยุดให้แต่โอกาศจะโดนคันอื่นชนท้ายสูง แล้วแจ๊สดำก็ลอยตัวไป
comment3-7:ก็ทำไมไม่ม้วนหัวไปเลยล่ะคะ ฝั่งขวาก็ว่างอยู่ จะขวางลำออกมาทำไม หรือว่าขับรถไม่เก่งพอ เลยต้องตีวงเข้าซ้าย 555 อ่อนนะ ฝีมือแจ๊สน่ะ (ทำยังขับสิบล้อ ตีวงซะกว้างเชียว
comment3-8:ลัทธิบูชาไฟอีกแล้ว
comment3-9:อ่าน  3-1 ด้วยค่าาาาาาา
comment3-10:หัดขับรถได้กี่ชั่วโมงล่ะหนู
comment3-11:จากที่ดูคลิปโดยทั่วไปวงเลี้ยวjazzสามารถกลับได้ในเลนเดียวแต่นี่เห็นได้ชัดว่ากะเข้าเลนซ้ายสุดเลยชัดๆ ซึ่งถ้าคุณจะทำแบบนี้ควรจะรอจนรถว่างนะคะ
comment3-12:ดีนะที่ขับชิว ถ้าไม่ชิวนี่ชนไปแล้ว
รถคันนิดเดียวใช้พื้นที่ในการกลับรถเยอะมาก
comment3-13:เราขับรุ่นเดียวกับแจ๊สดำ เราไม่รู้ว่าทำไมต้องกลับถึง 2 เลน แล้วยื่นหน้ามาเลนส์กลาง แจ๊สดำผิด แทนที่จะแล้วไปแล้วดันมาเบียดเค้าอีก โอ๊ยยยยยยย
comment3-14:3-1 ก็คือเราเอง ใครมาดูถูกเรา. ช่วยเลื่อนๆไปอ่าน 3-1 นิดนึง 
พอดีโพสบนมือถือ มันแก้ยาก เลยโพสต่อเป็น 3-1.  ช่วยอ่านหน่อยยยยยยยย
ไม่ได้บอกเลยว่าแจ้สมันดีงามมมมมมม
comment3-15:สร้างบ้านอยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ปะคะ คุณนี่ทะเบียนรถเลขไรคะจะได้ไม่ขับตาม สิ่งที่คุณอธิบายมาโปรดอย่าเอามาใช้จริงเลยนะคะ เวลาจะทำไรแบบนั้นช่วยดูด้วยว่ารถคันหลังมีไหมและขับตามมาไหม คนที่ขับรถตามคุณมาเค้าไม่มีทางรู้นะคะว่าคุณจะมีใจเมตตาโอบอ้อมอารีขนาดนี้ แปบของคุณเทียบกับเสี้ยววินาทีของการขับรถมันไม่ได้นะคะ
comment3-16:เข้าใจค่ะว่าคุณไม่ได้โลกสวย  ไม่ได้บอกว่าแจ๊สดีงาม  แต่ลึก ๆ แล้วคุณกำลังเข้าข้างแจ็สอยู่นิด ๆ นะคะ 

ทางตรงขับมาเร็วมากขนาดนี้ เขาเห็นรถแจ็สกำลังหันหัวเพื่อกลับรถ  เขาก็เบี่ยงซ้ายให้เลนส์นึงแล้วนะคะ  

แปลกนะคนบางคนเอาแต่เรียกร้องความมีน้ำใจจากคนอื่น   พอคนอื่นเขามีน้ำใจให้ไม่ทัน  ก็ไปตัดสินเขาซะแล้วว่าเขาไม่มีน้ำใจ  

ควรรู้จักรอรับน้ำใจจากคนอื่นอย่างใจเย็นบ้าง  เพราะบางคนเขาอาจไม่สะดวกจอดก็ได้ 

แล้วต่อให้เขาไม่มีน้ำใจให้อย่างไร  แล้วมีสิทธิ์อะไรไปตั้งใจเบียดรถเขาแบบนั้น

เรื่องแค่นี้ยังปล่อยวางไม่ได้  ตามมาเอาคืนแบบนี้  แสดงว่ายังไม่มีวุฒิภาวะมากพอที่จะขับรถบนถนนประเทศไทย

ิอย่าไปเห็นใจคนแบบนี้เลยค่ะ  เพราะมันยิ่งจะทำให้จำนวนคนเหล่านี้เพิ่มมากขึ้น  

สังคมควรสอนให้เขาเข้าใจว่าอะไรควรอะไรไม่ควรมากกว่าค่ะ  


ด้วยความเคารพ
comment3-17:ยอมแล้วค่ะ  ตามที่ คห สุดท้ายวิเคราะห์แหล่ะ 
แต่ที่บอกว่าแจ้สไม่ถูกคือ กลับที 2 เลน   แต่จังหวะที่เขาจะไปน่ะ มันได้อยู่

แจ้สไม่ถุก 2 อย่าง คือ กลับ 2 เลนทั้ง ๆ เป้นรถเล็ก
และตามไปหาเรื่อง 

ส่วนรถทางตรง น่าจะชลอให้เขาไปได้อย่างปลอดภัย
ใครเห็นว่าควรจะฝ่าไปเลย ทั้ง ๆ เว้นระยะคันหน้ามาก ก็แล้วแต่ดุลพินิจแล้วกันเนาะ
comment3-18:ดุลพินิจของเราคือ ไม่จอดทุกกรณีเพราะมาเร็วมาก แค่ไม่กี่วินาทีก็ถึงแล้ว จะไปเบรคได้ไง แล้วถ้ามีรถที่ตามมาอ่ะ เหอะๆ
อีกอย่างก็เบี่ยงหลบแล้วแจสยังเสร่อหน้าออกมาขนาดนั้น มันจงใจแหย่หน้าออกมาให้เราหยุดชัดๆ ไอ้พวกขับรถแบบนี่แหละที่เห็นตายๆกัน
สรุปไม่หยุด ไม่ใช่ไม่มีน้ำใจ แต่กรณีนี้ไม่ควรเอาน้ำใจมาเกี่ยวเพราะเป็นเรื่องของความปลอดภัยเรา และแจ๊สไม่ควรทำแบบนั้นเป็นมารยาทบนท้องถนนอย่างหนึ่งเช่นกัน
comment3-19:อย่ามาแถให้สีข้างถลอกปอกเปิก
comment3-20:คุณไม่ใช่ทางเอก รอได้ก็รอ รอไม่ได้ก็ต้องรอ คือมันจอดให้ได้ที่ไหน 
ปล. อ่าน 3-1 แล้ว รู้ว่าเห็นใจฝั่งนู้น แต่เรื่องนี้ รถทางตรงไม่ผิดนาจาาาาาา ต้องรอนาจาาาา
เอ็นดูเขา เอ็นเราขาดนะ เจอสิบล้อเสยตูดขึ้นมา คันที่ยูเทิร์นได้ ก็เปิดแน่บไปแล้ว
comment3-21:คนที่คิดว่าเบรคปลอดภับกว่าเอี้ยวหลบแบบนี้นี่เอง     บ้านเมืองมันถีงรถติดกันทั้งบ้านทั้งเมือง ซ้ายก็มี ก็หลบให้แล้ว แจ๊สก็ตีวงแคบเข้าเลนกลางไปสิ  แบ่งกันไป ไม่ใช่ให้ชาวบ้านเค้ามานั่งเบรคนั่งหยุด  

ผู้ญ ขับรถนี่มันก็เป็นผู้ญ ขับรถวันยังค่ำ (บางคน)
comment3-22:อย่างนี้ก็ได้เหรอ
comment3-23:เพราะความอยากมีน้ำใจ เพราะความอยากเป็นคนดีของสังคม จนพร้อมละทิ้งกฏที่ควรปฏิบัติ
เพราะคนแบบนี้แหละ มันถึงได้เกิดปัญหาต่างๆ ตามมา อย่างที่เห็นๆ กันอยู่ทุกวันนี้
comment3-24:อย่าทำแบบที่บอกเลยครับ คุณจะตายเอา แต่ไอ้คนกลับรถมันจะไปเลย

ลองคิดดูนะครับ ขับมาความเร็วประมาณนั้น ถ้ามีรถใหญตามหลังรถคุณมา

แล้วคุณทำอย่างที่คุณบอก รถใหญ่มันหนักระยะเบรคมันยาวมาก คุณคิดว่าคุณจะ รอดหรือตาย

ต่อให้คุณบอกว่าเปิดไฟฉุกเฉินให้คันหลังรู้ ใช่ครับ รู้ แต่ก็แค่รู้ เพราะถึงรู้ก็เบรคไม่อยู่ไงครับ

สรุปคุณเบรค คุณอาจตายเพราะรถที่ตามหลังมาชนคุณตาย ส่วนรถที่ กลับรถ ตกใจนิดหน่อย

เพราะเห็นอุบัติเหตุต่อหน้าต่อตา แล้วมันก็ไป แต่ถ้าคุณยังคิดแบบเดิมอยู่ โดยไม่ฟังใคร(เพื่อนสมาชิกพันทิป)

ผมก็ขอให้พระคุ้มครองคุณให้อยู่รอดปลอดภัยบนท้องถนนประเทศไทย นานๆ นะครับ
comment3-25:ขับรถยึดตามกฎหมาย กับ ความปลอดภัยเป็นหลัก 

ไม่ได้ยึดตามความรีบ หรือ ยากง่าย นะครับ
comment3-26:การตัดสินใจที่ผิดพลาด ถึงตายได้เลยนะครับ ซึ่งผมอ่านจากที่คุณคิด ตัดสินใจและประเมินเหตุการณ์จากคลิป ถ้าคุณอยู่ในสถานการณ์นั้นและจะทำอย่างที่พิมพ์มาจริงๆ

บอกเลยว่าคุณมีปัญหาเรื่องทักษะในการประเมินสถานการณ์ในการขับรถแล้วครับ อาจจะด้วยประสบการณ์น้อย หรือมีทักษะการขับขี่ยังไม่ดีพอ

ดังนั้นที่เขาติ เขาว่าคุณในความเห็นบนๆ หรือของผมเอง คุณต้องมองอีกมุมหนึ่งว่าทำไมเขาถึงไม่เห็นดี เห็นงาม หรือเห็นด้วยกับคุณ 

เตือนด้วยความหวังดีนะครับ
comment3-27:เดาว่าคุณ จขคห. คงไม่ค่อยได้ขับออกต่างจังหวัดใช่ไหมครับ ถึงได้ตัดสินใจแบบนั้น
เพราะคนขับต่างจังหวัดเป็นประจำ ร้อยทั้งร้อย ไม่มีทางทำแบบที่คุณว่าแน่ๆ 

ทำแบบคุณบนถนนไฮเวย์ เสี่ยงตายมากนะครับ เพราะคันที่ตามหลังคุณมาน่ะ วิ่งกันเร็วทั้งนั้น
การจะตัดสินใจเบรกหรือไม่ คุณต้องกะรถคันหลังด้วย ไม่ใช่แค่สักแต่ว่าฉันเปิดไฟฉุกเฉินนะ แล้วหวังว่าทุกคันจะเบรกทัน

ไฮเวย์ ไม่ใช่ถนนรถติดแบบกรุงเทพฯ ทุกการตัดสินใจเสี่ยงเป็นเสี่ยงตายเสมอ 
คุณจะเอาประสบการณ์รถติดๆ แบบในกรุงเทพฯ มาใช้ไม่ได้หรอก
comment3-28:ที่มอไซค์ชนรถยนต์ตายๆ กันบ่อยๆ ก็งี้แหละครับ 
น้ำใจ น้ำใจ โพร่งงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง
comment3-29:ผมกดถูกใจให้คุณความเห็นนี้นะ ไม่ตัดสินเรื่องขับถูกผิดอะไรยังไงนะ แต่ตัดสินที่ทัศนะคติการมีนำใจในการขับรถ 

อ่านดูก็รู้เลยว่าเป็นคนมีน้ำใจในการขับรถ (อาจจะใช้ผิดถูกก็อีกเรื่อง) แต่คนมีจิตใจดีก็ดีกว่าคนมีจิตใจคับแคบ จริงๆนะ

 จิตใจดีกว่าคนที่ว่าๆเจ้าของความเห้นนี้หลายคน ผมว่าคนขับร้อยละ 80 % บนท้องถนนจิตใจคับแคบมากกว่าคุณแน่นอน

5555 ใครจะอกแตกตายไม่ต้องมาด่าผมนะ แค่ชื่นชมคนจิตใจดีบนท้องถนนเท่านั้น
comment3-30:3-29 เห็นต่างอย่างหล่อเชียว

คืออ่านๆดูใครเขาว่าครับ เขาติติงทักท้วงความเห็นที่ไม่ถูกต้องของ จขคห.นี้ต่างหาก
ซึ่งก็เป็นสิ่งที่สมควรทำ เพราะดูเหมือนทักษะในการขับรถเส้นตจว.ของจขคห.นี้ จะไม่มีเอาเลย

น้ำใจเป็นสิ่งที่ควรมี แต่ไม่ใช่ผิดที่ ผิดเวลา สถานะการณ์นะครับ และไม่ควรสนับสนุนน้ำใจแบบนี้ด้วย

จากคลิปเป็นคุณๆจะเบรคหน้าทิ่มให้แจ๊สไปไหมล่ะครับ แล้วเสี่ยงกับรถชนตรูดคุณตูมใหญ่
ถ้ามีครอบครัวคุณนั่งไปด้วย ผมว่าคุณไม่ทำหรอก คุณก็ต้องทำคล้ายๆ จขกท.แหละครับ

คห.ข้างบนเขาก็ช่วยอธิบายให้เข้าใจในสิ่งที่ควรจะเป็นกับสถานะการณ์แบบนี้
อย่างนี่ซิครับน้ำใจที่แท้จริง
comment3-31:การมีน้ำใจผิดที่ ผิดเวลา ผลได้ ผลเสียมันต่างกันน๊ะครับ หวังดี ประสงค์ร้าย กลับกลายเป็นทำร้ายทางอ้อม

ต้องดูสถานการณ์ครับ ประเพณี สภาพการจราจรด้วย ต้องรู้จักปรับตัว 

บางคนขับรถตามบ้านนอก ขึ้นเขา เข้าโค้งเก่ง 
แต่มาขับใน กทม. อาจจะกลายเป็นเด็ก 8 ขวบก็ได้
comment4:Jazz ดำได้เฉี่ยวสมใจ

ได้เสียเวลา สมใจ

หวังว่า

หลังจากนี้คงใจเย็นขึ้น
comment5:แย่ๆ 

แบบนี้ต้องดันให้ดัง
comment6:ร่วมด้วยช่วยกัน  ดันมันเข้ากระบวนการ
comment7:ส่วนตัวผมมองว่าคันติดกล้องชิวเกิน คันดำค่อยๆแหย่ออกมา คันติดกล้องยังจะกล้าเบี่ยงหัวออกไปอีก....ทำเหมือนรถตัวเองไม่มีเบรคไปได้
สำหรับผม ผมมองว่าพฤติกรรมแบบนี้อันตรายมาก

อยู่เลนขวาก็ไปเลนเลนขวาสิ ถ้าเห็นค่อยๆแหย่ออกมาแบบนั้นต้องชะลอ หรือเบรค ไม่ใช่ไปเบี่ยงหลบเล่นเกมส์วัดใจแบบนั้น
ถ้าคันดำพรวดออกมาก็ชนกันตายกันพอดี


แต่ผมว่าจริงๆคันติดกล้องอาจจะยอมให้คันดำไปแหล่ะ แต่เรื่องของเรื่อง ดันไปเห็นรถใหญ่ตามห้อยท้ายมาด้วย เลยกลัวว่าจะรอนานมากกว่า...


ผิดถูกน่ะเรื่องนึง แต่ขับรถควรคำนึงถึงความปลอดภัยมากกว่านี้ อย่าไปเที่ยวเดาใจคนอื่นฮะ
comment7-1:ชิวเกินไปจริง อย่างน้อย คันที่ติดกล้องควร ตีไฟสูง หรือ บีบแตร หรือ เปิดไฟฉุกเฉิน/เลี้ยว ก็แล้วแต่แต่ละคน เพื่อแสดงเจตนาว่าจะไม่ให้ทาง
comment7-2:ผิดถูกน่ะเรื่องนึง แต่ขับรถ " ควรคำนึงถึงความปลอดภัย " มากกว่านี้ ผมชอบนะที่คุณคิดแบบนี้ 
เป็นหลักของกฏหมายจราจรเลยครับ

เมื่อก่อนผมไม่ชอบเลยคำว่า " ประมาททั้งสองฝ่าย " น่าจะตัดสินใจไปเลยว่าใครผิดใครถูก
แต่พอมาอ่านหนังสือเล่มหนึ่ง ก็เปลี่ยนความคิดของผมไปเลย ... เพราะหลักที่ว่า " ต้องขับรถโดยตำนีงถึงความปลอดภัย "

คนอื่นไม่ระวัง ตัวเราเองก็ต้องระวังครับ
comment7-3:การกลับรถ ต้องรอให้รถว่างก่อนครับ
comment7-4:เปิดไฟฉุกเฉิน แปลว่า ไม่ให้ทาง เหรอครับ

ผมเข้าใจว่า ไฟฉุกเฉิน คือ รถมีปัญหา/ต้องการหยุด

https://www.youtube.com/watch?v=tsJnFYqUvcA

ไม่งั้นเด๋วจะสับสนกันนะครับ
comment7-5:สรุปว่าการไม่เบรคให้เป็นการขับอันตราย
แต่การกลับรถตัดหน้าไม่อันตราย
comment7-6:คันที่ติดกล้องคงไม่คิดว่าจะทิ่มออกมาขนาดนั้น การจราจรไม่ได้หนาแน่นอะไรเลย
จะกลับรถต้องดูด้วยว่าทางตรงเค้าวิ่งมาเท่าไหร่ ไม่ใช่ถนนเส้นเล็กๆ
จังหวะนั้นใครจะมาทันคิดว่ามีรถใหญ่ต่อต้องรอนาน
comment7-7:นั่นสิ  กลายเป็นว่ารถทางตรงขับชิวไป อันตรายซะงั้น 
ผมจำได้ว่ารถที่จะกลับรถนี่ต้องรอถนนว่าง หรือไม่ก็ต้องมั่นใจว่ารถทางตรงมาไม่ถึงเราแน่ๆถึงจะกลับรถได้ไม่ใช่เหรอครับ
หรือผมจำผิดพลาดไปประการใด
comment7-8:ผมว่านะครับ  พฤติกรรมคนที่ชอบยื่นหน้ารถตัวเองไปคาถนนไว้เพื่อให้รถทางตรงหยุดให้ตัวเองกลับรถนี่แหละครับที่อันตรายที่สุด  ไม่ใช่คนที่เห็นคนกลับรถแล้วเบี่ยงหลบไม่ชะลอให้
comment7-9:จะให้เขาเบรค ด้วยความเร็วขนาดนั้น คุณรู้หรอว่ารถคันหลังที่วิ่งตามมานั้น มันจะไม่ชนตูดรถคุณ มีแต่เขาว่าไอแจสดำกัน คุณนี้อะไร
comment7-10:เดี๋ยวๆๆๆๆ
comment7-11:กลับรถน่ะเลนครึ่งก็เยอะแล้ว จะล่อเต็มเลนส์ที่2อยู่แล้ว ช่วงรถมันยาวมากหรอไง แล้วเห็นด้านหลังหรอวส่าไม่มีรถตามมาหรือรถครันหลังขับมาเร็วแค่ไหน ทางเอกทางตรงเอะอะจะให้ชะลอหรอครับ ไอ้คำว่าไม่มีน้ำใจนี่มันใครกันแน่
comment7-12:เป็นเราเราไม่เบรคค่ะ
รถวิ่งมาทางหลักเส้นถนนใหญ่ขนาดนี้ ไม่ใช่รถวิ่งในถนนเส้นเล็ก เบรกไปแล้วรถคันที่ตามมาเบรคไม่ทันทำยังไงคะ ????

ถ้าไม่ให้ทางควรตีไฟสูงหรือบีบแตร อันนี้เห็นด้วย 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคนที่จะกลับรถควรจะดูด้วยปะว่าจังหวะไหนควรกลับไม่กลับไม่ใช่ค่อยๆโผล่หัวมาให้คนทางหลักเบรก ตรรกะแปลกนะ
comment7-13:ขับมาแบบนั้น เกิดเบรคให้แจ๊สออกมา แล้วคันหลังไม่เบรคล่ะ เละสิครับ แล้วแจ๊สล่ะ ก็ฉิวสิครับ อย่าเอาคำว่า "น้ำใจ" มาใช้พร่ำเพรื่อครับ มันไม่ได้เป็นผลดีอะไรเลย 

ทางหลักนะครับ ทางหลัก ไม่ใช่ซอยเข้าวัดยายปริก ไอ้รถที่กลับรถน่ะ ควรใช้ "สมอง" คิดครับ ว่าอะไรควรไม่ควร ตัวเองไม่ได้อยู่ในทางหลัก อย่ากระแดะออกมาครับ ตจว. ตายอ่ากันเยอะเพราะแบบนี้ คิดจะกลับรถ ก็โผล่พรวด ไม่ได้ดูรถทางตรงอะไรเลย สิบล้อ - รถพ่วงก็สอยเข้าให้ แล้วก็มานั่งร้องไห้หน้าโลงกันเป็นแถว
comment7-14:มาทางตรงดันผิด เออเอาสิ คนสมัยนี้มันถงขับรถกันเละแบบนี้
comment7-15:อย่ากลับผิดเป็นถูก ทำถูกเป็นผิดเลยครับ
ถ้าเรื่องไม่เกิดจะทำอย่างไรค่อยว่าแต่นี่เกิดแล้วให้ว่าตามกฎหมายไปเลย
comment7-16:ถ้าชะลอได้สมควรชะลอครับ

แต่ถ้าหลบหรือเบรคไม่ทันจริงๆ ไม่น่าเบี่ยงหลบ อันตราย 
สมควรจับพวงมาลัยแน่นๆเพื่อประคองรถแล้วเล็งชนกลางลำ Jazz ดำ ครับ 
เพราะ รถออกแบบให้ด้านหน้ารถกระจายแรง ความปลอดภัยสูงกว่าครับ
เบี่ยงหลบแบบนี้ เราอาจจะเกิดอุบัติเหตุ รถเสียหลักได้ครับ
comment7-17:เดี่ยวนะ ตรรกะ อะไรฟระเนี่ย ไม่ทราบว่าตอนสอบใบขับขี่เขาไม่ได้บอกหรอว่าจะอยู่เทิร์นต้องรอให้รถว่าง
comment7-18:ออกกฏหมายมาเลย รถทางตรงให้หยุดรถ ให้รถที่จะกลับรถไปก่อน

ถถถถถถ
comment7-19:การขับขี่ที่ปลอดภัย ต้องไม่ตัดหน้าคันอื่นนะคะ นิยามคำว่าปลอดภัยใหม่นิสสสส
comment7-20:ผมไม่ได้บอกแจ๊สถูก หรือขับดีเลยนะ....
ผมพูดถึงคันติดกล้อง เบี่ยงหัวออกไปวัดใจแบบนั้นถือดป็นการตัดสินใจที่ไม่ดี มันอันตราย หรือใครคิดว่ามันไม่อันตรายบ้าง

และกลัวกันจังนะไอ้พวกโง่ๆมาชนท้ายเนี่ย.....แต่เบี่ยงหัววัดใจแบบนั้นกลับไม่กลัวกัน......เออตลก

นี่ถ้าโดนเกี่ยวท้ายขึ้นมาก็เหาะข้ามเลนไปฝั่งโน่นนั่นแหล่ะ....
อยากไปเถียงให้ชนะว่าตัวเองถูกในนรกกันหรือฮะ....


ผมก็พูดอยู่เสมอ....บนท้องถนน เราคุมคนอื่นไม่ได้....เราคุมได้แต่เบรค คันเร่ง หรือพวงมาลัยในมือเท่านั้น
ของแค่นี้ยังคุมไม่ได้.....ถ้าเหยียบเป็นแต่คันเร่ง ก็อย่าไปขับมันเลยรถน่ะ...หาเรื่องตายเปล่าๆฮะ
comment7-21:ก็เพราะคนสมัยนี้ขับรถคิดแบบคุณน่ะสิ ประเทศไทยถึงได้เกิดอุบัติเหตุติดอันดับโลกขนาดนี้

คันติดกล้องจะขับชิวหรือไม่ชิวแค่ไหน มันก็สิทธิ์ของเขา ตราบใดที่ความเร็วที่ขับมา+ระยะห่างมันยังไม่มากพอที่จะให้กลับรถ 
แล้วการที่เค้าตัดสินใจไม่เบรคแล้วเปลี่ยนเลนมาทางซ้ายมันก็ยังปลอดภัยกว่า สำหรับสถานการณ์ที่เขาต้องตัดสินใจ ณ ตอนนั้น
การที่จะอยู่เลนเดิมแล้วเบรคก็มีโอกาสชนสูงกว่า เพราะไม่มีใครรู้ว่า คันที่รอกลับรถ จะหยุดรอหรือจะพุ่งออกมาอีก

แล้วอีกอย่าง การกลับรถบนถนนสายใหญ่ๆ แบบนี้ คนรอกลับรถต้องพึงระวังรถในทางหลักอยู่เสมอ ว่าเขาอาจใช้ความเร็วมาตามกันมา
การจะต้องเบรค นอกจากอาจทำให้รถเสียหลักเพราะเบรคกระทันหันแล้ว อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุจากรถที่ขับตามมาด้วย

การขับรถทางตรงมา บางทีมันไม่ทันได้คิดหรอกว่ารถรอกลับรถจะมีเยอะแค่ไหน เพราะบางคนสมาธิสูง บางคนสมาธิต่ำ
บางคนขับรถสมาธิต้องจดจ่ออยู่แค่ตรงหน้าเท่านั้น (ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่สามารถคิดและตัดสินใจได้ฉับไวแม่นยำ แบบตาดู มือตอบสนอง สมองคิดวิเคราะห์ ได้รวดเร็วทันใจ)
เพราะฉะนั้น ถ้ามันไม่ได้ผิดกฎ ก็เป็นสิทธิ์ของคนขับเขา ว่าจะตัดสินใจเบรคให้หรือว่า ประคองรถหลบผ่านไป

คุณพูดถูกเรื่องนึงคือ ขับรถควรคำนึงถึงความปลอดภัยมากกว่านี้ อย่าไปเที่ยวเดาใจคนอื่น
แต่คำพูดนี้ ควรเอากลับไปบอกแจ๊สสีดำซะมากกว่า 
ว่าอย่าไปเดาใจรถทางตรงว่าจะเบรคให้ทาง เพราะถ้าเกิดเป็นรถที่ควบคุมได้ยากกว่านี้ เช่นรถกะบะที่บรรทุกของมาหนัก หรือรถ 6 ล้อ 10 ล้อ 18 ล้อ เขาคงไม่เบรคหรือหลบให้รถเขาเสียหลักหรอก เพราะระยะเบรคมันกะหรือควบคุมได้ยาก

แล้วการที่แจ๊สสีดำ มาถามหาน้ำใจ ถ้ากลับกันแจ๊สสีดำมาทางตรงบ้าง ด้วยวาจามารยาทแบบที่เห็นในคลิปนี้ 
ผมกล้าท้าให้อมอึแล้วมาพ่นใส่หน้าผมเลยว่า แจ๊สสีดำก็ไม่เบรคให้เหมือนกัน

คนขับรถทุกคนมีสิทธิ์ที่จะไม่มีน้ำใจให้เพื่อนร่วมทาง ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำผิดกฏจราจร
แล้วก็ไม่ควรมาถามหาน้ำใจกันพร่ำเพรื่อแบบนี้ด้วย 
เพราะต่อให้ขับรถไม่มีน้ำใจ แต่ทุกคนที่ขับรถปฏิบัติตามกฏอย่างเคร่งครัด อุบัติเหตุจะไม่เกิดขึ้นง่ายๆ อย่างแน่นอน
comment7-22:ผมชอบอ่านนะพันทิปเนี่ย คิดต่างแบบเอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง มันส์ดี 
----
วันพรุ่งนี้ผมจะเริ่มเลย กลับรถเมื่อไหร่ ยาวไปๆ ทางตรงต้องจอดให้โผ้มมมม

ปล.มีคิดแทนคนขับมาสด้าด้วย กลัวติดรถใหญ่ แจ่มๆ

ปล.2 ความคิดน่ะไม่ผิดหรอก แต่บังเอิญผมคิดแบบนี้
comment7-23:ที่จริงเราว่าคุณ จขคห นี้ค่อนข้างพูดจารู้เรื่องนะค แม้จะไปคิดแทนคนอื่นบ้างก็ตามเช่น คิดว่ามาสด้าสองไม่จอดเพราะเห็นคันหลังแจ๊สเป็นรถพ่วง เลยกลัวเสียเวลา อันนี้ขำๆ แต่คุณมาดูแย่ตรงคำว่าพวกโง่ๆชนท้ายนี่แหละค่ะ ดูเหมือนคนอื่นจะโง่ไปซะหมด ระวังนะคะ ชาตินี้ยังขับรถไปอีกหลายปี ระวังจะโง่ไปชนท้ายใครเขาเข้า 
คำพูดก็เป็นส่วนหนึ่งนะที่เราจะดูว่าคนๆนั้นเป็นอย่างไร
comment7-24:ขับรถ ควรให้รถทางตรงไปก่อนครับ
อย่าไปเดาใจคนอื่น ยื่นหัวออกมาทั้งๆ ที่ถนนไม่ว่างแบบนี้

พฤติกรรมแบบนี้อันตรายมากครับ
ไม่รู้ว่ารอดตายมาจนวันนี้ได้ยังไง
comment7-25:ผมว่าหลายคนก็น่าจะเข้าใจในสิ่งที่พูดนะ แต่คงเคืองที่ผมทำไมไม่ด่าแจ๊สเหมือนคนอื่นๆ
คือแจ๊สมันไม่มีอะไรให้คิดต่ออ่ะ....มันก็มีประเด็นเดียวคือถ้าไม่ชัวร์ก็อย่าทะลึ่งออกมาดีที่สุด มันก็แค่นั้น...จบ

แต่เคสเบี่ยงหัวหลบเล่นเกมส์วัดใจแทนที่จะชะลอเบรคแบบนี้สิ.....มันน่าออกมาเตือนกัน เพราะเห็นหลายคนก็เลือกที่จะทำแบบนี้ แทนที่จะชะลอเบรค คนที่จะมาถกกับผม ก็น่าจะมาถกแค่ประเด็นนี้ เอาให้อยู่ในกรอบฮะ
comment7-26:จริงๆผมเห็นด้วยกับคุณพิงค์วูส่วนนึงครับ แต่ดูจากคลิป ไม่น่าเบรคทันนะ สังเกตุ พอมาสด้าเบี่ยงมาเลนกลางปับ ไอแจ้สมันก็ยังพยามจะแหย่งเข้ามาอีก ถ้าเบรคจึกนิ มีลากล้อ แน่นอน  จังหวะงี้ หักออกซ้าย คงดีที่สุดแล้วครับ เอาภาษาชาวบ้าน มันไม่เป็นตาเบรคทันน่ะพี่ เร็วเกิน 
อีกอย่าง ตอนมาสด้าหักหลบ ผมสังเกตุ เค้าหักออกไปถึงเลนซ้ายสุดเลย แปลว่า เผื่อไอแจ้สดำเล่นโง่ๆ พอสมควร 
แต่ ถ้าเผอิญ! มีขาซิ่ง ไม่ว่าจะรถยนต์รึมอไซค์มาเร็วๆทางซ้ายของมาสด้า อันนี้งานเข้าของแท้ครับ หนีเสือปะจรเข้ แน่นอน

 แต่อย่างที่คุณพิงค์วูบอก   มันออกมาจะเต็มเลนแล้ว เบรคทัน รีบเบรคเลย ระหว่างเบรค ก็กดไฟฉุกเฉิน เพื่อให้คันหลังรู้ตัว เหมือนรถ10ล้อทำ เวลาเค้าต้องเบรคกระทันหันนั่นแหละ 

ผมพึ่งทำมาเมื่อวาน บนถนน8เลนเส้นนึง ผมวิ่งอยู่ทางขนานความเร็วประมาณ40-50 เลนขวานะ เพราะรถติดพอสมควร ข้างหน้าเผอิญ มีรถเก๋งคันนึง น่าจะออกมาจากซอย แล้วจะเข้าเลนในสุด ตรงช่องทางเข้า 

แต่เข้าๆไม่ได้ เลนขวาของทางขนานไม่มีใครให้เข้าเลน โดยเค้าจอดเบี่ยงหัวเข้ามาในเลนขวาของทางขนานจะครึ่งเลนแล้ว เปิดไฟเลี้ยว พยายามจะขยับเข้า แถมมีกระบะ+อื่นๆจ่อท้ายเค้าอยู่ 
คันอื่นที่นำผมมา ก้มีแต่เบี่ยงหลบๆ  มาถึงผม ผมเปิดไฟฉุกเฉิน จอดเลยครับ แล้วดิฟไฟใส่ ให้เค้าไป เพราะ ถ้าผมเบี่ยงไป มันเฉียดขอบทางน่ะ แล้วก็  เค้าก็ไม่ได้ไปสักที ข้างหลังผมต่อคิวกันอีกยาวว และรถกระบะ+อื่นๆ ก็จะไม่ได้ไปกันสักที 

ร่ายมาซะยาว แค่จะบอกว่า แบบไหนก็ได้ที่คิดว่า "Safety first" ครับ
comment7-27:ผมชอบและเห็นด้วยกับจขคห.นะ ส่วนพวกที่มาแซะจขคห.เวลาขับรถก็อย่าไปยอมใครนะครับ ถ้าตัวเองไม่ผิดนี่อัดไปเต็มที่อย่าได้ยอมใคร
comment7-28:โอเคป่ะคะ ไม่ทราบก็ทราบซะนะว่าไอ้ที่คุณคิดน่ะ  คนส่วนมากเค้าว่าไม่ถูกไม่ควร 

คนที่มักเที่ยวถามหาน้ำใจจากคนอื่น ตัวเองนั้นเเหละ ถามตัวเองก่อน ก่อนมักง่ายทำพฤติกรรมก่ออันตรายในสังคมน่ะ 

เป็นคนดี ที่ควรเรียกร้องหาน้ำใจจากคนอื่นๆในสังคมไหม  

ก็อย่างว่าละนะ  คนดีดีจริงๆ เค้าจะโทษตัวเอง ก่อนไปถามคนอื่นว่า น้ำใจอ่ะ ไม่มีเหรอ
comment7-29:ขับทางไกลเบรกยากครับ
ไม่เหมือนกรุงเทพที่รถขับช้า
ขับ90กันทุกคัน จี้ตูดกันด้วย แล้วพอเบรกคันหลังสุดก็เบรกไม่ทัน
การเบรกกระทันหันบนถนนแบบนี้ไม่ใช่เรื่องที่ฉลาดเลย
comment7-30:ไม่แปลกใจกับความคิดโง่ๆแบบนี้เลย เพราะทุกวันนี้คนคิดแบบนี้เยอะมากๆ 

คิดแค่ว่าถ้ากรูแหย่ออกไปเดี๋ยวมันก็ต้องเบรคให้ ไม่คิดที่จะรอว่าง ทุกวันนี้รถมันเลยชนกันวายป่วง

น้องที่ทำงานผมก็แบบนี้วิ่งเลนขวาสุดก็เจอพวกแหย่แบบนี้แหล่ะ สรุป GT4 มันยางระเบิดทั้งคัน รถกลายเป็นซาก อัด Vios ยับเยิน

Vios ลงมาบอกว่าเดี๋ยวผมรับผิดชอบเอง จนถึงวันนี้จะห้าปีแล้วยังผ่อนไม่หมดเลยมั้ง หึหึ...






***** tex *****
comment7-31:ว่าจะไม่โพสต์ต่อแล้วนะ....แต่หลายคนเหมือนจะฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องจริงๆ

ผมบอกว่าหลบแบบนี้มันอันตราย
อีกฝั่งนึงก็บอกแจ๊สมันเชี่ย
ผมก็บอกผมไม่ได้สนใจที่แจ๊สมันเชี่ย แต่ผมบอกว่าหลบแบบนี้มันอันตรายกว่านะ หรือใครว่าไม่อันตรายมั่ง?
แม่มก็ยังมา..แจ๊สมันเชี่ยๆไอ้โง่ไม่เห็นเหรอว่าแจ๊สมันเชี่ยอยู่นั่น 

เออ..มนุษย์นี่ก็ตลกดี
comment7-32:ตรรกะกระบือมากครับ..
comment7-33:ซื้อใบขับขี่มา? หรือแอบหลับตอนอบรม?
comment7-34:อยากรู้จัง พวกที่บอกรอรถว่าง ชีวิตจริงรอหรา 5555 คิดว่าไม่อะ เห็นก็แหย่หัวลองเชิงกันมาทั้งนั้น กทม หนะ ผมคนต่างจังหวัดไปทีโคตรเบือ 5555
comment8:เส้นหินกอง - วังน้อย  ก่อนถึงจุดกลับรถ  ผมเลือกที่จะชลอ  ถ้าเห็นรถออกมาครึ่งเลน  เลือกที่จะจอดครับ
comment8-1:คุณไม่ดูรถคันหลังวิ่งตามมาเหรอ ถ้าสิบล้อห้อมาแรงคุณจะจอดไหม
comment8-2:ระวังด้วยนะครับ
comment8-3:ว่ากันตามสถานการณ์เถอะครับ

จอดให้เค้าไปได้ก็ให้ไปเถอะ

ผมเองก็อารมณ์ร้อน...แต่ช่วงนี้ต้องพยายามไม่คิดอะไร...ให้คนอื่นไปได้แบบไม่เดือดร้อนอะไรก็ให้เค้าไป
comment8-4:ชลอ  คือยกเท้าออกจากคันเร่ง มองหลังด้วยครับ รถหลังก็ชลอตาม พอหยุดคันหลังหยุดตาม  แต่บางครั้งคันหลังรอนาน คือกลับรถกันหลายคัน  ก็เบนอแกซ้ายแซงไปก่อนก็มี  ก็ถือว่าให้แล้ว  ก็ได้กลับรถกันทุกคันครับ
comment8-5:มองกระจกหลังก่อนที่จะหยุดเด้อครับ
comment8-6:การขับรถทางตรงมา บางทีมันไม่ทันได้คิดหรอกว่ารถรอกลับรถจะมีเยอะแค่ไหน เพราะบางคนสมาธิสูง บางคนสมาธิต่ำ
บางคนขับรถสมาธิต้องจดจ่ออยู่แค่ตรงหน้าเท่านั้น (ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่สามารถคิดและตัดสินใจได้ฉับไวแม่นยำ แบบตาดู มือตอบสนอง สมองคิดวิเคราะห์ ได้รวดเร็วทันใจ)
เพราะฉะนั้น ถ้ามันไม่ได้ผิดกฎ ก็เป็นสิทธิ์ของคนขับเขา ว่าจะตัดสินใจเบรคให้หรือว่า ประคองรถหลบผ่านไป
comment9:แบบนี้ผมคิด Jazz ไม่ได้เลี้ยวตัดหน้านะครับ 
ผมก็จำไม่แม่นว่าในระยะกี่เมตร ห้ามเลี้ยวรถตัดหน้า (คาดว่าประมาณ 100 เมตร ต้องดูในหนังสืออีกครั้ง)
แต่กรณีนี้เป็นที่โล่งแจ้งเห็นชัดมากกว่า 100 เมตร ถ้าขับโดยชะลอความเร็วและรักษาช่องทางไว้ ก็จะไปได้ทั้งสองฝ่าย

แต่ jazz ก็ไม่ควรตามมาเอาคืนครับ 
จากการเฉี่ยวชนผมเชื่อว่าจากคลิปนี้ แจ๊สเป็นผิดฝ่ายเดียวครับ
comment10:ทางแยก หรือยูเทิร์น ที่ไม่มีสัญญาน ถ้าเลี่ยงอุบัติเหตุ ผมใช้วิธีเกาะกลุ่มคันหน้า รับรองไม่โดนปาดหน้าแน่นอน ไม่ต้องเสียอารมณ์เบรคตัวโก่ง ขับทิ้งช่วงถ้ามีรถรอเลี้ยว ส่วนมากจะออก

บางทีเวลาผมยูเทิร์น แล้วรถมันเยอะหาช่องกลับรถยากๆ  เจอรถทางตรงขับชิลๆจะไปก็ไม่ไป ขับเอื่อยเฉื่อยขับกั้ก ไม่มีจังหวะกลับรถ รอไปเหอะ ถ้าขับไปเร็วอีกหน่อย มีช่องเลย  บางที่ผมต้องยกไฟสูงรัวๆประมาณว่า เมิงรีบขับผ่านมาเร็วๆเลย รอเมิงคันเดียว


เช่นกันเวลาผมขับทางตรงเจอรถรอเลี้ยว ถ้ามีจังหวะ รถหลังไม่ได้มาเร็วก็จะจอดให้
หรือมองหลังว่ามีช่อง ผมจะรับขับเปิดช่องให้ด้านหลังเราว่างพอที่เขาจะกลับรถได้
comment11:ขออนุญาตออกความเห็นส่วนตัวครับ
เป็นผม จะชะลอหรือหยุดรถเพื่อให้รถที่จะยูเทิร์นไปก่อน เพราะมันไกลมากเลย แล้วมองเห็นแล้วว่าเขาจะยูเทิร์น ป้องกันการเกิดอุบัติเหตุ
ย้ำครับ ว่าเป็นความเห็นส่วนตัวครับ
ด้วยความเคารพ
comment11-1:ผมเจอแบบนี้ก็คงหย่อนคันเร่งเหมือนกัน เพราะห่างเยอะมากแล้วเราแทบจะไม่เสียจังหวะไปต่อเลย 

แต่ที่เห็นนี่คือไม่มีใครยอมใคร แจ๊สดำก็ตีวงกว้าง รถกล้องก็จะตีกันทาง 
ถ้ารถมีกล้องผ่านไปได้โดยแจ๊สดำหยุดรอตรงนั้นมันอันตรายมาก(แต่ก็แหย่มาเยอะเกินด้วย)
comment11-2:นั่นหมายความว่าต้องไม่มีคันหลังตามาใช่ไหมครับ ในคลิปเราก็ไม่รู้ว่ามีคันหลังหรือไม่ ถ้ามีคันหลังขับเร็วหรือช้า
comment11-3:ที่ดูเหมือนไกลนั้น จริงๆไม่ไกลนะครับ กล้องหน้ารถมันดูเหมือนไกลเฉยๆ
comment11-4:ใช่ครับ ถ้าจะหยุดต้องไม่มีรถตามหลังมา มันขึ้นกับองค์ประกอบหลายอย่างอยู่เหมือนกันครับ
จริงๆแล้วอาจจะไม่ไกลอย่างที่ พี่ หางเต่า ว่าก็ได้ครับ เพราะอาจจะกะระยะผิด ถ้ามันใกล้ เป็นผมคงสองจิตสองใจ ว่าจะไปต่อหรือหยุดดี ครับ
comment11-5:แล้วคันหลังละคะ หืมมม ลืมคิดถึงคันหลังเหรอคะ
comment11-6:ตามจริงแล้วรถคันหลังก็ไม่ควรจี้มากเกินครับ เผื่อมีเหตุแบบนี้ แต่ยังไงฝ่ายตรงควรชะลอด้วยครับและทางที่ดีควรเข้าเลนซ้ายบ่อยๆถ้าเลนซ้ายไม่มีรถ แต่คนเราชอบที่จะอยู่เลนขวาตลอดยิ่งตอนจะถึงทางกลับรถมันก็มีบอกนะควรระวัง ควรชะลอบ้างก็ดี แต่ผมเข้าข้างรถติดกล้องมากกว่าถ้าแจ๊สถ้ามันไม่ทำนิสัยเบียดคืนแบบนี้ เพราะการกะทำหรือการขับรถแจ๊สทำมันก็ไม่ถูกอะ

แต่ดูแล้วการขับรถทั้ง2คนนี่อารมณ์ร้อนพอๆกัน รีบหรือประมาทเหมือนกันครับ

ปล.เกลียดพวกที่ชอบเอารถยื่นหน้ามาเพื่อให้คนอื่นชะลอมาก พวกนี้ค่อนข้างเห็นแก่ตัว
comment11-7:กล้องหน้ารถแบบ เลนส์กว้าง  มันจะมองดูเหมือนว่าไกล  แต่จริงๆแล้ว ใกล้ครับ
comment11-8:รถเรา กล้องเลนส์ wide  เหมือนกันค่ะ  ภาพจะดูหลอกตา  ความจริงไม่ไกลหรอกค่ะ
comment11-9:เลนซ์กล้องติดหน้ารถเป็นมุมกว้าง คลิปที่ออกมาเหมือนอยู้ไกล แต่จริงๆจากระยะคันหน้าพ้นไป น่าจะแค่ 2-3วิเท่านั้นก็จะชนกะรถแจ๊สละ
comment11-10:อีก...ไกลแค่ไหนจนกว่าชั้นจะใกล้... บอกที
comment11-11:ยืนยันอีกเสียงค่ะว่าในคลิปดูไกลเพราะเป็นเลนส์ wide 
ความจริงคือไม่ไกลเลย และไม่น่าจะเบรกทัน ต่อให้ชะลอมาก็ตาม
comment11-12:ต่อให้เบรค ยังไงก็ไม่น่าทัน จากคลิปตอนแจ๊สยื่นออกมาห่างแค่ไม่กี่เสาไฟเอง (วินาทีที่ 5 ของคลิป)
เต็มที่ให้ 150 เมตร ถ้าขับมา 100กม/ชม.  ระยะ 150 เมตรมันแค่ 4-5 วินาทีเอง
บวกกับรถที่ตามหลังมาอีก(ถ้ามี) ถึงเบรคยังไงก็อันตรายกว่าอยู่ดี
comment11-13:ผมว่าจะเปลี่ยนกล้องเพราะเลนส์มันกว้างเกินไปนี่ล่ะ ไอ้คนที่ไม่เคยติดกล้องหรือไม่รู้จักเลนส์ไวด์เขาดูแล้วไม่รู้จะคิดว่าวัตถุมันอยู่ไกลมาก ทั้งที่จริงๆแล้วอยู่แค่ข้างหน้าเราห่างไปนิดเดียว

เลนส์กล้องผมมัน 165 องศาครับ จอดติดไฟแดงจ่อตูดคันหน้ายังเหมือนห่างออกไปซัก 3 เมตร
comment11-14:ถ้าจอดให้ต้องลุ้นโชคเอาคับว่า รถบรรทุกด้านหลังจะจอดตามรึป่าว
comment12:ใครถูกผิดผมไม่แน่ใจ เนื่องจากไม่มีประสบการณ์การขับรถยนต์ แต่ jazz มันก็ทำเกินไป เหี้* จริง ๆ
comment13:ถ้ารถจขกท เป็นสิบล้อแจ๊สดำจะไม่กล้าเบียดออกมาแบบนี้หรอก อีกอย่างท่าเดินนี่กร่างมาก สงสัยเป็น[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สังคัง 55555
comment13-1:ใช่ๆ. สังคังขึ้นจั๊กกะแร้แน่นอน
comment13-2:จริงๆ แล้วเดินมาแบบนี้ เปิดกระจกลงซักนิ้วแล้วเอากระบอกปืนโชว์ลำกล้องซักหน่อย
สงสัยจะกลับหลังหันเดินอย่างไว หรือไม่ก็ถือไว้ตรงพวงมาลัยแล้วบอกพี่ครับผมกลัวแล้ว

ขำๆ นะครับ ไม่มีปัญหาดีที่สุด
comment14:อยากให้เจ้าหน้าที่เอาจริงเอาจังกับเคสนี้ครับ ลากตัวมันมา ตัวอันตรายชัดๆ
อีกอย่างผมโคตะระเกลียด พวกรถทางรองที่ยื่นหน้าออกมาเพื่อให้รถทางตรงชะลอให้เนี่ย น่าจะเจอรถพ่วงจังๆสักที เยอะมากนะคนประเภทนี้บนท้องถนน
comment14-1:ผมนี่นึกถึง BMW คันนี้เลย  https://youtu.be/zsXowMpP75M
อุบัติเหตุที่จ.น่าน เมื่อต้นปี
comment15:ตั้งใจชนแบบนี้ประกันไม่จ่ายนะครับ
แจ๊สดำจ่ายค่าซ่อมเองทั้งสองคัน
comment15-1:อ้างว่าไม่มีประกัน ไปทำบันทึกประจำวันไว้ ยอมเสียค่าปรับ ที่นี้ค่าเสียหายต้องฟ้องเอาไม่งั้นไม่จ่าย โดนมาแล้วครับแบบนี้
comment15-2:ฟ้องก็ฟ้อง เพราะมีประกัน 3+ คนฟ้องคือประกัน 555555555
comment16:แก้ไข ทีแรกดูคลิปไม่ได้ ดูจากรูป เลยมาแกใหม่

 เราว่า เค้าออกมาขนาดนั้นแล้ว คุณก็ไม่เบรค ใช้เบี่ยง มันก็เสี่ยงอยู่
 เค้าก็คงคิดว่า ออกมาขนาดนี้แล้ว จะชะลอให้ไปก่อนไม่ได้เหรอ (คือ เราก็คิดแบบนั้น แต่คงไม่ไปตามปาด)
 เราเป็นแจ๊ส เราก็ว่านะ ออกมาขนาดนี้แล้ว หูย...ให้ไปหน่อยก็ไม่ได้
 แต่แจ๊สทำเกินไปตรงที่ไปปาดกลับ( แต่อารมณ์ คงข้องใจ ว่าทำไมอ่ะ ชะลอสักนิดไม่ได้เหรอ)
comment16-1:แท๊กซี่ก็ทำแบบนี้เหมือนกัน แต่แย่กว่าที่ขอทางคันอื่น คันอื่นเขาให้ แต่ตัวเองไม่ให้ใครเลย
ในกรุงเทพนะ
comment16-2:คอมเม้นเหมือนคนไม่เคยขับรถ
comment16-3:คุณรู้จักคำว่า "ทางเอก" "ทางโท" มั้ยครับ? ถ้าไม่รู้ ผมว่าอย่าเพิ่งขับรถดีกว่าครับ
comment16-4:อ๋อ คนเห็นแก่ตัวมีอยู่เยอะแบบนี้เองถนนในประเทศไทย ถึงได้อันตรายนัก เฮ้อ..
comment17:เอาคลิบให้ประกันฝั่งตรงข้ามดูด้วย  ประกันดำมีสิทธิ์ไม่จ่ายเป็นการจงใจทำให้เสียทรัพย์
แจ้งความด้วย
comment18:เขาเรียกว่านึกอยากจะออกก็ออก จะกลับก็กลับ
comment19:เอาหลักฐานไปแจ้งความเลยครับ พวกกร่างๆแบบนี้ ต้องเล่นให้สมกับที่เขาคิดว่าเขา เก่ง เจ๋ง เก๋า
comment20:จิ้มมายาวซะขนาดนั้น ทำไมพี่ไม่เลี้ยวไปเลยล่ะครับ ถ้าจะรีบขนาดนั้น
comment21:คิดว่าขับสิบล้ออยู่หรอ กลับรถทีสองสามเลน
comment21-1:ต่อให้ขับสิบล้อก็ต้องกลับรถตอนถนนว่างครับ

ไม่ใช่ถือว่ารถใหญ่กว่าไม่กลัวเจ็บกลัวตายห่าตายโหง
comment22:ขับรถใช้อารมณ์แบบนี้ ผมอยากเห็นการลงโทษถอนใบขับขี่ ห้ามขับ สัก 2 ปี
comment23:ไม่น้ำใจจริงๆแหละ อย่างน้อย คันที่ติดกล้องควร ตีไฟสูง หรือ บีบแตร หรือ เปิดไฟฉุกเฉิน/เลี้ยว ก็แล้วแต่แต่ละคน เพื่อแสดงเจตนาว่าจะไม่ให้ทาง แล้วไม่ควรเบี่ยงมาทางซ้าย

แต่ถ้าชนมามุมแบบนั้น(คันติดกล้องเบี่ยงซ้าย) jazz ร้องหาน้ำใจไม่ได้ ผิดเต็มๆ

ใจเขาใจเรา jazz เขาอาจจะรีบเอาของที่เหน็บกางเกงไปใช้ ควรยึดใบขับขี่ jazz ตลอดชีวิต
comment24:คนที่เห็นแก่ตัวไม่มีน้ำใจ มักจะถามหาสิ่งที่ตัวเองไม่มีและไม่คิดจะทำเสมอ คือความมีน้ำใจครับ
comment25:ทางหลวงตจว.ค่อยๆโผล่หัวรถไปทีละนิด หวังให้เขามีน้ำใจหยุดให้ ไม่ใช่กทม.ที่เขาจะขับช้าๆแล้วเบรกทัน สมมุตถ้าเขาเบรกแล้วคันหลังขับมาชนแจ๊สก็สบายตัวไป
comment26:กลับรถโง่ๆ
จะออกก็ออกไปเลย  จะมาโด่งกลางถนนทำม

เป็นผมก็ไม่จอดให้นะ  เพราะพวกข้างหลังจะซัดตูดเอา
comment27:เวลาขนันบถนนใหญ่กลับรถแบบนี้ระวังตายนะครับ ไม่ใช่ยูเทิร์นถนนในกรุงเทพ
comment28:รถวิ่งมาทางเอก นั้นถูกเสมอ และเป็นสิทธิของเขา  และก็มาด้วยความเร็ว
การที่จะให้รถคันนี้หยุดในระยะแค่นั้น มันอาจจะเกิดอุบัติเหตุได้เช่นกัน

รถที่วิ่งมาทางรอง แล้วมากลับรถเช่นนั้น ต้องใช้ความระมัดระวัง ซึ่งเป็นสิ่งที่ควรจะคำนึงถึง
โดยเฉพาะเป็นรถ jazz ตีวงกลับรถได้เล็กกว่ารถอื่นๆ เป็นอย่างมาก แต่เจ้าของรถคันนั้นไม่กระทำ
แต่พยายามที่จะวิ่งผ่าเลนแบบตรงๆๆ ถ้าสังเกตุให้ดี จะกินทั้งหมด 3 เลน ซึ่งเป็นการกระทำที่ไม่ปลอดภัย
ต่อรถคันอื่นๆ

ถนนแบบนี้ไม่ใช่ถนนในเมืองที่จะหยุด ให้เลี้ยวตีวงเช่นนี้ได้ง่ายๆ
comment28-1:กลับรถบนถนน ไฮช์เวย์. 

    ถ้าไม่กลับรถแล้วชิดช่องทางด้านซ้าย.   น่าจะตายก่อนนะ
comment29:มีกล้องนี่. ไม่ต้อง ดราม่า

ไปสู้กันที่ร้อยเวรเลยย.  
[1]
ระยะที่. JAS. หัวรถเลยเข้ามาใน ช่องทางด้านขวา. ซึ่งเป็นช่องทางตรง ของรถคุณ
จนทำให้คุณต้อง. หลบ. เปลี่ยนช่องทางเดินรถของคุณ.   ไปวัดระยะมา.
 ถ้าต่ำกว่า 100 เมตร. JAS เป็นฝ่ายผิด.  ประกันต้องออกค่าซ่อมให้คุณ
อย่ายอมให้เขาแจ้งประมาทร่วม. 

ปล. จากเหตุนี้ มันไม่เกิดความเสียหาย. นะ. (ไม่มีใครผิด). แต่ให้เอาไปอ้างเหตุการณ์. ใน การชนกันได้ ชี้ไปได้ประมาณนั้น






[2]  มาตร 43. ด้วยนะ.  ขับประมาทหวดเสียวว
comment29-1:จังหวะแบบนี้คิดถึงอีโวที่ขึ้นเกาะกลาง
comment29-2:ถ้าดูจากจุดยูเทรินแล้วอยู่ตรงเสาไฟฟ้าแรงสูงพอดี ถ้าตีซะว่าช่วงเสาไฟฟ้าห่างช่วงละ 40 เมตร. ระยะห่างจากกล้องถึงจุดยูเทรินก็ไม่น่าเกิน 2 ช่วง หรือ 80 เมตรนะ
comment29-3:ขอเสริมนิดครับ Jazz เขียนแบบนี้ครับ ไม่ใช่ JAS ผู้ประมูล 4G

ด้วยความเคารพ ^^
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment31:แยกเป็น 2 เคสเลย

จุดกลับรถ ไม่มีน้ำใจ แต่มันก็จบลงไปตรงนั้นแล้ว

แต่อารมณ์อจ๊สไม่จบก็เลยขับมาเอาเรื่องจขกท.ต่อ เรียกว่ามีเจตนา ไม่ใช่การขับขี่โดยประมาท งานนี้น่าจะโดน 1-2 กระทงเป็นอย่างน้อย แถมประกันไม่จ่ายอีก
โชคยังดีที่จขกท.ไม่บาดเจ็บ ถ้าจขกท.บาดเจ็บล่ะก็โทษหนักเลย
comment31-1:อันนี้วิเคราะห์ถูก

น้ำใจควรมีก็จริงแต่ถ้าเลือกไม่ให้ก็ไม่ผิดกฎหมาย และดูจากวิดีโอพวกเราไม่สามารถฟันธงได้หรอกเรื่อง 100 เมตรอะไรนั่น เพราะมันมีปัจจัยแวดล้อมอื่นเรื่องความเร็วเรื่องรถข้างหลัง และเหตุการณ์ก็ได้จบตรงนั้นไปแล้ว ผ่านไปด้วยดี

แต่หลังจากนั้นคุณไม่มีสิทธิมาชนเขาดื้อๆ ด้วยเหตุผลว่าเขาไม่มีน้ำใจ

จะแก้ตัวว่าเป็นอุบัติเหตุก็ไม่ได้ หลักฐานชัด คงพูดได้แค่ว่า โมโห รู้แค่ราชบุรี
comment32:ถนนใหญ่กลับรถยากมากยิ่งถ้าช่วงที่รถเยอะคนมาทางตรงมีแต่เร็วๆทั้งนั้นไม่เคยชลอให้จะกลับรถก็รอไปเถอะต้องรอพวกรถใหญ่หาทางให้ ทางแก้ทำเกือกม้าเถอะแถวชานเมืองรถเยอะที่กลับรถไม่เหมาะหรอก
comment33:นิสัยเสียมาก  คนแบบนี้  เฮ้ออ
comment34:"นำ้ใจ คือสิ่งที่เค้าเต็มใจหยิบยื่นให้
ไม่ใช่ไปเรียกร้องเอาจากคนอื่น"

^
^
ผมจำมาจากพันทิปนี่แหละ เห็นด้วยเลย

อันนี้เรียกโชว์โง่
มั่นใจว่าถ้าแจ๊สดำ รู้ว่าคันนี้มีกล้องมันจะไม่เบียด
comment35:น่าชนแม่มให้กลิ้งเป็นลูกขนุนเลย  ขยะถนนแบบนี้เสรือกกล้าออกมาแบบวัดใจ​ พอเขาไม่ยกคันเร่งให้ทำฟึดฟัด ในท้องถนนน้ำใจน่ะมีแต่จะให้ยกตีนมาเหยียบเบรคกะทันหันก็ไม่ใช่นะ กรูอยากเห็นไอ้นี่ไปถามหาน้ำใจกะสิบแปดล้อจังว่ะ😈
comment36:คนเห็นแก่ตัว จะมีข้ออ้างเสมอ ... ข้ออ้างที่ใช้บ่อยสุด คือ เรียกหาน้ำใจ

น้ำใจน่ะ มีให้เสมอ แต่สำหรับคนมีวินัย
comment37:ถนนเส้นนี้อันตรายมากครับ ผมว่าถนนบ้านเราออกแบบมาห่วยส่วนหนึ่งด้วยครับ

ทางตรง 6 เลนเส้นนี้ รถมักขับกันเร็วถึงเร็วมาก จะเร็วไปไหน ทั้งพี่บรรทุก พี่กระบะ พี่เก๋ง ปาดไปมากันแบบ... บันเทิงโคดๆ ครับ ใครอยากอัพสกิล ให้มาลองที่ถนนเส้นนี้ครับ -..- 

 เพื่อนร่วมทางขับไม่ดีไม่พอ ไม่มีจุดให้ชะลอหรือสังเกตให้เห็นว่าจุดข้างหน้าเป็นจุดกลับรถอีก ขับๆ อยู่ อ้าว มีจุดกลับรถเสียงั้น 

สะพานยูเทิร์นก็น้อยอีก ห่างกันมากๆ 

ขับแล้วเครียดมาก เพลียกับถนนเส้นนี้จริงๆ ครับ 

สถานการณ์แบบนี้ ผมว่า คนขับแจ๊สไม่ควรไปหาเรื่องเขาต่อนะครับ ควรจบตรงนั้น 

เพราะทางตรงแบบเจ้าของ clip เนี่ย อาจจะมีรถตามหลังมาอยู่ก็ได้ (เราเห็นไม่หมด) เบรคทีนี่ หัวทิ่มแถมข้างหลังอาจจะชนกันระเนระนาดอีก แล้วตัวเองไปต่อเฉยๆ สบายใจเฉิบใหม? 

แล้วไปว่าเขาไม่มีน้ำใจได้อย่างไรครับ ทางยูเทิร์นแล้วออกมาแบบนี้ ไม่โดนชนกลางลำก็ดีเท่าไหร่แล้วครับ 

ผมว่าควรดำเนินคดีเสียให้เข็ด

รอสักนิด ใจเย็นหน่อย ท่านก็เดินทางต่อได้ครับ ถนนใช้ร่วมกัน ไม่ใช่ใครเป็นเจ้าของนะครับ
comment38:จบอย่างไรบอกด้วยนะครับ อย่าลืมเอาภาพให้บริษัทประกัรของคู่กรณีดู
comment39:เห็นตั้งท่าจะกลับรถ แถมออกมาซะขนาดนั้น  

เป็นผม ...ผมคงไม่ทำขนาด ปาดจากขวาสุด ไปซ้ายสุด เพื่อที่จะไปก่อน

ผมคงชลอ และให้เขากลับรถไป แหละครับ
comment39-1:เขาเบี่ยงหลบให้แล้ว ดันเลี้ยวมากินเลนให้ชาวบ้านเขาเดือดร้อนอีก
comment39-2:คุณรู้ได้อย่างไรว่า ไม่มีรถที่ใช้ความเร็วมากตามท้ายเค้ามา
ถ้ามีพี่10ล้อ ฮ้อตามท้ายมายังไงดิฉันก็ไม่เบรคให้แจ๊สด้วยอีกคน
comment39-3:เดาเอานะครับ เพราะถ้ามีรถที่เร็วกว่า ตามหลังมาสด้ามา แจ๊สคงไม่รอดแล้วครับชนแน่นอน

เพราะบนถนนมีทั้งแจ๊ส อยู่เลนกลาง และพ่วงที่เข้ามาในเลนขวาแล้ว
comment40:งวดหน้าตามทะเบียนเลขท้ายแจ๊สดีกว่า น่าจะออก โอกาสตายน่าจะสูงขับรถแบบนี้
comment41:เป็นเราเราก็ไม่เบรคนะ มาเร็วขนาดนั้น เบรคกะทันหันก็โดนชนท้ายน่ะสิ
comment42:เค้ากลับรถชิดขวาไม่เป็นหรอ มันจำเป็นหรอที่ต้องยื่นมาขนาดนี้ เราว่า Jazz นี่รถเล็กนะ วงเลี้ยวไม่ได้ต้องกว้างขนาดนั้ร ไม่เห็นจำเป็นเลยที่จะต้องยื่นมาขนาดนี้ ไม่ใช่สิบล้อ
comment42-1:ตจว เขากลับรถ แล้วชิดซ้ายแบบนั้นแหละครับ รถทางตรงแค่ชลอความเร็ว ไม่ได้หยุดจอดรอแบบ กทม.  ฉะนั้นยูเทิร์นมาแล้วชิดขวานี่อันตราย มากๆ รถวิ่งกันเร็ว
แต่ แจ้สดำถ้าจังหวะยังกลับไม่ได้ก็ไม่ควรแหย่ออกมา
comment42-2:ต้องดูรูปแบบของถนนตรงนั้นครับ ว่าเป็นอย่างไร
ตามในคลิ๊ปเขาทำไว้ให้กลับแบบชิดซ้าย เพราะเลนทางซ้ายสุดมีปาดให้หลบหลังจากกลับรถ

ถ้าเป็นแบบให้กลับแบบชิดขวา 
- เกาะกลางจะกว้างกว่านี้
- มีเลนเพิ่มมาทางขวาระยะประมาณ 100 เมตร เพื่อให้รถที่กลับแล้วได้เพิ่มความเร็วหาจังหวะเข้าเลน
comment42-3:ขอบคุณ 42-1 กับ 42-2 ค่ะ

เส้นที่เกิดเหตุเราก็เคยวิ่งนะแต่ไม่เคยกลับรถ อย่างบางนาตราดที่วิ่งอยู่ทุกวันก็ไม่เข้าลักษณะต้องกลับรถชิดขวาหรือชิดซ้ายเลยค่ะ แต่เราจะกลับชิดขวาตลอดและรถทุกคันก็กลับชิดขวา จังหวะกลับรถจะอาศัยรถฝั่งตรงข้ามที่เข้าแถวรอกลับรถเหมือนกันบังเลยขวาให้
comment43:แจ้งความเจตนาทำให้เสียทรัพย์ไปก่อน 1 คดี ...  และเอาภาพจากคลิปให้ประกันฝ่ายตรงข้ามดูด้วย  กรณีนี้ประกันไม่จ่ายแน่ๆ   ประกันฝ่ายเรา(ถ้ามีชั้น 1)จะไปไล่เบี้ยคู่กรณีให้   อย่างน้อยๆเป็นบทเรียนแก่นักเลงบนถนนซักหน่อย
comment44:ลักษณะนี้เกินขึ้นบ่อย เพราะ ถนนบ้านเราที่กลับรถมันเยอะ  รถทางตรงก็ไม่ค่อยจะยอม เพราะ เป็นทางเอก ทางรองก็ชอบกดดัน
ชอบวัด โดยเฉพาะพวกหลงทาง พวกนี้ จะพยามกลับรถทุกวิถีทาง สมองจะสับสน และ ตัดสินใจผิดพลาด 
เพราะเห็นว่าแค่เบรก หรือ ยก ก็ได้แล้ว แค่นี้เอง ขอกันกินมากกว่านี้ 

พวกชอบขับรถกดดันนี่ บางทีอาจจะไม่รู้ตัว เพราะฝึกขับรถมาแบบนั้น เหมือนคนมีปม ขาดความอบอุ่น อยากได้อะไรต้องแย่งชิงมา
เอาแต่ใจ รถติดเป็นชั่วโมง ทนได้ รอกลับรถไม่กี่นาที รอไม่ได้ ถึงจะมีคันหลังก็จังหวะใครจังหวะมัน 

รถติดๆอยู่ ก็หักหัวออกมากดดัน แถมไม่เปิดไฟ ขอ ไรมารยาท ประมาณไม่ให้ ตรูชน กล้าป่าว ไม่กล้าก็เบรก ให้ตรูซะ 
แบบนี้ โดยเฉพาะ กับรถเล็กๆ แต่จะไม่กล้ากลับรถใหญ่ โดยเฉพาะรถใหญ่ที่วิ่งเร็ว สังเกตุได้ วันไหนขับ ฟอร์จูนเนอร์ 
ไม่ค่อยมีใครกล้า ตัดหน้า แต่วันไหนขับ รถเล็ก ด้วยความเร็วเท่ากัน เส้นทางเดียวกันนี่ โดนตัดหน้าประจำ 
เบรกใส่หน้าช่องทางตรง ขวาสุดติดกับช่องเลี้ยวขวา เพื่อจะรอไฟเลี้ยวขวา ก็เคย ถ้าเป็น 10 บอกเลยผมไม่เบรก
โดยยัดเต็มๆแน่นอน 



ผมวิ่งทางตรง ก็ต้องดูจังหวะ มองหาทางหนีทีไล่ไว้เผื่อ ไว้ใจอะไรไม่ได้ เบรก ยาง ก็ต้องทำไว้เผื่อ ดีกว่ารถเดิมๆ
comment45:จังหวะความเร็วแบบนี้ การเบรคกระทันหัน Mazda มีความเสี่ยงมาก จากการถูกชนท้าย ส่วน Jazz ควรจะรอให้ว่างก่อนจะปลอดภัยทั้งสองฝ่าย Jazz ทำอย่างนี้ หากคุณไปเจอคนอย่างสารวัตโจ้ จะเป็นอย่างไร .. ผลสรุปเป็นไงวาน update ด้วยครับ
comment46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:ไอ่แจสดำถ้าจะโดนชนตายก็ไม่แปลก
comment48:โชคดีที่ที่พี่มะด้าสอง ไม่มีปืน
comment49:กรณีแบบนี้ หากทางเอกเบรค แล้วคันหลังตามมา เบรคไม่ทัน

ทางเอกซวยโดนชนตูด คันกลับรถสบาย

ตจว ไม่ได้วิ่งกันเบาๆ

กรณีนี้ประกันไม่น่าจะจ่ายให้เลย  น่าจะให้มันจ่ายเอง จงใจให้เกิดเหตุแบบนี้

เบรคสุ่มสี่สุ่มห้า คนซวยจะเป็นเราเองเสียอีก
comment50:ขอสรุป...

1. แจ๊ส กลับรถตัดถนนกินไป 3 เลน  เสี่ยงอุบัติเหตุ
2 คันมีกล้อง ขับประมาท ไม่ชะลอ ในจุดกลับรถ เสี่ยงอุบัติเหตุ
3. ถ้าเฉี่ยวชนกัน ถือว่าประมาทร่วม
4. แจ๊ส ขับรถมาเบียด ถือว่า เจตนาฆ่า โดยไตร่ตรอง อันนี้ผิดฝ่ายเดียวเต็มๆ...
5. แจ๊ส ลงมานักเลง...ถ้าเจอคนมีปืน..ตายโหงไปแล้ว
comment50-1:ข้อ 4 ศึกษา กม. หรือ อ่าน ฎีกาเก่า ดีๆก่อนครับ
comment50-2:ข้อ 4 ผมแอบเหน็บ กรมตำรวจไปหน่อยครับ..ขออภัย
comment51:บอกมันว่า มาขับรถ ไม่ได้มาทำบุญถึงจะต้องมามีน้ำใจให้มัน
comment52:ลงมาทำเก๋าๆทรามแทงพุงให้ติดถนน
comment53:เสียหมาตรงตามไปตบเขานั่นแหละ 

ขับตีคู่ เปิดกระจกด่า ก็คงไม่เป็นแบบนี้ 

ยังไง ทางเอก ก็มีสิทธิ์ที่จะไม่เบรคอยู่แล้ว (ไม่พูดถึงมารยาทหรือน้ำใจ) ใช้ความเร็วมาโดยตลอด รถที่อยู่จุดกลับรถ "ควร" "ใช้สมอง" ในการขับรถมากกว่านี้ มีรถมา ออกตัวไม่ได้ ก็ไม่ควรแหย่หัวออกมา อยู่ในที่ๆควรอยู่ซะ 

ขับตามมาตบแบบนี้ อย่าแค่น้ำใจเลย ถ้าเจอผม อาจจะเป็นขวดเอ็มร้อยห้าสิบ หรือขวดสแปลชก็เป็นได้
comment54:ดูคลิปแล้ว ไม่นึกว่าจะมีคนขับได้โง่ขนาดนี้ กลับรถบนถนนสายหลักหลายๆเลน ดันพยายามตัดเลน แทนที่จะชิดขวาก่อน รอรถว่างแล้วค่อยเปลี่ยนเลน

ถ้าเจอสิบล้อ jazz คงตายครับ ถนนสายเอเชีย เจออุบัติเหตุแบบนี้บ่อยมาก เพราะคนกลับรถมั่วๆ 


ส่วนคนที่จะบอกทำไมรถเลนหลักไม่หยุด เอ่อ เขาก็หลบเปลี่ยนเลนให้แล้ว แต่jazz มันบ้า จะตัดเลนนั่นแหละ ดูยังไงjazz ก็ประมาทร้ายแรงครับ ถึงเฉี่ยวชนกันก็ไม่ใช่ประมาทร่วม อย่าโบ้ยมั่วๆ ตามกฎหมาย รถที่กลับรถต้องรอรถทางหลักว่างและปลอดภัยก่อนค่อยกลับรถ ถ้ามีการตัดหน้ารถแสดงว่าละเมิดพรบ.จราจรแล้วล่ะ

อ้ออีกอย่าง มันดูไกล เพราะdistortion ของเลนส์มุมกว้างครับ จริงๆแล้วค่อนข้างกระชั้นชิดมากด้วย คนใช้กล้องหน้ารถ แล้วเคยเอามาดู clip ตัวเองจะทราบดี ว่าภาพมันหลอกตา ดูระยะไกลกว่าปกติทั้งนั้น(พวกเลนส์ 140-170 ยิ่งหลอกตาสุดๆ)

แถมขับตามมาไล่เบียด แจ้งความกลับครับ ทำให้เสียทรัพย์ พยายามฆ่า(ข้อหานี้อาจจะยากหน่อย เพราะจอดรถลงมาคุยกันแล้วไม่ได้ทำอะไรต่อ) เอาคลิปเป็นหลักฐานครับ ข้อหาทำให้เสียทรัพย์ยอมความได้จริง แต่ถ้าไม่ยอมความอีกฝ่ายนอนคุกได้เลยครับ ยิ่งถ้าไม่ใช่คนดัง ไม่ใช่ข้าราชการ ยิ่งไม่มีเหตุให้ยกเว้นหรือลดหย่อนโทษครับ อ้างเหตุบันดาลโทสะก็ยาก
comment55:ขับ Stupid รถคันนิดเดียว ใช้ซะหลายเลนเลย
comment56:ผมเข้าใจว่าที่แจ๊สจะกลับรถตัดสามเลนไปซ้ายสูดนั้น เป็นลักษณะของการกลับรถที่ ตจว ครับ เพราะที่ไหล่ทางจะมี พท ไหล่ทางรองรับอยู่ด้วย
ที่ ตจว ไม่นิยมกลับรถแล้วอยู่ขวาสุดครับ เพราะเสี่ยงกับรถเลนขวาที่วิ่งมาเร็ว

ส่วนรถทางตรงชะลอ แล้วไปอยู่เลนกลาง ทำให้แจสมีเวลาไม่พอที่จะไปลงเลนซ้ายครับ เสียจังหวะไป ถ้ารถมีกล้องยังอยู่ขวา แจสอาจจะวิ่งไปลงไหล่ทางทัน ครับ อันนี้เดาเอา
comment56-1:ผมอยู่ต่างจังหวัด จะกลับรถแบบนี้ คือตัดมาลงไหล่ทางเลย (ถนน 2 เลนนะครับ)
การกลับรถแล้วมาอยู้ขวาจึงอันตรายมาก เพราะรถเลนขวาสุดจะใช้ความเร็วมาก 

ปล.แต่ถ้าไม่ว่างจริงๆผมก็ออกไม่ไปนะครับ
comment57:นี่สรุปขับรถหรืออยู่ในสนามรบกันแน่ น่ากลัว😬
comment58:พิจารณาตามข้อกฎหมาย
- ถ้า Jazz กลับรถ โดยรถในทางตรงอยู่ในระยะต่ำกว่า 100 เมตร --> Jazz ผิด
- ถ้า Jazz กลับรถ โดยรถในทางตรงอยู่ในระยะเกิน 100 เมตร --> Jazz ไม่ผิด
แต่เป็นรถทางตรงที่ควรชะลอ ไม่ใช่เหยียบมิด-เปลี่ยนเลนให้คนกลับรถเสียจังหวะ

ส่วนเหตุการณ์หลังจากนั้น ก็ว่ากันไปครับ
comment58-1:มาตรา 52(1) ในทางเดินรถที่สวนกันได้ ห้ามมิให้ผู้ขับขี่กลับรถหรือเลี้ยวรถทางขวาในเมื่อมีรถอื่นสวนหรือตามมา ในระยะน้อยกว่าหนึ่งร้อยเมตรเว้นแต่เมื่อเห็นว่าปลอดภัยและไม่เป็นการกีดขวางการจราจรของรถอื่น

มาตรา 53 ห้ามมิให้ผู้ขับขี่
(1) เลี้ยวรถหรือกลับรถในทางเดินรถที่มีเครื่องหมายห้ามเลี้ยวขวาห้ามเลี้ยวซ้ายหรือห้ามกลับรถ
(2) กลับรถที่เขตปลอดภัย ที่คับขัน บนสะพาน หรือในระยะหนึ่งร้อยเมตรจากทางราบของเชิงสะพาน
(3) กลับรถที่ทางร่วมทางแยก เว้นแต่จะมีเครื่องหมายจราจรให้กลับรถในบริเวณดังกล่าวได้
comment59:ขับออกมาซะขนาดนั้น แล้วขับออกมาไม่ได้ดูความเร็วรถที่เขาตรงมาเลยรึไง กะระยะความเร็วรถไม่ออกเลยเหรอ
 ถ้ากลับรถแล้วออกมากลางถนนแบบนี้ จอดเข็ญเถอะครับ อย่าขับเลย จริงๆ แล้ว รอรถใหญ่กลับรถก่อนก็ได้ เขาจะได่บังรถทางตรงให้ได้ แจ๊สผิดวันยังค่ำ!
comment60:คันมีกล้องคุยโทรศัพท์ขณะขับรถ อาจขับมือเดียวเลยไม่มีสมาธิ แจ๊สออกมาเยอะขนาดนั้น น่าจะเบรคให้เค้าไปก่อน
comment60-1:เราก็ฟังอยู่ว่าเหมือนคนขับมาสด้าจะใช้โทรศัพท์ขณะขับรถ
comment60-2:คันที่มีกล้องมากัน2คนครับไม่ได้คุยโทรศัพท์แต่อย่างใเ
comment60-3:แต่ในคลิปคนขับพูดว่าประมาณว่า "แป๊บนึง มีเรื่อง รถชนกัน" พูดประมาณ2รอบตอนกำลังจะจอด จะบอกว่าพูดกับคนนั่งข้างๆก็คงแปลกๆนะคะเพราะคนข้างๆรู้เหตุการณ์ทุกอย่าง เป็นคนบอกให้คนขับรถระวังตอนเจอรถแจ๊สกลับรถ บอกแม้กระทั้งบอกว่ารถแจ๊สขับตามมา ถ้าคนนั่งข้างๆหลับก็ว่าไปอย่าง
comment61:จขกท.เห็นรถแจ๊ซกลับรถก่อนล่วงหน้ามากกว่า 136 เมตร     พอถึงจุดลูกศรทางเบี่ยงกลับรถ จขกท.ก็เริ่มเปลี่ยนเลนแล้ว   
ซึ่งห่างจากเเจ๊ซ 136 เมตร    คดีนี้ถ้าชน จขกท.ผิด    
และ จขกท.ก็ขับรถห่างจากคันหน้ามากๆ    มองไม่เห็นรถที่นำหน้าอยู่เลย   แจ๊ซเลยขับออกมา   
สาเหตุเพราะจขกท. มัวแต่คุยโทรศัพท์  อันนี้อีกคดี    เลยไม่อยากจะชลอรถ  อยากขับรถเพลินๆ
comment61-1:ขยันจัง
comment61-2:ต้องขอบอกก่อน ว่าผมไม่ได้คุยโทรศัพท์ 
ถ้าชนทางตรงแล้วผมผิด >> อันนี้ก็แปลกดี (น่าสนใจ)
comment61-3:ฟังยังไงว่าเขาคุยโทรศัพท์  ฟังดูก็รู้ว่าเขาคุยกับคนที่นั่งมาด้วย
comment61-4:ภาพประกอบคือ มาจากการคำนวณและวิเคราะห์ขึ้นมาเอง หรือเป็นข้อมูลจริงครับ
เพราะดูในภาพก็ไม่เห็นรถคู่กรณีทั้ง 2 คัน และไม่น่าจะใช้ระยะห่างตามความเป็นจริงๆ
คุณได้ข้อมูลมาจากไหนถึงทราบว่าจุดที่รถคันติดกล้องอยู่ตรงจุดนั้นครับ

อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ อยากรู้จริงๆ เพราะดูจากสภาพแวดล้อมภายในคลิป มันไม่มีจุดสังเกตที่พอจะบอกระยะอะไรได้เลย
นอกจากดูในคลิปแล้วกะระยะที่วัดจากเลนแยกออกขวาไปจุดกลับรถของถนนในทิศทางเดียวกัน
ระยะห่าง 136 เมตรตามที่บอกก็อาจจะไม่ใช่ระยะจริงๆ ก็ได้ อาจมากกว่าหรือน้อยกว่า
แต่ในเรื่องของความเร็ว ที่ระยะแค่ไม่เกิน 150 เมตร ถ้าขับมาเร็วๆ หรือรถบรรทุกของมาหนัก ก็คงเบรคชลอได้ลำบากนะ

ถ้าผมแย้งผิดขออภัย
comment61-5:เมื่อเป็นอย่างงั้นแล้ว ไม่พอใจ ก็เลยขับไล่ชนเลย ปรบมือสิครับ
comment61-6:คุณแน่ใจนะว่าอ่านเคลียร์
มาตรา 52(1) ในทางเดินรถที่สวนกันได้ ห้ามมิให้ผู้ขับขี่กลับรถหรือเลี้ยวรถทางขวาในเมื่อมีรถอื่นสวนหรือตามมา ในระยะน้อยกว่าหนึ่งร้อยเมตรเว้นแต่เมื่อเห็นว่าปลอดภัยและไม่เป็นการกีดขวางการจราจรของรถอื่น
มาตรา 53 
ห้ามกลับรถระยะหนึ่งร้อยเมตร "นับจากเชิงสะพาน" นะครับ

คิดอีกแบบนะ ขับมาร้อยกว่าๆ ให้ร้อยเมตรเบรค คุณมีเวลาแค่หกวิ แน่ใจนะว่าคุณเบรคได้?
มันทำไม่ได้ อย่าอ้างร้อยเมตรเลยครับ ถ้าจะอ้างน้ำใจ
comment61-7:ถ้าจะใช้วิธีนี้ ต้องคำนวณความเร็วรถด้วยว่าวิ่งมากี่ กม./ชม.
แล้วระยะทาง136เมตร นั้นจะมีค่าเวลาเท่ากับกี่วินาที จากจุดที่คุณวัด จนถึงจุดกลับรถ
เพราะว่ารถไม่ได้หยุดนิ่งกับที่ ในระยะ 136 เมตร

ถ้าคำนวณดูจากในคลิปจะเห็นว่าเริ่มจาก 0.03 วิ ที่เรามองเห็นรถที่กำลังจะกลับรถ และ 0.10 วิ คือรถมาถึงจุดกลับรถแล้ว
อยากถามว่ารถที่วิ่งด้วยความเร็ว 100กม/ชม จะหยุดรถยังไงใน 7 วินาที โดยไม่เสียหลัก

กรุณาคิดตรงนี้ด้วยนะจ้ะ
comment61-8:ผมลองสังเกตดูจากในคลิป จุดที่เริ่มเห็นรถสีดำ คือจังหวะรถวิ่งถึงเลนที่มีลูกศรแยกเลนออกไปยังเลนกลับรถพอดีครับ
น่าจะจุดใกล้เคียงกับภาพในแผนที่ที่คอมเมนต์นี้แคปมาครับ
และจากในคลิปเราก็ไม่เห็นด้วยยว่ามีรถตามหลังรถเจ้าของกล้องมาใกล้แค่ไหน

อันนี้เลยตอบยากว่า ควรตัดสินใจเบรครถ หรือควรขับแซงไป

ความเห็นส่วนตัวผมว่ารถสีดำตีวงกว้างไปจริงๆ

และรถสีดำก็ผิดที่มาเบียดแน่นอนครับ
comment62:สรุปการกลับรถแล้ว ควรอยู่ไหล่ทาง หรือ หักเข้าขวาแค่เลนส์เดียว หรือแล้วแต่ลักษณะการมาของรถทางตรงหรือเปล่า  แต่ ตจว.ส่วนใหญ่ ถ้าไม่จอดให้เปนแพ เราก้อพาดไปไหล่ทางนะ

ปล.เป็นทางรอง ต้องใจเย็น ที่บ้านบอก ทางตรงไม่ชนก้อบุญแล้ว
comment62-1:ควรรอให้รถว่างครับ ถ้าไม่ชัวร์อย่าออก
comment62-2:ใช้หลักรอให้รถว่างเท่านั้นครับ  และให้ระมัดระวังเป็นพิเศษสำหรับเส้นทางหลวงและทางต่างจังหวัดเนื่องจากรถใช้ความเร็วสูง

ถ้ารถว่างแล้วคุณจะเลี้ยวตีวงเลนไหนมันก็ปลอดภัยทั้งนั้นครับ แต่การตีวงไปไหล่ทางเลยก็ถือว่าอันตรายครับถ้ารถไม่ว่างจริงๆ

เพราะต้องตัดเลนอย่างน้อย 2-3 เลน ในคราวเดียวกัน
comment63:jazz  สมองกลวง รู้ว่ารถบรรทุกยังออกไม่พ้นก็ยังจะไปอยู่กลางถนนรอ แทนที่จะรอให้โล่งแล้วขับออกไปปลอดภัยกว่า
ถ้าคราวหน้าไม่ใช่ mazda แต่เป็นรถบรรทุก ป่านนี้คงเป็นศพอยู่ในซากในนานแล้ว
comment64:อีแจ๊สดำรอรถบรรทุกออกไปบังให้ก็จบล่ะ
รถใหญ่กันรถทางตรงให้ จะตีลังกากลับรถยังได้เลย โง่แล้วยังจะกร่าง
comment65:ปกติ ผมจะทำแบบ คห. 39 
คือระยะมันเห็นตั้งไกลอยู่โทนโท่แล้วว่าข้างหน้ามีสิ่งกีดขวาง ขับมาก็ไม่ได้เร็วเลย ชะลอเบรคนิ่มๆทันแน่นอน 
ไปแจ้งความ ก็อย่าลืมเอาสมอลทอล์คไปเป็นหลักฐานด้วยนะ ไม่งั้นเจ้าของคลิปโดนด้วย ข้อหาขับรถและคุยโทรศัพท์ไปด้วย
comment65-1:เคยขับรถบนถนนเส้นนี้ไหมครับ เส้นมิตรภาพ รู้ไหมเขาขับกันเท่าไหร่  เลนขวาสุดไม่ต้องพูดถึง ถ้าไม่เคยมาทางนี้ก็เงียบดีกว่า ผมเป็่ไหนทั้งคนขับทางตรงและคนเคยยูเทิรน รู้ว่ามันไวแค่ไหน  เส้นนี้อันตรายที่สุดเท่าที่ผมเคยขับมานะ
comment65-2:ระยะจริงน่าจะ50-70เมตร กล้องมันไวด์เลยดูไกล
comment65-3:65-1 เคยจ๊ะ ขับมา 10กว่าปีแล้วจ๊ะ
comment66:คันกล้องมาเร็วมากเบรกกันหัวทิ่มแน่ ไม่เบรกถูกแล้วค่ะ 

แจ๊สกลับรถแย่มาก เลี้ยวซะกว้างเลย แถมเห็นรถทางหลักไม่ชะลอยังไม่ยอมเบรก ยังไหลกว้างๆ ต่อ ความเร็วขนาดนี้ใครเค้าเบรก อีกอย่างเค้าเบี่ยงซ้ายแล้วด้วย กลับรถเสี่ยงเกิดอุบัติเหตุมาก

ส่วนชน เราว่าแจ๊สอ่อน คงกะแค่เบียดให้ตกใจ ไม่ได้ตั้งใจชนหรอก แต่ดันอ่อนไง เลยชนเลย เพราะถ้าตั้งใจชนจริง มันไม่เดินไปดูรถมันหรอก ชนเสร็จหาเรื่องขับหนีไปแล้ว สรุปคืออ่อนแล้วกร่างค่ะ
comment67:ขอเห็นต่างกับ จขกท. นะครับ

ถนนแบบนี้ รถที่กลับรถต้องข้ามไปช่องซ้ายสุดก็ถูกแล้วนี่ครับ

เพราะเป็นทางปาด เพื่อให้รถที่กลับรถแล้วช้าได้หลบ

ถ้ากลับเข้าที่เลนขวา จะเป็นการเกะกะรถเร็วและอันตรายมากกว่า

ในกรณีนี้เห็นแต่ไกลๆอยู่แล้วตาคนดีกว่ากล้องมากครับ

และรถที่ติดกล้องก็เว้นระยะด้านหน้ามาก ไม่แปลกที่ Jazz จะออกมา

แค่ยกคันเร่งให้ Jazz เข้าซ้ายไปก็จบแล้ว พอพ้นก็เหยียบต่อ

ถ้าจงใจหักหลบเพราะเห็นรถใหญ่ต่อจาก Jazz ก็หมายความว่าคุณจงใจจะวัดเอง

Jazz เลวก็เพราะมาหาเรื่องคุณกลับแค่นั้นเอง

เมื่อก่อนผมก็เป็นแบบนี้แหละ ชอบวัดเหมือนกัน

หลังๆกคิดได้ว่า ถึงที่หมายช้าไปสัก 5วิ 10วิที่ยกคันเร่ง

มันคงไม่ตายหรอก
comment67-1:ต้องพุ่งเข้าซ้ายอยู่แล้วครับ
แต่Jazz ต้องรอจังหวะพุ่งทีเดียวจากเลนกลับรถ ไม่ใช่แซะขอทางอย่างนี้ออกมา
comment67-2:เอาจริงๆยื่นหน้ามาขนาดนี้แสดงว่ามั่นใจ ว่ารถเลนขวาอยู่ไกล 
ในขณะที่รถเลนซ้ายไม่ว่าง ถ้าอยากกลับมาก ก็ควรกลับแค่นั้น แล้วก็เร่งเครื่องขึ้นไปก่อนไหม 
ดูในคลิปตีวงเผื่อแล้วกว้างมาก เหลือพื้นที่ด้านขวาเยอะพอที่จะกลับรถแล้ว แต่ก็ไม่รู้จะต้องรีบมาเข้าเลนซ้ายทำไม
ทีเร่งเครื่องเพื่อมาปาดเค้ายังเร่งมาได้ นี่เร่งแค่เลนขวาแป้ปนึงสักระยะ ว่างแล้วค่อยเข้าซ้ายก็ได้
ถนนหลายเลนแบบนี้ ถ้าไม่ซ้ายสุดก็เห็นขับเร็วกันทั้งนั้น
comment68:รอดูว่าจะออกทีวีช่องไหน
comment69:รถกล้องก็บื้อ
รถแจ๊สก็ชั่ว 

ครับ
comment70:ที่ว่าร้อยเมตรน่ะ ต้องไม่เป็นการกีดขวางการจราจรของรถอื่นด้วย ไม่ใช่ว่าอยู่ระยะเกินร้อยเมตร แล้วฉันอยากจะออกก็ออกได้ โดยไม่ต้องสนใจใคร

แล้วไอ้ที่ว่ากลับรถ แล้วตั้งใจชิดซ้ายน่ะบ้าแล้ว ถ้าถนนสองเลนทำได้ หรือคุณเป็นรถพ่วง รถขนcontainer จะไม่ว่าครับ นี่รถเล็กสั้น ดันกลับรถแล้วตัดสามเลน แถมไม่ได้มีทางออกทางแยกในระยะใกล้ๆเลย มองยังไงก็ประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง 

ส่วนเรื่องคุยโทรศัพท์ ผมว่าเขาคุยกันกับคนอื่นในรถหรือเปล่า เพราะมีการพูดถึงสิ่งที่เห็นว่าระวังๆด้วย

ถ้าไม่ทำความเข้าใจกฎหมายพื้นฐานให้ตรงกัน มัวแต่ไปอ้างเรื่องน้ำใจ มันถึงเกิดอุบัติเหตุจากการประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงขึ้นทุกวันไงครับ

ที่ว่าช้าไปอีกไม่กี่วิก็ปลอดภัยแล้ว นั่นก็ต้องรวมถึงคนกลับรถด้วยครับ รออีกไม่กี่วิหลังจขกท.ก็น่าจะโล่งแล้ว(เพราะจขกท.วิ่งยาวมาไม่มีใคร)ดันไม่รอ แถมตัดหน้าสามเลนอีก

ข้อเสียของกล้องหน้ารถเลนส์wide ก็จากคคห.ที่มองว่าจขกท.เห็นแต่ไกล ทำไมไม่เบรคนี่แหละ ดูระยะแล้ว มันค่อนข้างกระชั้นชิดตะหาก ลองนึกดูมีรถขับมาความเร็วเดินทางตามปกติในเลนขวาสุด มีรถกลับหน้าตัดรถในระยะ 100เมตร จะหยุดทันสบายๆได้ไหม? ตามspec รถหลายรุ่นเบรค จากความเร็ว 100-0 ยังต้องใช้ระยะราวๆ 40-50เมตรเลยนะครับ นี่คือต้องกระทืบเบรคสุดเลยนะ คิดดูว่าในโลกจริง ใครมันจะไปหยุดแบบกระทืบเบรคสุดให้ทุกครั้ง ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ?
comment71:ตีโค้งแบบนี้ไปขี่มอไซเหอะ ลำบากคนอื่น
comment72:ถ้าชนกันมีหลักฐานมัดขนาดนี้ โดนทั้งคู่ จะเอามาลงทำไมเนี่ย
comment72-1:โดนทั้งคู่ยังไงหว่า ฝ่ายนึงเจตนาทำให้เสียทรัพย์แน่ๆครับ
comment72-2:
comment73:ผมขอเดา เจตนาของแจ๊สนะครับ ที่หลายท่านบอกว่ากลับรถอะไรตีวงกว้างจัง

ให้ดูภาพนี้ประกอบนะครับ ด้านซ้ายสุด  ถนนถูกทำพื้นที่ไว้ ให้รถที่กลับรถ เข้ามาใช้

เลนพิเศษนี้ เพื่อทำความเร็ว ก่อนจะเข้าเลนปกติ  เพื่อป้องกันไม่ให้กลับรถแล้วมาขวางรถที่ใช้ความเร็ว ในเลนปกติ

แจ๊สตั้งใจจะข้ามเพื่อมาวิ่งในจุดนี้ ....แต่ด้วยความที่ มาสด้าไม่ให้ทาง คือ จากวิ่งขวาสุดมา พอเห็นมีรถจะกลับ

ก็เปลี่ยนเลนไปซ้ายสุด โดยไม่เข้าใจว่า มันมีอีกเลนที่ให้ไว้สำหรับรถพุ่งข้ามมา เลยเป็นอย่างที่เห็นในภาพ 

ส่วนต่อจากนั้น แจ๊สเองที่ผิดเต็มๆที่ตามไปเอาเรื่อง ครับ


ไม่ได้เข้าข้างใครครับ แต่มันเป็นความเห็นส่วนตัว  ที่ถนนถ้ามีจุดกลับรถแบบนี้ รถส่วนมากจะเลือกพุ่งข้าม  และในขณะที่บางเส้น จุดกลับรถ จะมีเพิ่มเลนขวาสุดไว้ให้ทำึความเร็ว  ลองสังเกตุกันดูนะครับ และพฤติกรรมการกลับรถก็จะแตกต่างกันไป
comment73-1:พุ่งข้ามมาครับ
แต่ไม่ได้ออกมาทั้งคันอย่างนี้
comment73-2:เขาเผื่อให้รถพ่วงตีวงเลี้ยว รถเล็กวงเลี้ยวแคบๆ จะไปตีวงเท่ารถพ่วงให้กีดขวางการจราจรทำไม?
comment73-3:เพื่อป้องกันไม่ให้กลับรถแล้วมาขวางรถที่ใช้ความเร็ว ในเลนปกติ

ทำแบบนี้ไม่ขวางเหรอครับ
comment73-4:เห็นด้วยกับ 73-2 ครับ ตีเลี้ยวเลยก็ได้ถ้าเอาจริงๆ สิบล้อมันบังอยู่แล้ว
comment73-5:เค้ามีไว้ให้รถใหญ่ที่ต้องตีวงเลี้ยวกว้างครับ
คือหักเลี้ยวสุดแล้วยังไงก็กินทุกเลน.......

ส่วนรถเล็กใช้แค่เลนเดียวก็พ้นแล้วครับ
แล้วจะกลับรถก็ต้องรอให้ได้ระยะกลับแล้วปลอดภัยครับ
ถ้ายังไม่มีจังหวะก็ต้องรอกันต่อไปครับ....
comment73-6:ถ้าคุณกลับรถตอนที่รถว่างจริง และรถคุณไม่ใช่รถขนาดใหญ่ ที่ต้องกวาดเรียบทุกเลน
คุณไม่มีความจำเป็นเลยที่ต้องพุ่งข้ามโลกไปเลนซ้าย เพื่อไปทำความเร็วอะไรแบบที่คุณว่า
เพราะรถคันอื่นที่ตามมาย่อมเห็นคุณในระยะไกลพอที่จะชะลอให้คุณได้ทัน
comment73-7:ถามจริงเหอะ คุณคิดแบบนี้คุณรอดมาได้ยังไงเนี่ยจนทุกวันเนี้ย
comment73-8:เลนเบี่ยงนั่น เขาทำไว้เพื่อรถใหญ่ครับ
comment73-9:เขามีไว้สำหรับรถใหญ่นะผมว่า แจ๊สคันแค่นี้จะตีวงอะไรขนาดนั้น
comment73-10:อันนี้ตอบเพราะเคยใช้ เส้นนี้ทำงานและก็กลับรถตรงนี้เหมือนกัน รถตรงวิ่งเร็วและรถเยอะเลิกงานนี่เยอะมากๆด้วยครับ เห็นช่องกลับรถไหมครับ เลน1 เลน2 กลาง  และก็นอกสุด3 มันกลับรถพร้อมๆไปกันได้ แต่รถมันกินไปเลน3 ตามนั้นนะ เลน1ในขวามือคนอ่าน แจ๊สต้องกลับรถให้อยู่เลนนั้น ถ้าได้นะ 0(จริงแล้วแถวนั้นจะให้รถใหญ่กลับก่อนเพื่อบังทางให้)รถใหญ่ที่ตามมาเขาจะเลี้ยวเกินไปเลนนอกสุด ทำให้ช่อง 2 3 ว่างอีกรถที่จะกลับก็จะตามกันมา แต่นี่แจ๊สรถสั้นกลับรถใช้ เลนสาม ถ้าเลนในก็ไปได้ละ 
 ลองดูเวลารถซิครับขับต่อมาอีก กินเวลานานอยู่ รถเลน1 ยังไม่มีมาเลย  ซึ้งถ้าแจ๊สกลับอยู่ในเลน1 ได้แล้วเร่งหรือตีไฟชิดซ้ายมือสุดก้ได้ครับ
ปล แก้ไข ผมรู้ละ รถมาสด้า 2 อยู่เล่น1 ขวามือคนอ่าน ทำให้แจ๊สตีวงไปเลน23  คือกลัวเร่งไม่พ้น  (เดานะ)
comment73-11:ถ้าจะกลับเข้าเลนนั้นเอาไว้ใช้ตอนมีจังหวะแบบที่สามารถกลับได้ทีละคัน คือรถที่กำลังมาจากเลน 1 2 3 4 ไม่ไกลจากเรามาก ขับมาเร็วหมด ไม่ก็กลับพุ่งไปหลบเลนนั้นก่อนแล้วค่อยหาจังหวะ ออก รถทางตรงไม่ต้องเบรคเลย แต่จากอันนี้คิดว่ามันค่อนข้างโล่งเลยนะ รถเลนขวาสุดไม่น่ามาเร็วด้วยน่าจะกลับแล้วเข้าขวาสุดแล้วรีบเหยียบได้
comment73-12:หนูขับรถมากี่ปีแล้วลูก
comment73-13:ขับแบบคุณคิดนี่ต้องมีโชคเข้าข้างมาตลอดแน่ๆ

ถ้าคิดแบบคุณนะ พุ่งก็ต้องพุ่งไปเลยสิครับ ไม่ใช่ขวางกั๊กเลนค่อยๆขยับเข้ามา

ยังไงก็ต้องพุ่งให้พ้นไปทีเดียวในเวลาน้อยที่สุด แต่ขวางหวังให้เบรค แบบนี้ โดนชนตายไปเถอะครับ รกถนน
comment73-14:เส้นนี้ผมกลับรถแบบที่เจ้าของโพสบอกนะ  แต่ไม่ใช่กระดึ๊บๆมา ผมดูว่าว่างพอจะพุ่งข้ามไปทุกเลน แล้วก็พุ่งไปที่ขอบซ้ายเลย

ถ้ากลับที่เลน ใน หรือ เลน รอง รถที่วิ่งทางหลักจะวิ่งเร็วมาก อัดหนียาก เพราะไม่ค่อยเบรคกันหรอก
comment73-15:ขับแจ๊สหรือขับรถพ่วงครับ ต้องใช้วงเลี้ยวขนาดนั้น
comment74:ลองถ้าคันที่ติดกล้องเป็นรถสิบล้อ หรือรถพ่วง อยากรู้แจ๊สมันจะกล้าแหย่หัวออกมาวัดใจว่าจะเค้าหยุดให้ไหม
comment75:มาชนปาดหน้าเเบบนี้แจ็สผิดเต็มประตู ถ้าเดินกร่างมาหาผมแบบนี้ผมกลัวผมซัดไปซักนัดจะผิดมั้ย
comment76:คนขับแจ๊สเหมือนเด็กแว๊นเลยอ่ะ
comment77:ดูแล้ว แจ๊สตั้งใจหาเรื่องอ่ะ
ยูเทิร์นจบ แต่ไม่ยอมจบ

ถ้ารู้ว่ารถมีกล้อง
แจ๊สไม่โชว์โง่แบบนี้แน่
comment78:ผมงงมากเลย กับพวกที่เข้ามาบอกว่า รถคันติดกล้องไม่มีน้ำใจเนี่ย
คือดูในคลิปก็เห็นแล้วว่าเค้าขับมาเร็วขนาดไหน แล้วถ้ามีรถตามมา เค้าเกิดเบรคนี่ชนกันใครจะรับผิดชอบ แต๊สดำได้กลับรถแต่คันติดกล้องโดนชนตูดเนี่ยเหรอ

 อีกอย่างมันเป็นหน้าที่ของคนที่กลับรถไม่ใช่เหรอว่าให้ดูว่ามีรถจากทางเอกมาเร็วขนาดไหน ถ้ามาเร็วมากๆก็ไม่ควรออกไป แถมยังมีมาเอาคืนแบบนี้อีกแย่มากๆ
comment79:เจอตัวยังครับ

ลายแทงเฟส
comment80:ไม่ไต้องเถียงอ่ะ ว่าจะกลับรถกี่เลน
เพราะจะกลับรถต้องดูให้รถว่างก่อน 
 ล้วมาสด้าเขามาเร็วจะให้เค้าเบรครึไง บ้าแล้ว
comment81:กลับรถตจว ต้องเข้าซ้ายอยู่แล้วครับ 
Jazz ถูกนะตรงนี้ แต่ วรรอตรงเลนกลางก่อนรอจังหวะให้ดีแล้วตีทีเดียวให้พ้นเลยไม่ใช่มาค่อยๆโผล่แบบนี้ 
(ดูดีๆ จังหวะที่จะชนแล้วJazz ยังเหยียบคันเร่งอยู่เลย) กลับอย่างพี่สิบล้อคันข้างๆก็จะไม่มีปัญหากันนะ

ที่เหลือนี่เป็นเรื่องอารมณ์ล้วนๆ
comment81-1:นี่ก็ไม่เคยมาเส้นมิตรภาพเลยสิ  มาดูแล้วจะหนาว มันทำไม่ได้หรอกกลับแล้วมาชิดซ้าย ถึงรถมาสด้าเบรคได้ทัน แต่แจ๊สก็อาจโดนรถเลนทีเหลือเอาไปกินอยู่ดี
comment81-2:เขาหมายถึงกลับทีเดียวไปเลนซ้ายสุดรถใหญ่มั้งคะ น่าจะถูกแล้วแหละ เส้นมิตรภาพก็ต้องกลับแบบนี้ หาจังหวะเอากลับได้ทีละคัน สองคัน รถทางตรงไม่ต้องเบรคด้วย
comment81-3:เราว่าเส้นนี้คือพหลโยธินนะ เราวิ่งอยู่บ่อยๆ

ถ้าช่วงรถว่างเลี้ยวตัดไปซ้ายสุดก็โอเค แต่ต้องไม่ใช่ยื่นไปรอขนาดนี้ แบบนี้กลับรถชิดขวายังจะดีกว่าอีก
comment81-4:เปลี่ยนความคิดเถอะ ไอ้กลับกวาดทุกเลนมาซ้ายสุดนี่  ทำชาวบ้านเดือดร้อน
ถ้ากลับแล้วเขาขวาสุดไปก่อนไม่ต้องไปตัดเลนชาวบ้านเค้าสามสี่เลนมันจะไม่เดือดร้อนชาวบ้าน  รถชวาที่มาเร็วเค้าก็ลงเลนซ็าน เลนกลางได้


เปลี่ยนความคิดนะ กลับรถแบบนี้มันทำให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน  รถชลอเลนเดียวกับรถทุกลเนต้องรอคุณกวาดถนนจากขวาสุดมาซ้ายสุดนี่มันเทียบกันไม่ได้เลย
comment81-5:มิตรภาพ รถวิ่งเร็วถึงเร็วมาก
(รถเร็วมักวิ่งเลนขวา นึกภาพออกนะ)
จะกลับรถแบบให้อยู่ในเลนขวา เลนกลาง หรือเลนซ้ายสุดนี่ขึ้นอยู่ที่จังหวะมากกว่า
จะบอกว่ารถเล็กเวลาU-turnใช้เลนขวาหรือกลางก็พอ
มันก็ไม่ถูก จะทำอย่างนั้นได้ก็ต่อเมื่อ กลับปุ้บแล้วพุ้งปี้ดออกไปเลยแบบไม่เสียจังหวะอย่างนั้นก็โอเค
แต่ถ้ากลับรถอยู่เลนขวา แล้วกว่าจะทำรอบทำความเร็ว จนทำให้รถทางตรงต้องชลอหรือเบรค นี่ก็ไม่โอเคนะ

แต่บอกตรงๆ แจ็สขับรถได้เฮียมาก ขับรถแบบคิดว่ารถติดกล้องต้องเห็นว่าตัวเองออกมา ต้องชลอ ต้องเบรค แล้วถ้าบังเอิญรถติดกล้องไม่ทันระวัง ไม่เห็น ไม่เบรค คงเกิดอุบัติเหตุแล้วแหละ
นี่ถือว่าโชคดีไป (ส่วนตัวมองว่า)รถติดกล้องเห็นอยู่ว่าแจ็สทิ่มหัวออกมา แต่ด้วยความเร็วรถกับจังหวะขับเพลินๆ จะเหยียบเบรคกระทันหันคงได้หัวทิ่มกันทั้งรถและถ้าเกิดเบรคไม่อยู่ละ ชิบ..กันพอดี รถติดกล้องคงสังเกตุแล้วว่าซ้ายไม่มีรถ เลยเลือกที่จะหลบออกซ้ายโดยที่ไม่เบรค
(ซึ่งก็ไม่ผิด แต่อันตรายมากเพราะถ้าเกิดใจตรงกัน แจ็สจะพุ่งหลบให้ละ พอดีได้ชนกัน)

ประเด็นอยู่ที่ แจ็สขับรถแบบเฮียๆแล้วยังมีหน้าถามหาน้ำใจ ตามไปเบียดเค้าอีก

ปล.ขับรถควรระวังทั้งเราและระวังให้เขาด้วย
ขับรถอย่าคิดว่า เราเห็นเขา เขาเห็นเรา
ให้คิดเผื่อไปว่า เราเห็นเขา แต่เขาอาจไม่เห็นเราก็ได้
จะได้ขับรถแบบไม่ประมาทเลินเล่อ
comment82:อืมจริงๆ รอรถพ่วงบังให้ก็สบายละ
comment83:อยากให้เรื่องนี้ถึงศาล จะได้ยุติการใช้รถขอคนพรรค์นี้ เบียดรถแบบนี้ ถ้ามืออ่อนหัดตกใจ หักแรงๆ รถหมุนอาจถึงตายได้
comment84:คนที่ขับแจ๊สนี่ หน้าตาท่าทางเหมือนพวกพ่อค้า หรือเด็กส่งยาบ้าเลยค่ะ ท่าทางมันกร่างมาก
comment85:ใจร้อนทั้งคู่
comment86:ฝ่ายนึงทำผิดกฎหมายแล้วหาว่าอีกฝ่ายไม่มีน้ำใจเพราะไม่ยอมช่วยเหลือฝ่ายที่ทำผิดกฎหมาย เป็นเรื่องที่เจอประจำบนท้องถนน
comment87:...ต่างคนต่างก็ไม่เป็นไรแล้ว จะตามมาหาเรื่องเขาอีกทำไม

เรายิ่งไปไหนมาไหนคนเดียว ถ้าเจอแบบรถดำนี่สยองอ๊ะ...
comment88:สมมติคันมีกล้องเบรกให้ล่ะ...ผมว่าคงหัวทิ่มเหมือนกัน หรือไม่คันตามหลังมาชนแน่ๆ 
นี่มันทางเอกด้วย 

ผมว่าตอนเลี้ยวยังไงแจ๊สเขาก็ผิดเต็มๆ ว่ะ แจ๊สอยู่เลนขวาสุดด้วย จังหวะที่ใกล้เคียงจะชนก็ยังโผล่หัวมาเลน 2 อีก นี่ที่ไม่ดูถนนเลย
นี่ถ้าเขาเบี่ยงให้แจ๊สนะ โดนชนกลางลำแล้วว่ะ แถมยังมีหน้ามาท้วงถามหาน้ำใจ โดยที่ตัวเองมารยาทแย่อีก กรรมมม
comment89:10 ล้อยังไม่กล้าออกมา
รถเล็กอย่างนี้ ช่างกล้านัก

ผมก็ขับรถเล็กนะครับ แต่ยิ่งเล็ก ก็ต้องยิ่งระวัง
ดูจากคลิปแล้ว วงเลี้ยวแคบๆไปได้เลนขวาสุด
แล้วนี่จะโผล่ออกมาขวางเลน 2 ทำไม

แจ๊สชนอย่างนี้ ก็ต้องจ่ายสิครับ
จบแค่ตรงนั้น ก็ไม่ต้องเสียตังค์แล้ว
comment90:ถ้าชนผมแบบนี้นะ สมมุติผมมีปืน ผมว่าเขาคงไม่พูดแบบนี้นะ ผมจะจัดให้ร้องอย่างแมวเลย เหมียวๆ เหมียวๆเกิดชาติหน้าคงได้เป็นแมวแน่ๆ
comment90-1:ก็เพราะมีคนที่คิดแบบคุณในสังคมไง สังคมมันเลยไม่น่าอยู่
comment91:คือจริงๆ ก็เห็นมาแต่ไกลแล้วว่าเค้าจะกลับรถ เค้ายื่นออกมาก่อนด้วยซ้ำ จะแตะเบรคสักนิดมันคงไม่ทำให้ชีวิตลำบากมากนะครับ แต่นี่เล่นเหยียบคันเร่งใส่ ความคิดที่ว่ามาทางตรงแล้วจะไม่ยอมให้ใครกลับรถได้เลยเมื่อไหร่จะหมดสักทีครับ
comment91-1:เห็นด้วย
comment91-2:ปกติจะรอจนรถว่างพอหรือ ประความเร็วรถที่มาว่าเบรคทัน
comment91-3:ดูกล้องเลนส์ไวด์ไม่เป็นใช่ป่ะ เห็นไกลๆน่ะใกล้นิดเดียว..
comment91-4:รถผมกล้องเลนส์ wide  มองดูไกล  แต่ความจริงใกล้มากแล้วครับ
comment91-5:คนจะออกต้องรอทางตรง  นี่คงเป็นอีกคนที่นึกจะกลับตรูต้องได้กลับ
comment91-6:คิดแบบนี้ คุณคงพกดวงขับรถมาตลอดแน่ๆ ขอให้โชคเข้าข้างคุณต่อไปนะครับ
comment91-7:จะกลับรถก็ต้องรอให้รถโล่งพอที่จะกลับได้อย่างปลอดภัย
ไม่ใช่ขับแบบเด็กปัญญาอ่อนแบบนี้ ตีวงซะ2เลน ทั้งๆที่รถก็เล็กนิดเดียว

อันธพาลอีกต่างหาก
comment91-8:เหยียบคันเร่งใส่?
รู้ได้ไง...

เหมือนพวกที่บอกว่าโทรศัพท์น่ะ ...รู้ได้ไง
จะเอาผิดมาสด้าน่ะ ต้องมีหลักฐานนะ
จะแถเข้าข้างแจ๊สนี่ ถลอกจนถึงซี่โครงแน่ๆ
comment92:โถ่วไอ้นักเลงข้างถนนเป็นกุหน่อยไม่ได้จะตบให้คว่ำ
comment93:...มันต้องดูด้วยสิ ว่าเค้ามาเร็วแค่ไหน ถ้าวิ่งออกไปเราจะพ้นหรือเปล่า ไม่เกี่ยวกับร้อยเมตร
comment94:เรื่องนี้ ต่างกรรม ต่างวาระครับ

เรื่องไม่ให้รถแจสเข้สเลนกลับรถ อันนี้ส่วนนึงเต็มที่ประมาทร่วมจบไป 1 เคส

แต่เรื่องแจสดำ มาตั้งใจเบียด เพื่อจะทำให้เกิดอุบัติเหตุ ทนายถึงๆ หรือมีคนรู้เรื่องกฎหมายไปคุยที่โรงพัก งานนี้ไม่จบแค่ประมาทร่วมแน่นอน มันจะจบตรงที่พยายามฆ่า

งานนี้รอกรมขนส่งออกจัดการดีกว่า เราจะได้เห็น คนเก่งคอตกหงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ทั้งๆที่โตขนาดนี้แล้ว
comment95:ซ้ำครับ
comment96:เห็นมั้ยว่า Jazz เค้าแหย่มาจะหมดคันแล้ว แหย่มาโล่งงงงเป็นกิโล เห็นก่อนแท้ๆ ทำไมไม่เบรก 
มัวแต่คุย

ที่แจ๊สไม่เลี้ยวไปเลยเพราะดูท่ารถที่ถ่ายคลิปจะมาเร็วมาก เกิน 100 เบรกไม่ทันแน่นอน แต่คิดว่าจะเบี่ยงซ้ายให้ ก็ไม่เบี่ยง 
มัวแต่คุยไร้สติอยู่


แจ๊สก็ผิด แทนที่จะปล่อยผ่าน ยังจะมาเฉี่ยวต่ออีก
comment96-1:รถวิ่งมาเป็น 100 กับรถที่แหย่ๆจะขอคนอื่นเข้าเลน คันไหนมันควรเบรค และคันไหนควรจะหยุดรอครับ

แบะดูคลิปอีกทีนั มาสเ้าเค้าเบี่ยงซ้ายหลบให้แล้วจนซ้ายสุดแล้ว 

กลับรถแบบนี้อันตรายมากนะครับ ค่อยๆ แหย่หน้า กะให้ทางตรงหยุดให้   ถ้าคนขับรถเป็นและปลอดภัยเค้าจะไม่ทำแบบนี้ เพราะทางตรงมีสิทธิ์ให้หรือไม่ให้ก็ได้ ถ้าเค้าไม่ให้ก็เกิดอุบัติเหตุ
comment96-2:ขอให้คุณปลอดภัย พระคุ้มครองนะครับ ขับรถ คิดได้แบบนี้
comment96-3:แล้วทำไมไอ้ส้วงตรีงแจ้สมันไม่ตีโค้งให้แคบกว่านี้ล่ะครับ
จะรีบเข้าเลนกลางถนนหาพระแสงอะไรหรอครับ นึกว่าตัวเองแน่ ???
หน้าตาตอนลงมาจากรถนี่ก็บอกได้ละว่าทำไมถึงตีเข้าเลนกลางถนนแบบนั้น
ถ้าผมขับสิบล้อมานะ รับรองแจ้สเละแน่
comment96-4:ทางร่วมทางแยก ต้องรอให้รถทางตรงไปก่อนครับ  ถ้าเป็นสิบล้อ ก็ตายฟรี
comment97:เอาไว้แจ๊ส เจอคนเก๋ากว่านี้ ผมว่าจบตรงนั้น 

เอาเป็นว่าเจอแบบนี้ ขับรถแบบนี้ ขอดวลกันหน่อยเหอะ
comment98:แจกคลิปให้ประกัน ชนในเลนใคร ก็ ชัดเจนอยู่

ฟ้องค่าเสียเวลาแก้กลุ้มเสียหน่อยด้วย
comment99:เคยขับแจ๊สรุ่นนี้เลย บอกเลยแจ๊สใช้วงเลี้ยวน้อยมาก ไม่ต้องยื่นมาเยอะขนาดนี้เลย คันที่ติดกล้องอาจมีรถตามมาเลยไม่ยอมแต่อย่างน้อยควรกระพริบไฟสูงเตือนหน่อย
comment100:งงกับคนที่อ้างว่ากลับรถตจว. ต้องชิดซ้าย

เอ่อมีพรบ.จราจรเขียนไว้ตรงไหนหรือครับ?

ยิ่งรถวิ่งเร็วตะหาก ยิ่งต้องไม่รีบตัดหน้ารถ ถ้าจะตัดเลน ต้องรอรถว่างจริงๆ

ส่วนเลนเสริมตรงที่กลับรถ มีเจตนาเพื่อเพิ่มระยะให้รถบรรทุกพ่วง รถขนตู้คอนเทนเนอร์ กลับรถได้ครับ ไม่ได้ให้รถเล็กปาดตัดหน้าไปจอด

จนถึงคคห.นี้ ก็ยังมีคนคิดว่าเห็นแต่ไกลทำไมไม่เบรคอยู่นั่นแหละ ตามคลิปคือเห็นล่วงหน้าแค่ร้อยกว่าเมตรเองนะครับ distortion ของเลนส์ทำให้ดูไกลกว่าปกติ และรถเก๋งทั่วไป กระทืบเบรคสุดจากความเร็ว 100-0 ต้องใช้ระยะเบรคราวๆ 40-50เมตรครับ คำถามคือ เป็นคุณจะกระทืบเบรคสุดเพื่อให้jazz ตัดหน้าไหม?

เอาคำตอบในโลกจริงไม่โลกสวย หรือคนไม่เคยขับรถตอบนะครับ
comment100-1:เรา (คห.ที่ 42) ก็วิ่ง ตจว.บ่อย จุดกลับรถที่รถเยอะ ยาก บางที่ต้องชิดขวาทุกคัน เพราะอาศัยรถอีกฝั่งที่จะยูเทิร์นมาบังให้ อย่างถ้ามีป้ายบอกว่าข้างหน้ามียูเทิร์นเนี่ย ถ้าเราขับทางตรงอยู่จะเปลี่ยนเป็นเลนกลางหรือเลนซ้ายไป 

พึ่งมานึกออกว่าถ้ามันมีป้ายห้ามรถบรรทุกยูเทิร์นมันจะไม่มีไหล่ทาง สรุปไหล่ทางนี่มีให้รถบรรทุกรึป่าว
comment100-2:พวกควายขับรถก็แบบนี้แหละ   กับอีกแบบที่คนแบบเดียวกัน คือกรูจะกลับ ตรูจะเข้า ใครๆก็ต้องให้ตรู  คนแบบเดียวกันก็มักจะคิดแบบเดียวกัน
comment100-3:เห็นด้วยกับ คห.นี้มากที่สุด และเห็นด้วยกับ 100-2 มากๆอยากด่าบ้าง 

ทุกวันนี้ต่างคนขับรถเอาแต่ใจค่ะ เอาแต่ใจตัวเองคิดว่าที่ตัวเองทำถูกเสมอ 

ถ้าเป็นตัวเองให้คิดดูว่าจะเบรคหรือเปล่า
comment101:เพื่อนที่นั่งมาด้วยนี่ไม่คิดจะลงไปหน่อยเหรอ  ฝั่งนู้นเปิดประตูลงมาแล้ว 2 ถ้ามีไรจะได้ช่วยทัน
comment102:เรื่องของเรื่องคือ มันจบไปตั้งแต่คันติดกล้องหลบแล้วครับ ผิดถูกไปมองตรงนี้ทำไมครับ จะให้ผิดทั้งคู่ก็ได้ แต่เรื่องมันจบไปแล้ว ประเด็นนี้ควรตกไปได้แล้วครับ จะมาพูดใครถูกผิดทำไม คุยกันผิดประเด็นหรือเปล่า ประเด็นคือแจ๊สจะตามมาเบียดจนชนให้เกิดปัญหาเพื่อ????????? มีเวลาว่างเยอะเหรอครับ กรณีนี้แจ๊สผิดครับเต็มๆ
comment103:กลับรถแบบนี้อันตรายมากนะครับ ค่อยๆ แหย่หน้า กะให้ทางตรงหยุดให้ สร้างสภาวะคับขันหากมีการเบรกกระทันหันอาจเกิดการชนท้ายกันได้
comment104:คิดว่าแจ๊สทำเกินไป อุตส่าห์ตามมาเฉี่ยว
comment105:ผมว่าแจ๊สดำ ผิดมากกว่านะ ไปปาดเขาขนาดวิ่งทางตรงด้วยความเร็ว
ดูจากเจ้าคลิปแล้ว มุมกล้องน่าจะกว้างระยะจริง ดูเวลาประมาณ 3-4 วิระยะนั้น + ความเร็ว
comment106:เจ้าของคลิปอาจจะไม่เบรคให้เราเป็นแจ๊สเราก็คงไม่พอใจ

แต่เราคงแค่ด่าในรถนั่นล่ะ แบบ แม่-ไม่มีน้ำใจเลย ก็จบ

คงไม่ไปขับตามจี้แบบแจ๊สคันนี้

เข้าใจว่าน่าจะแค่หักมาเบียดพอให้เสียว

แต่ดันพลาดชนจริงๆ  ซวยไป555
comment106-1:อย่าเป็นเลยครับแจ๊ส อย่าทำแบบนี้ด้วย (แหย่ออกมามากๆ)

มันจะตายเร็วครับ
comment106-2:อยากให้เป็นสิบล้อจัง ความเห็นที่ 106 อาจจะไม่มีช่วงเวลาที่ไม่พอใจก็ได้นะครับ 555
comment107:"ขับรถดี มีน้ำใจ ภัยไม่มี"
comment107-1:"ขับรถดี มีวินัย ภัยไม่มี"
comment108:คือแจ๊สจะกลับรถตีมาทำไมตั้ง 3 เลน  ที่กลับรถมีเกาะกลางให้ตีวงได้อยู่แล้ว ยังไงก็ไม่เกินเลนเดียว

กลับรถบนทางตรงยาว รถทางตรงวิ่งมาเป็นร้อยอยู่แล้ว จะวิ่งตัดหน้ารถ 3-4 เลนไปเพื่ออะไร

ถ้าเลนขวาสุดว่างก็กลับแค่เลนเดียว แล้วรีบบึ่งออกตัวออกมา ค่อยๆเปลี่ยนเลนมาทางซ้ายเอา
comment109:555แจ๊สพลาดครับ สงสัยพอเห็นกล้องเลยเลือกไปนั่งเงียบ
เคสนี้ไม่ใช่อุบุติเหตุ เป็นเจตนาชนผิดแน่คือทำให้เสียทรัพย์
comment110:ก็เพราะคนสมัยนี้ขับรถคิดแบบนี้ ประเทศไทยถึงได้เกิดอุบัติเหตุติดอันดับโลกยังไงละครับ

คันติดกล้องจะขับชิวหรือไม่ชิวแค่ไหน มันก็สิทธิ์ของเขา ตราบใดที่ความเร็วที่ขับมา+ระยะห่างมันยังไม่มากพอที่จะให้กลับรถ 
แล้วการที่เค้าตัดสินใจไม่เบรคแล้วเปลี่ยนเลนมาทางซ้ายมันก็ยังปลอดภัยกว่า สำหรับสถานการณ์ที่เขาต้องตัดสินใจ ณ ตอนนั้น
การที่จะอยู่เลนเดิมแล้วเบรคก็มีโอกาสชนสูงกว่า เพราะไม่มีใครรู้ว่า คันที่รอกลับรถ จะหยุดรอหรือจะพุ่งออกมาอีก

แล้วอีกอย่าง การกลับรถบนถนนสายใหญ่ๆ แบบนี้ คนรอกลับรถต้องพึงระวังรถในทางหลักอยู่เสมอ ว่าเขาอาจใช้ความเร็วมาตามกันมา
การจะต้องเบรค นอกจากอาจทำให้รถเสียหลักเพราะเบรคกระทันหันแล้ว อาจทำให้เกิดอุบัติเหตุจากรถที่ขับตามมาด้วย

การขับรถทางตรงมา บางทีมันไม่ทันได้คิดหรอกว่ารถรอกลับรถจะมีเยอะแค่ไหน เพราะบางคนสมาธิสูง บางคนสมาธิต่ำ
บางคนขับรถสมาธิต้องจดจ่ออยู่แค่ตรงหน้าเท่านั้น (ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่สามารถคิดและตัดสินใจได้ฉับไวแม่นยำ แบบตาดู มือตอบสนอง สมองคิดวิเคราะห์ ได้รวดเร็วทันใจ)
เพราะฉะนั้น ถ้ามันไม่ได้ผิดกฎ ก็เป็นสิทธิ์ของคนขับเขา ว่าจะตัดสินใจเบรคให้หรือว่า ประคองรถหลบผ่านไป

มีบางคห.พูดถูกเรื่องนึงคือ ขับรถควรคำนึงถึงความปลอดภัยมากกว่านี้ อย่าไปเที่ยวเดาใจคนอื่น
แต่คำพูดนี้ ควรเอากลับไปบอกแจ๊สสีดำซะมากกว่า 
ว่าอย่าไปเดาใจรถทางตรงว่าจะเบรคให้ทาง เพราะถ้าเกิดเป็นรถที่ควบคุมได้ยากกว่านี้ เช่นรถกะบะที่บรรทุกของมาหนัก หรือรถ 6 ล้อ 10 ล้อ 18 ล้อ เขาคงไม่เบรคหรือหลบให้รถเขาเสียหลักหรอก เพราะระยะเบรคมันกะหรือควบคุมได้ยาก

แล้วการที่แจ๊สสีดำ มาถามหาน้ำใจ ถ้ากลับกันแจ๊สสีดำมาทางตรงบ้าง ด้วยวาจามารยาทแบบที่เห็นในคลิปนี้ 
ผมกล้าท้าให้อมอึแล้วมาพ่นใส่หน้าผมเลยว่า แจ๊สสีดำก็ไม่เบรคให้เหมือนกัน

คนขับรถทุกคนมีสิทธิ์ที่จะไม่มีน้ำใจให้เพื่อนร่วมทาง ตราบใดที่เขาไม่ได้ทำผิดกฏจราจร
แล้วก็ไม่ควรมาถามหาน้ำใจกันพร่ำเพรื่อแบบนี้ด้วย 
เพราะต่อให้ขับรถไม่มีน้ำใจ แต่ทุกคนที่ขับรถปฏิบัติตามกฏอย่างเคร่งครัด อุบัติเหตุจะไม่เกิดขึ้นง่ายๆ อย่างแน่นอน
comment111:แจ๊สแหย่ออกมา คันมีกล้องเบี่ยงหลบ ไม่มีอุบัติเหตุ ก็น่าจะจบตรงนี้แล้ว 
นี่แจ๊สยังตามไปปาดชนเขาอีก แถมยังบอกประกันคันมีกล้องว่า อีกฝ่ายกั๊กเลน แถมยังเป็นฝ่ายโดนชนเอง
จนต้องมายอมรับเพราะอีกฝ่ายมีกล้อง 
โถ กล้าทำไม่กล้ารับ ไม่แน่จริงเลย
comment112:เรื่องมีน้ำใจ หรือไม่ คนละประเด็นกัน แต่การที่ตามมาชนกระแทกแบบนี้ อาจเกิดอุบัติเหตุรถพลิกคว่ำทำให้สูญเสียชีวิตได้ ดังนั้น จึงเป็นเรื่องเจตนาทำให้เสียทรัพย์ (ไม่เจตนาถึงชีวิต) มีความผิดอาญา มาตรา 358 ต้องระวางโทษจำคุกไม่ เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท และเป็นการขับรถที่ไม่คำนึงถึงความปลอดภัยหรือความเดือดร้อนของผู้อื่น ตามบทบัญญัติของ พ.ร.บ.จราจรทางบก พ.ศ.2522 มาตรา 43 (8)  ควรที่จะแจ้งความดำเนินคดีไม่ใช้เป็นเยี่ยงอย่าง
comment113:จงใจเกิ๊นนน

เห็นกล้องแล้วรีบเดินกลับเลย5555
comment114:แจ๊สอีกแล้ว ก่อนหน้าก็ไปเต้นแร้งเต้นกาบนอนุสาวรีย์ ไม่จ่ายค่าประมูล นี่ยังจะมาปาดแบบนี้อีก...
comment115:จงใจขับมาเบียด แบบนี้ ก็ว่ากันยาวๆ แจ้งความ ประกันไล่บี้ (หากมี) กล้องก็มี เรื่องน้ำใจไม่เกี่ยวกัน

กลับมาเล่าต่อนะครับ จขกท. ไอ้กร่างๆ แบบนี้ พอขึ้นโรงขึ้นศาล มันหงอยทุกตัว
comment116:การขับรถบนท้องถนน ควรคิดถึงความถูกต้องการจะคิดถึงน้ำใจนะครับ 

น้ำในที่ว่าทำให้เกิดอุบัติเหตุมาหลายต่อหลายครั้งแล้วนะครับผม
comment117:ขับมาตบแบบนี้ ถ้าผิดจังหวะนี่หน้าแหกนะเนี่ย
comment118:กลับรถถนนใหญ่อย่างนี้ต้องรอรถว่างก่อนครับ ไม่กระดึ๊บยื่นหน้าเด็ดขาด อันตรายมาก
แล้วยังตามมาชนเขาอีก น่าจะโดนหนัก
comment119:สงสัยเกรียนที่บ้านเพิ่งอนุญาตให้ขับรถออกถนนเป็นวันแรก ท่าเดินทำเป็นเก๋าด้วยนะ แหม อยากให้ไปเก๋าแล้วเจอคนจริงแถว ๆ บ้านผมตะเข็บชายแดนจัง คงงมหาศพไม่เจอแน่นอน เห็นละหัวร้อนแทน
comment120:นายทักษิณ สุริโย อายุ 31 ปี เจ้าของคลิปเหตุการณ์ เปิดเผยกับทีมข่าวสายตรวจโซเชียล ไทยรัฐออนไลน์ว่า เหตุการณ์ดังกล่าวเกิดขึ้นวันพฤหัสบดี (30 มิ.ย.) ที่ผ

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/653074
comment120-1:ขณะเดียวกันรถยนต์คู่กรณีไม่มีประกันภัยรถยนต์ครอบคลุมด้วย โดยผู้ขับขี่อ้างว่าเป็นรถของพี่ชายซึ่งยืมมาขับ

อืมมมม here จริงๆ บอกยืมรถพี่ชายมา + รถไม่มีประกัน + แล้วยังกล้าทำนักเลง อวดเบ่ง วางกล้ามขนาดนี้
โดนปรับไป ถึง 400 บาท!! น่าเข็ดหลาบมาก กม. ไทย

หวังว่า ค่าซ่อมรถทั้ง 2 คันที่มันจะต้องออกเงินจ่ายเอง คงจะทำให้มันหายซ่าลงไปบ้าง
comment120-2:ซ่อมเองไม่พอต้องจ่ายให้เขาอีก ฮาๆๆๆๆ
comment121:โง่ แถม อารมณ์ร้อนอีก กลับรถได้แล้ว มาเสยเพื่อให้รู้สึกชนะเพื่ออะไร สุดท้ายก็เสียเงินค่าโง่ตัวเอง
เสียเวลา เสียความรู้สึกกันไปอีก ลองนับ 1-100 ก่อน ใจร้อนแบบนี้ไม่แก่ตายแน่ๆ
comment122:แจ็สดำในคลิป เจตนาตั้งใจกลับรถแล้วรีบเข้าซ้าย จริงๆแล้วเป็นวิธีการขับที่ปลอดภัยนะครับ

ทำไมถึงต้องไปเข้าซ้าย ? การกลับรถแล้วไปเข้าซ้ายสุดนั้น จะไม่เป็นการกีดขวางรถทางตรงที่วิ่งมาด้วยความเร็วและพื้นที่ตรงนั้นมีเพียงพอที่จะให้รถเร่งสปีดกลับเข้าเลนโดยไม่เกะกะคันที่ขับตามหลังมา  ซึ่งจุดกลับรถบนถนนบางเส้นจะออกแบบมาเพื่อกรณีแบบนี้นี่แหละ โดยเฉพาะถนนเส้น AH ทั้งหลายที่รถส่วนมากจะวิ่งกันด้วยความเร็วไม่ต่ำกว่า 80 km/h

ซึ่งแตกต่างจากการกลับรถในเมืองที่รถเยอะและรถส่วนใหญ่ใช้ความเร็วไม่สูง  ในจังหวะกลับรถ คุณสามารถเลือกเข้าเลนไหนก็ได้ กลับเสร็จก็เร่งความเร็วออกไปได้เลยทันที ไม่กีดขวางรถข้างหลังเพราะรถทางตรงที่หยุดรอให้รถหมดช่วงทั้ง 2-3 เลน 

ส่วนในคลิป แจ็สดำ ที่ขวางลำแช่อยู่เลนขวารอเวลาเหมาะๆ ถามว่าผิดไหม ผิดแน่นอน แต่ด้วยระยะที่ค่อนข้างไกลและรถทิ้งช่วงพอสมควร จึงตัดสินใจออกมาโดยที่ตั้งใจไปเข้าเลนซ้ายสุด และคันถ่ายคลิปผมมองว่า เกิดอาการลังเลว่าจะหยุดหรือจะไปต่อดี 
แจ็สดำคงเห็นแล้วว่าคันถ่ายคลิปนั้น เบรคชลอความเร็วรถลงแล้ว จึงตัดสินใจออกมา 

แต่กลายเป็นว่าคันถ่ายคลิป อยู่ๆตั้งใจจะตรงไปต่อ ผมว่าแจ๊สดำเองก็คงไม่คาดคิดว่าจะตรงไปต่อ ทั้งๆที่ชลอรถมาแต่ไกลแล้ว  
และเบี่ยงหลบออกซ้ายซึ่งก็กลายเป็นไปบังทางแจ็สดำที่จะเข้าซ้ายสุดเข้าพอดี  ก็เลยน๊อตหลุดอย่างที่เห็น

หลังจากที่น๊อคหลุดก็ขับไปเบียดไปปาดหาเรื่อง ยังไงอันนี้ก็ผิดแน่นอน ล้าน % ไม่ว่าใครก็ไม่สมควรทำ

ส่วนใครที่อยากรู้ว่าถ้ากลับรถแล้วไม่รีบเข้าซ้าย มันจะเกิดอะไร ลองมาขับเส้น AH2 ถนนเพชรเกษม ช่วงขาเข้านครปฐมดูสิครับ 

ถ้าต่างฝ่ายต่างเอาแต่ยึดหลัก ใครผิดใครถูก รับรองได้ว่ารถติดชนกันวินาศสันตะโรกันทั้งเมือง

ทุกวันนี้ผมยึดหลักขับขี่ ยึดหลักชีวิตกูต้องปลอดภัยไว้ก่อน เพื่อนร่วมทางก็ต้องปลอดภัยด้วย ถึงมันจะขับห่วยขับส้นทีนอะไรก็ช่างแม่มัน นึกซะว่าตอนมือใหม่เราก็เคยขับรถส้นทีนแบบมันนี่แหละ  ได้จังหวะผมก็แซงเรียบ ให้มองบั้นท้ายงามๆรถผมไปแล้วกัน
comment122-1:เจตนากลับรถแล้วจะรีบเข้าเลนซ้าย ถ้าทำโดยที่รถที่วิ่งสวนมาอยู่ห่างเพียงพอ ก็เรียกว่าขับอย่างปลอดภัยครับ
แต่กรณีนี้ ระยะในกล้องมันดูไกลกว่าความเป็นจริงด้วยเพราะเลนส์มันหลอกตาครับ
ถ้าระยะจริงๆ อาจแค่ 100-150 เมตร กับความเร็วรถวิ่งสวนมา และมีรถใหญ่ตามหลัง ถือว่ากระชั้นชิดไป
ถ้าจะเบรคเอาให้หยุดทันก็อาจหัวทิ่มได้ แล้วรถใหญ่ที่วิ่งตามหลัง ก็อาจมีเวลาตัดสินใจและระยะเบรคที่สั้นลง ยิ่งเสี่ยงอันตรายเข้าไปอีก 
ฉะนั้นคนขับจะเลือกไปต่อก็ไม่แปลก และก็ไม่ได้ผิดกฏจราจรครับ 
แล้วดูจากคลิป คนขับตัดสินใจถูกหรือเปล่าไม่รู้ แต่ที่แน่ๆ ตัดสินใจไม่ผิด เพราะอย่างน้อยก็ไม่เกิดอุบัติเหตุ ณ จุดนั้น
comment122-2:การที่จะกลับรถจากเกาะกลางโดยตีข้ามถนน 3 เลน  เพื่อเข้าเลนซ้ายสุดเลยอย่างที่ควรจะเป็น
คนที่จะกลับรถต้อง "มั่นใจ" ก่อนว่าจะสามารถออกตัวแล้วยิงยาวไปเลนซ้ายได้เลย  โดยไม่กีดขวางรถที่วิ่งมาทางตรงนะครับ
ไม่น่าจะใช่การที่มากั๊ก ๆ วัดใจอยู่กลางถนนแบบนี้นะครับ
comment122-3:ค่อยๆแหย่มาจอดกลางถนน มันไม่เรียกว่าปลอดภัยแล้ว ถ้าจะอ้างว่าหลบรถเร็วก็ต้องรอจังหวะรถว่าง แล้วพุ่งตัดเลนทันที ไม่ใช่พี่มาจอดขวางเลนกลางแบบนี้ครับ

เจอรถพ่วง คงตายหมู่
comment122-4:คิดแบบนี้ ขอให้คุณปลอดภัยต่อไปครับ บนถนน
comment122-5:ผมขับมา 12 ปีแล้วครับ ยังปลอดภัยดี ไม่ต้องห่วง
ลองถามกลับกันว่า ถ้าเป็นรถพ่วงคันในคลิปออกมาคุณควรทำไง 
อ้าว ! ก็กูมาทางตรงนี่ แล้วทำไมกูต้องหยุด เอ็งสิต้องรอ ว่าแล้วก็เบี่ยงซ้ายหลบเพื่อวัดใจกับรถพ่วง หรือชนแม่มไปเลยกูดี ยังไงข้าก็ไม่ผิดอยู่แล้วหรือคุณจะหยุดรอสักนิดเพื่อรักษาชีวิตตัวเองให้ปลอดภัย

เพราะกรณีแบบนี้ผมเจอบ่อย มีรถพ่วงรอกลับรถได้จังหวะเค้าก็ออกมา ผมเองก็ระวังมาแต่ไกลแล้ว ชลอความเร็วลงแล้วเบี่ยงออกขวาไป ก็จบกันไป ไม่เห็นต้องเบรคตัวโก่ง เหมือนมาสด้าในคลิปเลยสักนิด 
บางครั้งความถูกต้องบนท้องถนนถ้ามันก่อให้เกิดอันตราย ผมก็ไม่ขอเอาชีวิตเข้าไปเสี่ยงหรอกครับ
comment122-6:ถ้ารถพ่วงออก ยังไงก็ต้องหยุดทั้งถนนครับ เพราะรถเขายาว ตีวงกว้างเป็นปกติ

แต่รถเล็กเลี้ยวได้ภายในเลนเดียว ดันพยายามตีวงสามเลน มันก็ทุเรศเกินไป

ผมเจอคนทำผิด ผมก็หยุดให้ครับ เพื่อความปลอดภัยของตัวเอง แต่ไม่ใช่มาแก้ตัวข้างๆคูๆว่าคนกลับรถตัดหน้าตัดเลนไม่ผิด ทั้งๆที่สร้างความเสี่ยงในการเกิดอุบัติเหตุแก่คนทั้งถนน
comment122-7:ตอบ คห.122 ครับ

สำหรับรถยนต์ทั่วไปแล้ว การกลับรถโดยตัดทุกเลนเพื่อเข้าซ้าย เป็นวิธีที่ไม่ปลอดภัยครับ

การกลับรถที่ปลอดภัย คือ กลับรถเมื่อรถว่าง หรือระยะห่างของรถในเลนหลักอยู่ห่างจากจุดกลับรถมากพอ
และรถในเลนหลักใช้ความเร็วไม่มากจึงควรจะกลับรถครับ 

จุดกลับรถที่ทำเลนไว้รองรับ เขาทำเพื่อรถใหญ่ครับ เช่นรถบรรทุก รถพ่วง ให้มีพื้นที่เพิ่มขึ้นในการกลับรถ

การเข้าใจว่ารถทุกประเภทต้องกลับรถโดยตีเข้าซ้ายสุด เป็นความเข้าใจที่ผิดและอันตรายครับ 
เพราะต้องตัดเลนอย่างน้อย 2-3 เลน เพื่อเข้าซ้ายสุด ถ้ารถไม่ว่างจริงมีโอกาสเกิดอุบัติเหตุได้สูงมาก
และกฏหมายไม่เคยระบุให้ทำแบบนี้เลยครับ

จริงๆแล้วปกติถ้าใกล้ถึงทางแยก ทางร่วม และจุดกลับรถ รถทางเอกหรือเลนหลักควรที่จะชะลอความเร็วเสมอ
อันนี้คือหลักความปลอดภัยปกติ  ปกติถ้ากลับรถต่างจังหวัดผมรอรถว่าง หรือระยะห่างของรถมากพอจริงๆ
ผมถึงจะกลับรถเน้นความปลอดภัยทั้งของตัวเอง และของเพื่อนร่วมทางจริงๆเป็นหลัก 

กลับรถแบบเข้าซ้ายสุดนี้ ผมเคยเห็นไปชนกับรถเลนซ้ายมากับตา เพราะรถที่กลับรถตีเข้าซ้ายรวดเดียว 
เลนขวาสุดกับเลนกลางเบรคกันทัน แต่เลนซ้ายไม่ทันเพราะมองไม่เห็นรถที่กลับรถออกมา
ก็ยังดีที่เลนซ้ายมาไม่เร็วเลยชนกันไม่มีใครบาดเจ็บ เจอในกรุงเทพฯนี่แหละครับ
comment122-8:กลับรถข้ามเลนไมช่วิธีกลับรถมที่ปลอดภัยครับ กลับรถทีละเลนปลอดภัยสุด เชื่อผม
comment122-9:ถ้ากลับรถแบบนี้ ถนนสายเอเชีย ก็เป็นผีได้เลยครับ แต่ละคัน ชัดมาไม่ต่ำกว่า 100 พลวดพลาดออกมาก็เข้ากลางลำรถได้เลย รถต้องวิ่งไปข้างหน้าไม่ใช่วิ่งขวางถนน โดนชนมายังงัยก็ผิด
comment123:วงเลี้ยว jazzไม่ได้กว้างเลย ต้องตีวง2เลน 

กากเองมากกว่า
comment124:นี่รถยืมเค้ามายังเบียดขนาดนี้
comment125:ขับรถอนุบาลตีเลนอย่างงี้ ยังจะถามหาน้ำใจจากเขาอีก คนเเบบนี้นี้เกินเยียวยาเเล้วจริงๆ
comment126:น้ำใจเป็นสิ่งที่เราเรียกร้องไม่ได้มั๊งคับ ก็ต้องแล้วแต่คน ว่าเค๊าจะให้รึป่าว ถ้าผมเป็นแจ๊สดำคงไม่กล้ายื่นหน้ามาแบบนั้นแน่ๆ ถนนเส้นนี้วิ่งกันเร็วมากๆ เรื่องน้ำใจถ้าเค๊าไม่ให้ก้อช่างเค๊า แต่ถ้าตามไปปาดกระแทกแบบนี้ ผมถือว่าแจ๊สดำเกเรนะคับ คุณไปจี้ตูดมาสด้าเค๊าก้อหลบให้ดีๆ ถ้ามาสด้าเปนคนเกเรด้วยคงไม่หลบให้แบบนั้นหรอกนะผมว่า
comment127:ผมขออยู่ข้างฝ่ายที่ทำตามกฎหมายครับ
คนเดี๋ยวนี้ไม่คำนึงถึงเรื่องนี้กันเลย นึกถึงแต่ความสะดวกของตัวเองจนละเลยสิ่งที่กฎหมาย
ได้บัญญัติให้ปฏิบัติไปในแนวทางเดียวกัน คุณไม่อยากรอนานเลยโผล่หัวมาวัดใจกับรถทางตรง
ที่กฎหมายให้สิทธิ์ได้ไปก่อนแล้วคุณมาหักคอเอาว่ารถทางตรงต้องมีน้ำใจให้คุณ คือถ้ารถ
ทางตรงเค้าคิดแบบเดียวกับคุณก็ดีไปแต่หลายๆคนเค้าขับขี่ยึดตามกฎนะครับ ในเมื่อมีความ
เข้าใจที่ไม่ตรงกันในการใช้รถใช้ถนนมันก็ย่อมเป็นสาเหตุให้เกิดอุบัติเหตุ

พอซักทีเถอะครับพวกรอไม่เป็นแล้วมัวเรียกหาน้ำใจ น้ำใจเป็นสิ่งที่ผู้มอบสละสิทธิ์ของตน
ให้แก่ผู้อื่น ไม่ใช่การร้องขอหรือกดดันให้อีกฝ่ายต้องสละสิทธิ์ให้ ยิ่งพวกที่หวังน้ำใจจากคนอื่น
แต่พอไม่ได้รับตามที่หวังก็มาโวยวายว่าคนอื่นไม่มีน้ำใจนี่เห็นแล้วเพลียจิตครับ
comment128:แจ๊สกร่างไป ทางหลักไม่ให้ไป คุณก็ต้องรอ พอว่างก็ค่อยไป หรือรอให้ว่างจริงๆ ค่อยออกมา 
แถมตบท้ายไปหาเรื่องเค้าอีก เดินกร่างมาเลย นักเลงมาก.. ถือว่าโชคดีไป ไม่เจอสวน
comment129:Jazz กลับรถเลนเดียวก็พอมั้ง
ไม่เห็นจำเป็นต้องมาเลนกลางเลย
จงใจหาเรื่องมากกว่าผมว่า
comment130:ถึงมาสด้าจะชนไปตรงๆเลย ก็ยังไม่ผิดครับ

กลับรถหาเว๋วอะไร รถทางตรงเขามาเร็วก็ยังค่อยๆ แหย่ออกมา
ประสาทไม่ค่อยจะดีแน่ๆ

กลับรถถนนใหญ่แบบวัดดวงอย่างนี้
ไม่รู้ว่าห้อยพระอะไรถึงรอดมาทำกร่างได้
comment131:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment132:ทำไมต้องไปเรียกคนแบบนี้ว่า"พี่"ด้วย
comment133:อ่านกระทู้นี้แล้วรู้เลยว่า  คนไทยขับรถแย่ๆและขาดความรู้ที่ถูกต้องในการขับรถมากๆ  

1. จะขอออก คุณควรให้น้ำใจนะมีมั๊ย  เฮ้ย อย่าถามหาน้ำใจจากทางเอก เค้าให้ก็ดี แต่ถ้าเค้าไม่ให้คุณต้องรอๆๆๆๆ รอ เข้าใจมั๊ย 

2. กลับรถ ต้องกลับให้แคบและตีวงตัดชาวบ้านให้น้อยที่สุด ไม่ใช่ผ่าทุกเลนไปซ้ายสุด ถ้าเป็นรถอีแต้น หรือรถซาเล้งจะไม่ว่าเลย ที่ต้องผ่าแบบนั้นเพราะรถมันช้า แต่นั่นเค้าก็รอให้มันว่างจริงๆถึงผ่า ไม่ใช่แหย่ๆเหมือนรถตามกทม รถติดๆแบบนี้ 

3. รถที่วิ่งมาทางตรง เค้าหลบซ้ายให้พื้นที่รถที่กลับรถตีวงแคบเลนขวากับเลนกลางถูกแล้ว  ถนนมันมีสามเลน ใช้สมองคิดสิ แบ่งกันไป จะไปจอดให้มันเสี่ยงอุบัติเหต จอดกลางถนนไฮเวย์เพื่อ มีสมองคิดหน่อยเปลืองผ้าเบรค ทำรถคันหลังต้องจอดต้องชลอตาม เสียเวลา  เลนซ้ายมี ถ้าว่างก็เบี่ยงหลบให้เค้าไป
comment134:การขับรถในชีวิตจริง ผมขับเหมือนรถเจ้าของคลิปครับ
แต่ผมชอบเบี่ยงเข้าเลนซ้ายสุดเลย (ถ้าว่างนะ)

แต่.... ว่ากันในคลิปนี้
ถ้าผมเป็นแจ๊สดำ ผมโล่งอกไปแล้วว่าเค้าหลบให้และไม่เฉี่ยวชน

แล้วก็กลับรถ ขับรถตามปกติ

แต่นี่อะไร ?????
มีความพยายามเร่งมาเบียด ?
คือเพื่ออะไร ?
เสียเวลา เสียเงิน เสียอารมณ์

ต่างคนต่างขับก็ถึงที่หมายทั้งคู่ละ

จากหลายๆคลิป เช่น มิตซู บางนา-ตราด, ดีเจเก่ง ฯลฯ
รู้สึกเดี๋ยวนี้ผู้คนบนท้องถนน EQ ต่ำลงเรื่อยๆ
comment135:ขับรถโส้นทีน แบบนี้ น่ายึดใบขับขี่คืน นะครับคุณ
comment136:แจ๊สดำจะกลับรถ ตัดหน้า แถมกิน 1 เลนครึ่ง ขับได้ทุเรศมาก ไม่คิดหรอว่ารถที่ขับทางเอกจะเบรกทันไหม ถามหาน้ำใจเพื่ออะไร ขนาดตัวเองจะทำให้คันอื่นตาย ยังไม่สำนึกอีก

ส่วนรถติดกล้อง วิ่งเร็วเกินกฏหมายกำหนดหรือเปล่า (เกิน 90 ก.ม./ช.ม.) ไหม ไม่ใช่มอเตอร์เวย์นะ อันนั้น (ไม่เกิน 120 ก.ม./ช.ม.)
ผมสงสัย???
comment136-1:ในข่าว มาสด้าแดงออกมาบอกแล้วครับว่าวิ่งประมาณ 100-120 km/h
comment136-2:100-120 km/h วิ่งได้เฉพาะมอเตอร์เวย์ไม่ใช่หรอครับ มาวิ่งเส้นนี้ได้ไงด้วยความเร็วเท่านี้

ขอถามอีกข้อ หลังจากขับเลย Jazz ดำ ได้เปิดไฟเลี้ยวเพื่อเปลี่ยนเลนไหมครับ

มุมมองของผมคือ มักง่ายทั้งคู่ เพียงแต่ถ้าชั่งน้ำหนักจากกรณีนี้ Jazz ดำ น่าโดนด่ากว่าครับ
comment136-3:เรื่องการจำกัดความเร็วผมไม่แน่ใจครับ 
แต่ถนนเส้นนี้สายเอเชีย การจำกัดความเร็วก็น่าจะเทียบเท่ากัน 
เพราะผมเคยขับผ่านเส้นนี้ก็เคยเจอด่าน ตำรวจพยายามยัดข้อหาวิ่งเกินความเร็ว 120km/h แต่พอเห็นผมมีกล้องหน้าก็เลยปล่อยไป
แต่คนขับมาทางตรงแล้วตัดสินใจแบบนั้น กับสถานการณ์แบบนั้นไม่เรียกว่ามักง่ายนะครับ 
คนที่มักง่าย คือคนที่มารอกลับรถแล้วไม่คิดจะรอให้รถว่าง หรือรอให้รถทางตรงให้ทางซะก่อนค่อยกลับรถต่างหาก
ถ้ารถทางตรงไม่ชลอ หรือไม่ให้สัญญาณใดๆ เพื่อแสดงให้รู้ว่าให้ทาง รถที่รอกลับรถก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะขยับรถออกมา ไม่ว่าจะด้วยวิธีไหนก็ตาม
มันเป็นกฎสากลอยู่แล้วครับ ที่รถทางตรงที่เป็นทางเอกมีสิทธิ์เหนือรถทางโท หรือทางใดๆ ก็ตาม


เพิ่มเติมอีกนิด
แล้วต่อให้มาสด้าแดง มาเร็วกว่า 120 รถที่รอกลับรถก็ไม่มีสิทธิ์ขยับจี้เข้ามาขวางกลางถนนแบบนี้ครับ 
ตราบใดที่รถทางตรงยังไม่ได้ให้ทาง ก็ทำได้แค่รอ รอ และรอจังหวะที่รถว่างพอเท่านั้น

ส่วนมาสด้าแดง ต่อให้ขับเลยไปข้างหน้าแล้วเจอด่าน หรือเจอกล้องตรวจจับความเร็วแล้วโดนจับข้อหาขับเร็วเกินกำหนด
มันก็ไม่เกี่ยวกันกับกรณีนี้ ไม่ได้ทำให้ความผิดในการขับรถโดยประมาทของแจ๊สสีดำลดลงไปแต่อย่างใด

เพิ่มเพิมรอบ 2
ตอบส่วนที่ถามว่า "หลังจากขับเลย Jazz ดำ ได้เปิดไฟเลี้ยวเพื่อเปลี่ยนเลนไหม"
อันนี้ ก็ขอตอบแบบเดิมเหมือนกันคือ เมื่อขับเลยไปแล้วต่อให้เปิดหรือไม่เปิดไฟเลี้ยว 
ก็ไม่ได้ทำให้ความผิดในการขับรถโดยประมาทของแจ๊สสีดำลดลงไปแต่อย่างใดเช่นกัน
(แต่ผมสงสัยว่า เมื่อขับรถเลยไปแล้ว จะให้เปิดไฟเลี้ยวอีกเพื่ออะไร? ในเมื่อมันไม่มีเหตุจำเป็นใดๆ ให้ต้องเปิด)

แต่จะมีผลถึงการเป็นเหตุให้เกิดการขับมาปาดหน้าตามในคลิปไหม อันนี้ไม่ทราบ 
เพราะในคลิป หลังจากขับเลยไปแล้วก็ไม่มีเหตุการณ์ใดๆ เกิดขึ้นจนกระทั่งปรากฏแจ๊สดำมาปาดหน้า 
แล้วมาสด้าแดงก็ขับรักษาเลนอยู่เลนกลางเลนเดียว ไม่มีการเปลี่ยนเลนไปมาด้วย (จะอ้างว่าขับปาดกันไปมาหรือกั๊กเลนกันก็ฟังไม่ขึ้น)
comment136-4:หลังจากขับเลย Jazz ดำ เมื่อจะเลี้ยวรถ เปลี่ยนช่องเดินรถ หรือแซงขึ้นหน้ารถคันอื่น  ผู้ขับขี่ต้องให้สัญญาณยกเลี้ยวสีเหลืองอำพัน พูดง่ายๆก็คือ เปิดไฟเลี้ยวครับ <----ตรงส่วนนี้ผมไม่ได้หมายถึงมีน้ำใจหรือไม่มีนะ หรือประมาทหรือไม่ประมาทนะครับ

เวลาขับรถบนท้องถนน มักง่ายเยอะนะครับ อย่าง Taxi ในกรุงเทพ จะขับปาดตลอด จะเลี้ยวเปลี่ยนเลนควรเปิดด้วย ไม่ใช่มักง่าย
ตรรกกะอะไร ที่ไม่มีเหตุจำเป็นให้เปิดไฟเลี้ยว ขนาดประเทศญี่ปุ่นคนขับรถ ทุกคนจะเปิดไฟเลี้ยวหมดนะครับเวลาเปลี่ยนเลน
จะไม่ให้ผมมองว่ามักง่ายเรื่องจราจรบนท้องถนนได้ยังไง  ถ้ากรณีเบนซ์ชนฟอร์ดก็ว่าไปอย่าง

ส่วนไอ Jazz ดำ โดนสังคมด่าหนักแน่อยู่แล้วเพราะ ขับรถโดยประมาทชัดเจนขนาดนี้
comment136-5:แล้วอันนี้ มาสด้าแดงผิดตรงไหนครับ 
เพราะจุดที่คุณถามคือ ช่วงที่มาสด้าแดงขับเลยแจ๊สดำไปแล้ว 
เมื่อขับเลยไปแล้วจะต้องเปิดไฟเลี้ยวตามหลังเพื่ออะไร ในเมื่อเค้าก็ไม่ได้เปลี่ยนเลนอะไรอีก 
หรือจะว่าแซงขึ้นหน้ารถคันอื่นก็แซงอยู่ในเลนเดิม จะให้เปิดไฟเลี้ยวเพื่อ? 

ถ้าจะบอกว่า ช่วงก่อนถึงแจ๊สแดง มีการเปลี่ยนเลนจากขวาเข้าเลนกลาง แล้วมาสด้าแดงไม่เปิดไฟเลี้ยวหรือเปล่า
อันนี้ ผมตอบไม่ได้ เพราะกล้องหน้ารถ มองไม่เห็นไฟเลี้ยว
แต่ก็ขอบอกแบบเดิมคือ ก็ไม่ได้ทำให้ความผิดของแจ๊สดำลดลง จากการที่กลับรถในระยะประชิด

ประเด็นเรื่องการกลับรถบนถนนใหญ่ สิ่งสำคัญที่สุดคือ ระยะห่างที่เพียงพอในการกลับรถครับ ไม่ใช่เรื่องไฟเลี้ยวเปิดไม่เปิด
เพราะถ้ามากลับรถระยะประชิดแบบแจ๊สดำ ต่อให้รถทางตรงเปลี่ยนเลนกระทันหันแล้วไม่เปิดไฟเลี้ยว 
ความผิดมันก็ตกอยู่กับรถคันที่มากลับรถระยะประชิดอยู่ดี ซึ่งไม่ใช่ความมักง่ายครับ มันคือการตัดสินใจในช่วงคับขัน

เป็นคุณมีคนขับรถตัดหน้า ในเสี้ยววินาที ถ้าเลือกทำได้เพียงอย่างเดียว คุณจะเลือกเปิดไฟก่อนหักหลบใช่ไหม
ผู้หญิงขับรถ หลายๆ คนก็เป็น เวลาเจอสถานการณ์คับขัน ตกใจเหยียบคันเร่งเลยก็มี หักหลบตกข้างทางก็มี
แค่เสี้ยววินาที บางคนตัดสินใจทำได้แค่นี้ นี่คือเรียกว่า "มักง่าย" เหรอครับ
comment137:ใช้พื้นที่ในการกลับรถอะไรขนาดนั้นน
นึกว่าจะข้ามไปฝั่งตรงข้าม วงเลี้ยวกว้างเกิน
ไม่ก้มมองการขับ การกะจังหวะของตัวเอง โทษคนอื่นไม่มีน้ำใจอย่างเดียวไม่ได้หรอก รอดมาได้ ยังเจ๋อตามหาเรื่องเขาอีก
comment138:สันด-นแบบนี้ปรับ 400????
comment139:เราเคยเหยียบเบรกด้วยความเร็วประมาณนี้เพื่อให้รถยูเทิร์น ผลคือล้อปัดเข้าข้างทาง เส้นนั้นรถไม่ได้ขับมาช้า ๆ ไม่สามารถเหยียบเบรกกระทันหันเพื่อหยุดรถด้วยความเร็วนั้นได้นะ  นี่ประสบการณ์จริง ไม่ได้มโนให้ดูดี เสียเวลาซ่อมอีก
comment140:กำลังออกเรื่องเล่าเสาร์-อาทิตย์ละ หุหุ
comment141:ออกช่อง 3 แล้วครับ
comment142:ปรับน้อยไปนะ ต่อไป ไอ้พวกกร่างๆ มันยิ่งได้ใจซิครับ หลักฐานชัดขนาดนี้ เกิดเบียดแล้ว คว่ำ ตาย ขึ้นมา คุ้มมั้ยกับพฤติกรรมฟรายๆ ของคนประเภทนี้
จับนอนคุกเถอะครับ พฤติกรรมแบบนี้ก่อให้เกิดอันตรายถึงชีวิต และทรัพย์สิน ปรับ 400 บาท น้อยไปๆ ๆ โทษเบาไป
comment143:เมื่อจะขับผ่านทางแยก จุดกลับรถ ทางซึ่งเห็นล่วงหน้าได้ว่าจะมีช่องเปิดให้รถเลนส์อื่นเข้ามาในทางที่สัญจรอยู่ ควรชลอความเร็ว

เหตุผลเพื่อความปลอดภัยของตนเองนะ ไม่ได้พูดประเด็นใครถูกใครผิด ใครซ่าเกินใครแล้งน้ำใจ

เตือนตัวเองและสอนคนไกล้ตัวเสมอ ว่าใช้รถใช้ถนนให้ปลอดภัย ไม่ใช่แค่ปฏิบัติตามกฎจราจร แต่คิดเผื่อไปถึงไอ่พวกแหกกฎด้วย เราจะเสี่ยงน้อยลง

โดยเฉพาะในเมืองไทย
comment144:ไอพวกกร่างได้ออกทีวีแล้ว
คงกะแค่ปาดให้เขาจอด
แต่มืออ่อนโดนซะเลย
comment145:ดีจังเลยครับที่มีคลิป แหมอยากให้มันโดนปรับเยอะๆหน่อย
comment146:ผิดเต็มประตู ยังหน้าด้านถามหาน้ำใจอีก
comment147:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment147-1:ข้างบนลบแล้วครับ
comment148:นักเลงบนท้องถนนเยอะจัง
comment149:ดูคลิปแล้วบอกได้คำเดียวว่า jazz here สุดๆๆ ทางตรงจะไม่จอดให้มันก็สิทธิ์ของเค้า จะถามหาน้ำใจจากคนอื่น พอคนอื่นไม่ให้ กลับรถได้ขับเร่งไปเบียดชนรถคนอื่นเค้าซะงั้น แถมเดินออกมาอย่างโคะตะระกร่างอีก แถมรถไม่มีประกันคุ้มมั๊ยล่ะงานนี้ ตำรวจปรับอ่ะเล็กน้อย เดี๋ยวเจอค่าซ่อมแล้วจะมึน สีแดง mazda นี่สีพิเศษอีกพ่น 3 ชั้น อู่นอกถ้าจำไม่ผิดน่าจะทำไม่ได้ด้วย เพราะเคยเอา mazda 3 ตัวล่าสุดไปทำสีตอนโทรคุยกับอู่ๆ ถามก่อนเลยว่าใช่สีแดงรึเปล่าถ้าใช่แนะให้ทำที่ศูนย์แทน ดังนั้นเจ้าของรถ mazda คันในคลิปคงต้องเข้าศูนย์ทำสีกันเลยทีเดียว ยกเว้นเจ้าของรถไม่แคร์เรื่องสีไม่เหมือน
comment150:มันยืมรถมาขับ อาจจะเพิ่งหัดขับ เลยกร่างซะหน่อย โง่ๆๆๆ
comment151:กลับรถข้ามเลนแบบนี้บนถนนสายเอเชีย ชนกันตายกันมาเยอะแล้วครับ เพราะที่กลับรถมันสร้างไว้ถี่เหลือเกิน จนเขาต้องปิดช่องกลับรถให้ห่างๆกัน ปกติกลับรถมันเปิดไฟเลี้ยวขวาแล้วชิดขวาไว้ก่อน เพราะรถที่มาเร็วเลนขวาเห็นไฟเลี้ยว เขาจะได้ชลอตบเข้าเลนกลางได้
comment152:ตำรวจผิดครับ

ตั้งข้อหาประมาทได้ไง มันต้องความผิดฐานทำให้เสียทรัพย์

เรื่อง เบรค หรือน้ำใจไว้เรื่องหนึ่งก่อน แต่เรื่องขับมากระแทกพร้อมคลิปหลักฐานแบบนี้...ตำรวจชุ่ยเกินไปครับ
comment153:รถที่จะขอเข้าทางหลัก ยังไงก็ต้องหยุดรอค่ะ รถทางหลักไม่หยุดให้เข้า ห้ามแหย่ หรือยัดเข้า ผิดกฎหมายเต็มๆ นะคะ ยังมาว่าเขาไม่มีน้ำใจอีก มันใช่มั้ย ยิ่งรอยูเทิร์น เพื่อขอเข้าเลนขวา รถทางหลักมาเร็วมาก ต้องระวังให้ดี เขาไม่ชะลอห้ามแหลมออกมาเชียว อาจถึงตายได้
comment154:เราคิดว่า ณ จุดจุดนึง สังคมมักทราบเเล้วว่า 

คนที่มักเรียกร้องหาน้ำใจอ่ะ เป็นคนประเภทใด 

ก็นั้นละนะ พวกเขาไม่เข้าใจหรอก  

คนที่มักเที่ยวถามหาน้ำใจจากคนอื่น ตัวเองนั้นเเหละ ถามตัวเองก่อน 

ก่อนมักง่ายทำพฤติกรรมก่ออันตรายในสังคมน่ะ

เป็นคนดี ที่ควรเรียกร้องหาน้ำใจจากคนอื่นๆในสังคมไหม  

ก็อย่างว่าละนะ  คนดีดีจริงๆ เค้าจะโทษตัวเอง ก่อนไปถามคนอื่นว่า น้ำใจอ่ะ ไม่มีเหรอ
comment155:จริงๆถ้าคนขับแจ๊สใจเย็นรอกลับพร้อมรถพ่วง ก็จบเรื่องแถมปลอดภัยกว่าด้วย แต่เลือกที่จะรีบไป และพอเขาไม่จอดให้ก็ฟาดงวงฟาดงา
รถก็ยืมคนอื่นมาขับ ควบคุมอารมณ์ตัวเองก็ไม่ได้ มีปัญญารับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองทำรึเปล่าก็ไม่รู้ แต่ดูจากสารรูปแล้วไม่น่าพ้นพ่อกับแม่แน่นอน
คนประเภทนี้อยู่บนถนนเยอะ เพราะบนลงโทษของเรามันต่ำเตี้ยเหลือเกิน
comment156:มันตีวงอะไรของมัน รถพ่วงอยู่วงนอกมันก็กันเลนขวาให้อยู่แล้ว
แทนที่มันจะตีวงหน่อยแล้วหักพวงมาลัยสุด แค่นั้นมันก็กลับรถมาอยู่ขวาสุดสบายๆ
นี่แมมกลับซะครบสามเลน ใครสอนมันขับรถวะเนี่ย
comment157:แนะนำให้ เจ้าของรถที่ถูกชนแบบเจตนา
เรียกเพิ่ม
1. ค่าเสียหายจากการขาดผลประโยชน์ในการใช้รถ
2. ค่าเสื่อมสภาพรถจากการถูกชน

เวลาเจอค่าใช้จ่ายที่เรียกเก็บจากประกันจะได้จำไปนานๆหน่อย

ถึงฝั่งคู่กรณีมีประกัน ประกันคู่กรณีเค้าก็ไม่คุ้มครองอยู่ดีเพราะเหตุนี้ตั้งใจชน แถมให้การเท็จอีก
comment158:จริงๆ  คดีนี้ ฟ้องอาญาได้ เพราะเจตนาชน  ไม่ใช่อุบัติเหตุ  มีคลิปหลักฐานชัดเจนแบบนี้  เป็นผม จัดหนักแน่นอน  ต้องให้ตำรวจทำเป็นคดีอาญาไม่ใช่ แค่ทำผิด คดีจราจร หรือแพ่ง
comment159:ไม่กล่าวถึงคดีใดๆนะครับ 

แต่อยากถามว่า ขับแบบแจ๊สตอนขวางอยู่กลางถนน ไม่กลัวตายหรือครับ

เพราะเป็นถนนสายหลักที่รถทางตรงใช้ความเร็วสูงกันทั้งนั้น

คำถามนี้สำหรับผู้ที่คิดว่าแจ๊สถูก และ คิดว่ารถทางตรงควรเบรคให้ 

บอกตามตรง ผมไม่กล้าออกแบบนี้แน่นอนครับ ถ้าจะตายขอแบบไม่รู้ตัวดีกว่า

แบบนี้เกิดทางตรงตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม ชน ตูม เราเห็นตลอดนะครับ ว่ารถพุ่งเข้ามาชนเราเต็มๆ สยองมาก
comment160:น้ำใจควรมีก็จริงแต่ถ้าเลือกไม่ให้ก็ไม่ผิดกฎหมาย และดูจากวิดีโอพวกเราไม่สามารถฟันธงได้หรอกเรื่อง 100 เมตรอะไรนั่น เพราะมันมีปัจจัยแวดล้อมอื่นเรื่องความเร็วเรื่องรถข้างหลัง และเหตุการณ์ก็ได้จบตรงนั้นไปแล้ว ผ่านไปด้วยดี

แต่หลังจากนั้นคุณไม่มีสิทธิมาชนเขาดื้อๆ ด้วยเหตุผลว่าเขาไม่มีน้ำใจ

จะแก้ตัวว่าเป็นอุบัติเหตุก็ไม่ได้ หลักฐานชัด คงพูดได้แค่ว่า โมโห รู้แค่ราชบุรี
comment161:jazz จะเอาคืนแบบโง่ๆครับ ได้เสียตังเสียหน้ากันไป ทางตรงไม่ได้ผิดอะไรเลย
comment162:กฏหมายน่ากลัวขนาดนี้ไง มันถึงได้กล้าทำ ตำรวจที่ตั้งข้อหาคิดได้ไง ประมาท นี่มันจงใจเห็นๆ แล้วถ้าเกิด มาสด้า เสียหลัก พลิกคว่ำ ขึ้นมา คิดว่าหน้าอย่างมันจะจอดไหม?
comment163:คนบ้า
comment164:กลับรถเส้นหลักนี้ยากจริง กล้าแหย่มาได้ไงรถทางตรงวิ่งเร็วอยู่แล้ว  มัวแต่เงอะๆงะๆ   ถ้าเป็นรถพ่วงมาแจ๊สดำจะกลับรถแบบนี้ไหม
comment165:คือ เราว่าคนขับติดกล้อง ควรเบรกค่ะ

ถ้าคุณอ้างว่ามีรถตามหลังจี้ตูดไม่ควรเบรก แต่คุณเล่นเบี่ยงซ้ายแบบนี้ไม่อันตรายต่อคันหลังมากกว่าเหรอ? 
ไหนจะเลนซ้ายที่คุณไปเบี่ยงอีก ถ้าเกิดมีรถวิ่งมาล่ะ?? 

คือเราเคยเจอกรณีที่คนข้างหน้าขับไว และเป็นรถคันใหญ่กว่าเรานิดหน่อย ทำกระจกทึบ คือเราจะมองไม่เห็นด้านหน้าของคันนั้นเท่าไหร่
เค้าขับไวมาก และแบบนี้แหละเบี่ยงซ้ายหลบรถที่กำลังเลี้ยวกระทันหัน 
ทำให้เราเพิ่งเห็นว่ามีรถเตรียมเลี้ยวข้างหน้า จึงต้องรีบเบรกกระทันหันเช่นกัน เพราะมีรถด้านข้าง 

ทั้งๆที่ถ้าเค้าเหยียบเบรก เราก็ชะลอตามแล้ว คือเจอบ่อยมากกรณีนี้ เราว่ามันอันตรายนะ
คือคุณจะมาคิดแบบ มันเกรียนกลับรถแบบนี้ ฉันก็ไม่ให้ทางซะเลย ถ้าคิดแบบนี้กันหมดโหย ปาด เบี่ยง แหลกค่ะ
comment165-1:เป็นผม ผมก็ไม่เบรคนะ อย่ามาโลกสวย ใช้คำว่าน้ำใจเลย 
ถ้ารถข้างไม่มีผมก็หักหลบแบบนี้แหละ แต่ถ้ามีด้านข้างมา 
จะลองเบรคดู ถ้าไม่ทันก็ชนมันไปก็แค่นั้น หน้าโง่ไม่พอยังขับรถโง่ๆ
ก็สมควรโดนแล้ว
comment165-2:กระทืบเบรคเสี่ยงกว่าครับ รถอาจเสียการควบคุมก็ได้ คราวนี้ถูกชนเต็มๆ

จังหวะแจ๊สขับรถไม่เป็นอยู่แล้วชัดเจนครับว่ากะระยะรถทางตรงไม่ถูก
comment165-3:ความคิดเห็นที่ 165-1   มีตรงไหนที่บอกว่าควรมีน้ำใจหรอคะ??  
เราแค่บอกว่า ถ้าคุณไม่เบรก แล้วเบี่ยงซ้ายกระทันหัน คันหลังที่ขับตามมาจะไม่รู้ว่ามีรถขวาง เพราะคุณไม่เหยียบเบรกไง เข้าใจปะ

ความคิดเห็นที่ 165-2 ถ้าดูจากในคลิป เราว่าคนขับทางตรงเห็นรถที่กำลังเลี้ยวแล้วนะคะ แต่จงใจเปลี่ยนเลนเพื่อหลบเพราะไม่อยากเบรกมั้ง
ถ้าปกติเปลี่ยนเลนแล้ว แจ๊สควรจะหยุด แต่มันไม่หยุดถือว่าเกรียนเหมือนกัน 
กรณีนี้แจ้สผิดก็จริง แต่เราว่าบางทีคนเราควรขับรถแบบไม่ประมาทมากกว่านี้ อันนี้คือเสียวชนมาก ถ้ายอมช้าเหยียบเบรกล่วงหน้าสักนิด 
เราก็ไม่ต้องเสี่ยงแล้ว  อันนี้โชคดีที่ถนนโล่ง และคนขับอาจจะเก่ง 55
comment165-4:ที่คุณเจอข้างหน้าขับเร็วแล้วหลบออกแล้วอันตรายต่อคุณ  นั้นเป็นเพราะคุณดันไปขับจี้คันหน้าโดยไม่เห็นอะไรข้างหน้า   แล้วเขาเบี่ยงหลบเพราะกลัวเอาไม่อยู่ และกลัวคุณเบรกไม่อยู่แล้วชนท้ายอีกด้วยไงครับ


กรณีนี้ถ้าเบรกแล้วคันหลังมาชน  คุณคิดว่า Jazz ต้นเหตุจะมาอยู่รับผิดชอบไหมครับ ???
comment165-5:ถ้าเค้าเบี่ยงออก แล้วคุณหลบไม่ทันหรือกระทันหันมาก คุณคิดว่าถ้าเค้าเบรกแทน คุณจะไม่ชนท้ายเค้าแทนเหรอ ที่คุณเจอเหตุการณ์ เพราะ คุณขับจี้ท้ายเค้าเกินไปครับ ผิดที่คุณตะหาก
comment165-6:ค่อยๆขับครับ ขับอ่อนๆแบบนี้ อย่าไปขับจี้ท้าย และ ขับเร็วตามเขาสิครับ 

จาก "คือเราเคยเจอกรณีที่คนข้างหน้าขับไว และเป็นรถคันใหญ่กว่าเรานิดหน่อย ทำกระจกทึบ คือเราจะมองไม่เห็นด้านหน้าของคันนั้นเท่าไหร่
เค้าขับไวมาก และแบบนี้แหละเบี่ยงซ้ายหลบรถที่กำลังเลี้ยวกระทันหัน 
ทำให้เราเพิ่งเห็นว่ามีรถเตรียมเลี้ยวข้างหน้า จึงต้องรีบเบรกกระทันหันเช่นกัน เพราะมีรถด้านข้าง"

จากที่ขีดเส้น แสดงว่าคุณก็ขับไวมากและจี้ท้ายเขา
จากที่ขีดเส้นอีกอัน แสดงว่าคุณก็จะเบี่ยงแต่มีรถด้านข้าง ดีนะครับ ไม่มี ขับอ่อนๆจี้ตามหลังคุณมาอีกคัน 
ไม่งั้นคง จ๊วบ บั้นท้ายอันสวยงาม แน่ๆครับ
comment166:ไม่ขอพูดถึงแจ็สดำหรือคันถ่ายคลิปนะครับ พูดไปแล้วด้านบน
แต่หลายคนในที่นี้ ผมว่ายังมีความเข้าใจผิดอยู่มาก เรื่องการขับขี่อย่างปลอดภัย 
พวกท่านกำลังตามกระแส social พวกมากลากไปหรือสร้างความเข้าใจในการขับรถแบบผิดๆอยู่หรือป่าว

ในการกลับรถบนถนนเส้นใหญ่ๆใน ตจว. ผมย้ำเลยนะครับ ถ้าไม่อยากอายุสั้น ในการกลับรถคุณต้องรีบเข้าซ้ายทันที เพื่อความปลอดภัยของคุณเองและเพื่อนร่วมทางบนถนน  

ผมก็งงหลายๆความเห็น ว่าทำไมถึงได้กล้านั่งยันนอนยันว่าให้กลับรถแล้วต้องชิดขวา คุณบ้าหรือป่าว ? ผมบอกเลยนะครับว่าทำแบบนี้อันตรายสุดๆ เพราะคุณกำลังขวางทางรถที่วิ่งมาด้วยความเร็วสูง เสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุสูงมาก  ขอเถอะครับ !!
และการกลับรถแล้วชิดขวานั้นใช้ได้แค่ในกรณีอยู่ในเมือง ,จุด u-turn ใต้สะพาน หรือจุดที่มีสัญญานไฟจราจรเท่านั้น

แนะนำว่าคุณควรไปเรียนขับรถใหม่ซะดีกว่าครับ จะได้เข้าใจวิธีการขับรถบนท้องถนนแบบปลอดภัยมากขึ้น  
อย่าเอาแต่ความคิดตัวเองเป็นใหญ่ เพราะความเข้าใจแบบผิดๆมันก่อให้เกิดอันตรายแก่ตัวคุณเองและเพื่อนร่วมถนน

เอ้าดูกันซะ !! นี่แหละครับ การกลับรถที่ถูกต้องและปลอดภัย
*แก้ไขลิ้งค์ครับ*
comment166-1:เห็นด้วยครับ

ผมอยากจะด่าไอ Taxi ในกรุงเทพ เวลาจะออกจากซอย  มันก็เอาหัวรถออกไปเกือบครึ่งคันแล้วครับ
comment166-2:ต้องรถให้รถว่างทุกเลน จึงตัดมาฝั่งซ้ายได้ 
ตามคลิป เขาจอดรอ ไม่ได้แหย่หัวออกไป แต่แจ๊สแหย่ออกไปรอเลนกลาง ถ้าในคลิปลองแหย่หัวออกไปขวางที่เลนขวาดูสิ
comment166-3:คุณไปเอากฏหมายข้อไหนมาครับว่า การกลับรถแล้ว ต้องชดซ้ายทันที เพราะ นั่นคือการ ปาดถนน ทุกเลนเลย อันตรายมาก

คุณควรไปศึกษากฏหมายจราจรมาใหม่นะครับคุณดูภาพล่างนะครับ 
ทุกที่ ๆมีช่องกลับรถ เขาจะให้แอบขวาก่อนตลอด จนกว่ารถทางซ้ายจะว่าง คุณถึงจะมีสอทธิ์ออกซ้าย ถ้าคุณกลับรถแล้ว ออกซ้ายสุดทันที คือฆ่าตัวตายชัดๆครับ
comment166-4:เค้าบอกให้คุณต้องชิดขวาก่อนจะเลี้ยวขวาไม่น้อยกว่า 30 เมตร ตรงไหนที่คุณบอกว่า กลับรถแล้วต้องชิดขวา ผมหรือคุณอ่านหนังสือไม่แตกกันแน่

แล้วในรูปที่คุณยกมา ถ้าผมดูไม่ผิด มันคือ u-turn เหนืออุโมงค์ ที่เค้าออกแบบให้ต้องชิดขวา  ผมก็เขียนบอกไว้นี่ครับว่า u-turn แบบนี้ ก็คือ u-turn ในเมือง และเป็นเดียวกับ u-turn ใต้สะพานที่ต้องชิดขวาเท่านั้น   เหมือนกันเปี๊ยบ   แล้วต่างจังหวัดถนนเส้นใหญ่ๆทางโล่งๆมันมีให้คุณไหมจุดกลับรถแบบนี้  ถนนเส้นตรงยาวเหยียด

คุณสอบใบขับขี่มาได้ไงเนี่ย ??

ถ้าอยากจะ u-turn ชิดขวานักก็เชิญกันตามสบายเลยครับ   ผมว่าไม่มีใครหยุดให้คุณหรอก เพราะรถเลนขวาสุดวิ่งมาทางตรงและเร็วมาก ความเร็วระดับนั้นเค้าชนคุณยับแน่  ถึงเวลานั้นก็ไม่ต้องเรียกร้องอะไรแล้ว เพราะคุณอาจจะไปรออยู่โลกหน้า   ก็ไปตัดหน้าเค้าเองนิ ก็เหมือนกับที่พวกคุณๆทั้งหลายด่าแจ๊สดำกันนี่แหละครับ
comment166-5:เขากำลังคุย เรื่องคลิปนี้ครับ ซึ่งมันน่าจะอยู่ในเขตชุมชน แต่คุณไปยกตัวอย่าง ถนนบ้านนอก หรือ ตจว.มาเทียบ
ที่ผมต้องบอกว่าชิดขวา ก่อนจะชิดซ้าย เพราะถ้าปาดเข้าซ้ายทันที ทางตรงมันมีตั้งหลายเลน
ต้องมีเลนไดเลนหนึ่งขับมาเร็วมองไม่เห็นคุณแน่นอนเพราะคันอื่นๆบังไว้ อันตรายมาก 
ในขณะถ้ายูเทิร์นแล้วเข้าเลนขวาก่อนที่ว่าปลอดภัย เพราะอย่างน้อยๆ ก่อนยูเทิร์น ก็ต้องดูแล้วว่า รถเลนในสุดว่าง หรืออยู่ไกล
เมื่ออยู่ไกล เราก็ควรเข้าเลนในก่อน แล้วค่อยๆดูรถหลัง ถึงเบี่ยงไปเลนซ้ายสุด

ถ้าคิดว่ายูเทิร์นแล้วปาดเข้าเลนซ้ายแล้วถูก ไปยกข้อกฏหมายจราจรมาอ้างอิงหน่อยครับ

อยู่มาตราไหน ผมห่ไม่เจอ
comment166-6:ถนน 2 เลน กับ 3 เลนความเร็วต่างกันเยอะนะครับ     ในคลิปถนน 2 เลนกลับเข้าซ้ายเลยไม่แปลกเพราะวงเลี้ยวมันก็เท่านั้น......แต่ถนนที่ใช้ความเร็วสูงเขาถึงมีไหล่ทางด้านขวาให้รถที่กลับรถมีพื้นที่เร่งความเร็วก่อนเข้าซ้าย
comment166-7:โรงเรียนสอนขับรถสอนแบบนี้ผมไม่แปลกใจเลยว่า เพราะอะไรถนนเมืองไทยถึงยังไม่ปลอดภัยสักที

การตัดข้ามเลนหลายๆเลนมีความเสี่ยงสูงเสมอ รถที่อยู่ทางเลนซ้ายมีโอกาสมองไม่เห็นรถที่กลับรถข้ามเลนมาแบบนี้สูงมาก

การหยุดรอจังหวะรถว่างเป็นวิธีการที่ถูกแล้ว ซึ่งเมื่อกลับรถก็ยังพอมีเวลาให้รถทำความเร็วขึ้นได้อีก ถ้าต้องการขับด้วยความเร็วต่ำ
หลังจากกลับรถแล้วจึงค่อยเปลี่ยนเลนจราจรเพื่อเข้าซ้าย 

สำหรับรถทางหลักโดยปกติแล้วเวลาเราขับผ่านจุดกลับรถ ทางแยก ทางร่วมต่างๆ เราต้องระมัดระวังเสมอ โดยการชะลอความเร็ว
เพื่อดูว่ามีรถจะตัดออกมา หรือมีรถจะกลับรถหรือไม่ นี่เป็นหลักความปลอดภัยพื้นฐานเลยนะครับ และเมื่อเห็นแล้วว่ามีรถกำลังออกมา
จากระยะไกลก็ต้องชะลอความเร็วเพื่อที่จะผ่าน หรือหยุดให้ทางรถที่กำลังออกมา 

ส่วนคนที่กลับรถก็ต้องใช้ระยะกลับรถให้น้อยที่สุดเท่าที่ทำได้เพื่อไม่ให้กีดขวางทางจราจร ส่วนเลนที่ทำเพิ่มไว้อีกหน่อยด้านซ้ายเขาทำไว้
สำหรับรถใหญ่ให้มีพื้นที่กลับรถมากขึ้น แต่ไม่ได้ให้รถทุกชนิดต้องกลับรถตัดทุกเลนเพื่อเข้าซ้ายนะครับ อย่างในคลิปเป็นถนน 2 เลน
ยังไม่เท่าไหร่แต่ถ้าถนน 3 เลนขึ้นไปการกลับรถแบบตัดทุกเลนอันตรายมากครับ

ผมไม่ได้บอกว่ากลับรถต้องชิดขวานะครับ แต่การกลับรถโดยตัดทุกเลนเพื่อเข้าซ้ายเป็นอันตรายครับ และยิ่งถ้าถนนหลายๆเลน
ด้วยแล้วจะยิ่งอันตรายมากขึ้นไปอีก ซึ่งไม่สมควรทำครับ
comment166-8:ถนนเส้นตามคลิปต้นเรื่องยาวไปจนถึง มิตรภาพ มันไม่มีช่วงไหล่ทางด้านขวาให้รถที่กลับรถมีพื้นที่เร่งความเร็วก่อนเข้าซ้าย  แล้วรถเลนขวา และเลน 2 วิ่งเร็วมาก รถส่วนมากจึงต้องกลับแบบข้ามไปเลนซ้ายสุดเลย ซึ่งแน่นอนว่าก่อนออกไป ต้องเหนรถทุกเลนว่าทิ้งช่วงพอสมควร และกลับรถไปยังเลนซ้ายสุดซึ่งรถใหญ่จะวิ่งช้าๆ  แล้วค่อยหาจังหวะ ค่อยๆเข้าเลขกลาง  มันก็จะกลับได้ทีละคันสองคัน นอกจากมีรถใหญ่มาบังให้

ส่วนกลับเข้าเลนขวา เลนกลาง อันตรายมาก เพราะเร่งความเร็วไม่ทัน รถที่ตามมาก็ต้องเปลี่ยนเลนหนีกันวุ่น จะทำได้ก็ต่อเมื่อถนนโล่งๆ แต่ไม่ค่อยมีเพราะส่วนมาก รถวิ่งติดๆกันตลอด หรือบางจุดเช่นแถวปากช่องบางคันจะกลับเข้าเลนขวาเลย แต่กลับแล้ววิ่งคร่อมเส้นไหล่ทาง รถที่วิ่งเร้วเลนขวาจะเปลี่ยนเป้นเลนกลางได้ เพราะเลนกลางวิ่งช้า 

เราคิดว่าบางคนสงสัยว่าทำไมไม่กลับเข้าเลนขวาเพราะเค้าไม่รุ้ว่าเส้นนี้มันอยู่ ตจว.หรือเปล่า เพราะใน กทม.ส่วนมากจะกลับเข้าเลนขวา
comment166-9:จุดกลับรถแบบนี้ ที่ถูกต้อง คือ ต้องรอให้รถทั้งสองเลนว่าง แล้วจึงตัดเข้าไปซ้ายสุดที่ทางเบี่ยง ตามคลิปที่ให้มา และเมื่อเข้าทางเบี่ยงด้านซ้ายแล้ว ค่อยเบี่ยงขวาเข้าทางหลักเมื่อเห็นว่าปลอดภัย



ส่วนจุดกลับรถแบบนี้ จะออกแบบมาให้กลับรถแล้วชิดขวาก่อน แล้วค่อยเบี่ยงซ้ายเข้าทางหลัก เมื่อเห็นว่าปลอดภัย



ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับการออกแบบจุดกลับรถ
comment166-10:ผมเห็นด้วยกับคุณ Siam-Shade นะ ว่ากลับรถแล้วจะต้องเข้าซ้ายสุดเพื่อความปลอดภัยสูงสุด

แต่ก็ยังเห็นต่างนิดหน่อย เพราะมันไม่สามารถใช้วิธีนี้กลับรถได้ทุกสถานการณ์ ในบางสถานการณ์ และในบางสภาพถนนของเมืองไทย
(ซึ่งส่วนใหญ่ไม่มีการควบคุมมาตราฐานทั้งในเรื่องของการออกแบบ, เส้นจราจร หรือป้ายเตือน ให้สามารถใช้วิธีกลับรถแบบนี้ได้เสมอไป)

โดยเฉพาะสถานการณ์ที่เป็นข่าว แจ๊สดำใจร้อนรีบกลับรถในช่วงที่รถทางตรงวิ่งมามีระยะห่างไม่เพียงพอ
แม้ว่าจะเจตนาเข้าเลนซ้าย แต่มันก็อันตรายกว่าการที่จะจอดรอจังหวะรถโล่งจริงๆ ซะก่อน
เพราะต่อให้ แจ๊สกลับรถแล้วชิดเลนขวาสุด มันก็ไม่มีความอันตรายใดๆ เลย ถ้ารถทางตรงโล่งพอ

ตราบใดที่ยังไม่มีข้อกฎหมายใดๆ มาบังคับควบคุมชัดเจน ว่าถ้าจะกลับรถ ต้องกลับมาแล้วชิดเลนซ้ายสุด หรือชิดเลนขวาสุดเท่านั้น
ถ้าไม่ทำตามจะมีโทษ 1 2 3 ข้อหา มานั่งเถียงกันก็ไม่เกิดประโยชน์อะไร เพราะ สุดท้ายก็ต้องขึ้นอยู่กับแต่ละสถานการณ์อยู่ดี
สำหรับสถานการณ์นี้ ผมขอเห็นต่างว่า การกลับรถโดยขยับกินเลนมาเพื่อเข้าเลนซ้ายสุดของแจ๊สดำ อันตรายเสี่ยงอุบัติเหตุที่สุด
comment166-11:ชิดซ้ายชิดขวาผมว่าขึ้นอยู่กับสถานการณ์มากกว่าครับ
สำหรับผมจะซ้ายจะขวาก็ได้ขอให้ปลอดภัยเป็นพอ
comment166-12:ขึ้นอยู่กับลักษณะถนน และสถานการณ์ครับ 

ถนนบางเส้นกลับรถแล้วต้องชิดขวาก่อนค่อนเบี่ยงเข้าทางหลักเมื่อเห็นว่าปลอดภัย

ถนนบางเส้นก็ต้องรีบชิดซ้ายเพราะเป็นเส้นที่ใช้ความเร็วสูง หากชิดขวารถที่วิ่งทางตรงมาอาจเบรกไม่ทัน หรือเกิดอันตราย แต่....มันก็ต้องอยู่ในเงื่อนไขที่ว่ารถทางหลักไม่มี มีระยะห่างที่ปลอดภัยเพียงพอ หรือรถทางหลักหยุดให้ทาง

กลับมาที่กรณีในคลิป เห็นชัดๆว่าไม่เข้าเงื่อนไขอะไรเลยที่จะกลับรถโดยรีบไปชิดเลนซ้าย 

คนขับรถถ้ามือเก๋าหน่อยเขาก็ควรรอ ให้ว่างหรือมีระยะปลอดภัยพอค่อยกลับรถ แต่ถ้าใจร้อนโผล่มาแล้วถอยกลับก็ไม่ได้ ก็ควรนิ่งให้รถทางหลักได้เบี่ยงเลนหลบ หรือถ้าเห็นว่ามันปลอดภัยพอที่จะตีวงเพื่อชิดขวาแล้วก็เหยียบเพื่อเร่งความเร็วไปต่อ ก็ย่อมทำได้ การขับรถมันต้องยืดหยุ่นปรับใช้ตามสถานการณ์

ไม่ใช่รู้มาว่ากลับรถต้องชิดซ้ายทันที ก็จะทำอยู่แต่อย่างนั้นไม่ดูตาม้าตาเรือ โผล่พรวดมาแบบนั้น ชนกันตายมาเยอะแล้วครับ
comment166-13:กลับรถแล้วชิดขวา ในสถานะการณ์ที่ควรชิดขวา และ ก่อนที่จะกลับชิดขวานั้น 

ผู้ขับกลับรถก็ต้องดูให้ปลอดภัยแล้วจึงออกรถเพื่อกลับรถ 

ไม่ใช่หน้าโง่ ตะแบงออกไปชิดขวาทั้งๆที่มีรถวิ่งมาในเลนขวาสุดด้วยความเร็ว

และที่เขาคุยกัน ก็ในกรณีของกระทู้นี้ ตามคลิปที่ จขกท. ลงไว้

ฉะนั้น ที่หลายๆความเห็นด่าแจ๊สก็ถูกแล้วไงครับ เพราะ กรณีกระทู้นี้

มันต้องกลับแล้วชิดขวาก่อน ไม่ใช่กลับแล้วพุ่งมาเลนซ้าย 

การกลับแล้วพุ่งมาเลนซ้าย คือต้องออกตัวแล้วเร่งให้พ้นถนนให้เร็วที่สุดถึงจะปลอดภัย

ไม่ใช่จะมาซ้ายสุดแต่แหย่หัวมาทีละนิดๆ มันมีแค่ 2 เลน แบบในคลิปที่คุณเอามาก็ไม่เป็นไรหรอก 

แต่ถ้ามันมี 3-4 เลน แบบที่ จขกท.ลงให้ดูกว่ารถจะว่างทั้งหมด 3-4 เลน เพื่อจะตัดข้ามมาซ้ายสุดนั้นยากครับ

ไอ้แจ๊สดำถึงได้ขวางกลางถนนอยู่แบบนั้นไงครับ ยากเพราะมันมีโอกาสที่รถว่างขนาดนั้นน้อยมาก 

เพราะ รถมันมีปริมาณมากไงครับ ถนนถึงต้องมีหลายเลน ส่วนคุณ 

ผมก็เห็นว่าเป็นพวกจดจำอะไรหน้าเดียว ที่เคยพบเห็นแล้วคิดว่าทำแบบนี้ถูกและปลอดภัย 

ก็พยายามทำแต่แบบนี้ ใครที่ทำผิดจากแบบนี้ คือไม่ใช่ คือไม่ถูก 

แต่ไม่สามารถ ประยุกต์ แยกแยะได้ว่า สถานะการณ์ใดควรทำอย่างไร

ตะแบงมันอย่างเดียวว่าจะต้องกลับเข้าซ้ายจนต้องไปหาคลิปมาลง 

เพื่อที่จะสนับสนุนความคิดของตัวเอง ว่าถูกต้อง
comment166-14:ก็ยังยืนยันเหมือนเดิมอยู่ดีครับว่ากลับรถแล้วต้องชิดซ้าย และเห็นด้วยกับหลายๆความเห็นที่บอกว่าต้องรอจังหวะรถว่างและทิ้งระยะพอสมควรถึงพุ่งออกไป อันนี้ถูกต้องครับ แบบนี้ปลอดภัย 100%

ผมกลับรถถนนเส้นใหญ่ๆ 5-6 เลน สายเอเชีย ช่วงขาเข้านครปฐม มาเป็นพันๆครั้ง ไม่เคยกลับรถชิดขวาเลยครับ รถเลนขวา เลนกลาง วิ่งกันให้ควั่ก ความเร็วระดับ 120 km/่h  ผมคงไม่เอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงขวางรถทางตรงหรอกครับ 
แค่รอจังหวะดีๆแล้วก็พุ่งออกไปเข้าซ้ายก็แค่นั้น มันยากตรงไหน ไม่เข้าใจ? ผมว่าพวกคุณขับรถกันอ่อนหัดเองมากกว่า 

แล้วถ้าเป็นถนน 5-6 เลน ผมก็ไม่ได้พุ่งเข้าไปซ้ายสุดหรอกนะครับ ทำแบบนี้ก็โง่เต็มทน แค่วิ่งเข้าไปในเลนจุดที่รถควรวิ่งช้าที่สุดไม่เกิน 3 เลนกะระยะด้วยสายตาก็ได้แล้ว 

กลับกัน พวกมากลับรถถนนใหญ่ๆ 5-6 เลน ไปจอดรออยู่ริมขอบ จะออกก็ออกไม่ได้ กล้าๆกลัวๆ เพราะรถเลนขวานั้นวิ่งกันเร็วและไม่มีใครหยุดให้  โดนริบไฟ โดนบีบแตรเตือนแช่ยาวๆกันไป เห็นแล้วเวทนาครับ  

นึกสภาพว่าจากสายตาคนขับที่สามารถมองผ่านหน้ารถได้ 180องศา ถูกลดเหลือแค่ 25 องศา แถมต้องมองผ่านแค่กระจกข้างซ้ายอีกต่างหาก โผล่ออกมาเงอะๆงะๆไม่ระวังก็กลายเป็นไปตัดหน้าเค้า ถ้าโชคดีก็เบรคทัน  โชคร้ายก็ไปรอโลกหน้าครับ ผมเห็นมาแล้ว 
มันก็เหมือนกับที่พวกคุณชอบ anti คนขับรถช้าแช่ขวาครับ ตราบใดที่คุณรังเกียจคนขับช้าแช่ขวา คุณก็ควรรังเกียจตัวเองด้วยที่กลับรถด้วยวิธีนี้ สำนึกเอาไว้เถอะครับ


ยกตัวอย่าง แจ๊สดำในคลิป  ถ้าไปถามคนขับที่มีประสบการณ์หน่อยก็น่าจะรู้แล้ว ว่าไอ้นี่มันตั้งใจจะพุ่งเข้าซ้ายแน่ๆเพราะจอดค้ำเลนซะขนาดนี้ สิ่งที่คุณควรทำก็คือชลอความเร็วลงแล้วเบี่ยงออกขวาไปก็แค่นั้น ก็จบกันไป 

แต่มาสด้าในคลิปนั้นเองที่ตัดสินใจไม่เด็ดขาดเอง จะหยุดก็ไม่หยุด จะไปซ้ายหรือขวาก็ยังไม่รู้เลย สัญญาณก็ไม่มี ไอ้แจ๊สก็เลยไม่รู้จะเอายังไงงั้นกูออกแม่มเลยแล้วกัน สุดท้ายก็เกือบจะเฉี่ยวชนกัน เพราะไปบังทางแจ๊ส 
ยกตัวอย่างเล่นๆ เหมือนคุณเดินข้ามทางม้าลาย เห็นรถมาไกลๆแล้วคิดว่าระยะนั้นปลอดภัย รถที่คุณเห็นนั้นค่อยๆชลอ คุณก็เลยเดินข้าม แต่อยู่ๆรถคันดังกล่าว แต่ทันใดนั้นเองรถคันดังกล่าวกลับเบี่ยงซ้ายข้ามตัวคุณไป ไม่ยอมให้คุณข้ามไปก่อน คุณก็เลยยืนงง คงเป็นอะไรคล้ายๆประมาณนี้ครับ 

และโปรดอย่าเข้าใจผิด คิดว่าผมนั้นเข้าข้างแจ๊สดำนะครับ แจ๊สมันผิดตั้งแต่มันกั๊กแช่เลนขวาและขับรถระรานชาวบ้านแล้วครับ

แต่การตัดสินใจในวินาทีแบบนี้ คุณจำเป็นต้องเด็ดขาด ลองกลับกันถ้าจังหวะนั้นเป็นฝั่งรถพ่วงที่ออกมา คุณคิดว่ามาสด้ามันจะกล้าวัดใจเบี่ยงหลบหรือไม่ ในที่สุดก็ต้องเบรคอยู่ดีเพราะวินาทีฉุกเฉินแบบนั้นมันหมายถึงความตาย 

ปล.พิมพ์มาซะยาวเหยียด ใครที่ยังไม่เข้าใจอีกก็ไม่เป็นไรครับ 
ผมควรจบความเห็นไว้แค่นี้แหละ ขี้เกียจพิมพ์ยาวๆครับ ผมเหนื่อย
comment166-15:ถนนแค่ 4 เลนฝั่งละ 2 ตาม ตจว. มันก็เข้าซ้ายได้ครับ เพราะมันนิดเดียว แต่รถต้องโล่ง แบบพุ่งออกไป ทีเดียวจบ ไม่ใช่ ค่อยๆ แหย่ แบบนี้ มันต้องดูที่สถานการณ์ด้วย ไม่ใช่ จะใช้ ตรรกะ เข้าซ้ายได้หมด ถนน 8-10 รถวิ่งไม่ขาดสาย คุณจะตัดเข้าซ้ายทีเดียว ก็ชนกันตายหมด แต่ถนนที่คุณเอาคลิปมาลง รถไม่ค่อยจะมี แบบนี้ ผมไม่เถียง ถ้าเป็นผม ผมก็เข้าซ้าย เหยียบส่ง แค่ 2-3 วิ ก็อยู่เลนซ้ายแล้ว
comment167:กลับรถชิดซ้าย นั่นคือต้องรอรถว่างแล้วพุ่งตัดทันทีไม่ใช่มาจอดเลนกลางถนนบังคับให้คันอื่นหยุดให้แบบในคลิป

มากลับรถแบบนี้แถวสายเอเชีย ช่วงอยุธยา ตายกันมาเยอะแล้วครับ ผมเห็นข่าวแทบทุกวัน 

อีกอย่างอย่าเอาคลิปถนนฝั่งละสองเลนมาเทียบ เคสจขกท.นั้นถนน3เลนครับ แถมไอ้คันjazz ในคลิปดันจอดซะเลนกลางขวางถนน
comment167-1:ก็เพราะ คนไทยขับมักง่ายกันไงครับแถมไร้ระเบียบซะส่วนใหญ่ด้วย ไม่ได้เคารพกฏจราจรเหมือนคนญี่ปุ่น หรือว่าไม่จริง???
comment167-2:ใช่ครับ ก็เพราะมัวอ้าง"น้ำใจ"มั่วๆเพื่อทำผิดกฎหมาย มันเลยเกิดอุบัติเหตุกันบ่อยๆ
comment167-3:คนมันตะแบงไงครับ คิดว่า แบบที่คิดที่ทำ ถูกที่สุดแล้ว

เลยหาคลิปมายัน มาสนับสนุนความคิดตัวเอง ว่าถูก

ที่ไหนได้ ถนนมันคนละอย่างกัน ความเร็วของรถ และ ปริมาณรถมันผิดกัน

คงต้องทำใจครับ คนพวกนี้แหละที่คอยสร้างปัญหาเพราะคิดแต่ว่าตัวเองถูก
comment167-4:ผมขับรถแบบนี้มา 12 ปีแล้วครับ ยังอยู่ดีปลอดภัย 
และผมก็ไม่เคยไปสร้างปัญหาให้ใครด้วย ทำใจให้สบายเถอะครับ
แต่ประสบการณ์คงไม่เท่าคุณ Hybrid Power หรอกมั้ง 
จับประเด็นยังไม่ถูก เอาแต่ตามกระแส social ไปวันๆ
comment167-5:ถ้าอ้างเรื่องขับรถนาน ผมก็ขับรถมา16ปีแล้ว พบว่าทำตามกฎหมาย ปลอดภัยที่สุดครับ ยกเว้นเจออีกฝ่ายละเมิดกฎหมาย เราก็อาจต้องยอมหลบให้แม้เราจะถูกกฎหมาย เพื่อให้ปลอดภัยหรือไม่เกิดอุบัติเหตุ

แต่ยังไม่เคยเจอว่า ถ้าจงใจละเมิดกฎหมายซะเองแล้วจะปลอดภัยกว่านะ
comment168:...EQ คนขับ Jazz ต่ำมาก โมโหยังไงก็ไม่ใช่เรื่องที่ต้องไปเบียดคืน สันขวานแบบนี้ถึงได้มีเรื่องบนถนนเยอะแยะ
comment169:ต้องเจอดีสักวัน
comment170:เอาฝั่งซ้ายเบียด นึกว่าเมียนั่งมาด้วยซะอีก
comment171:http://pantip.com/topic/35338679/comment7 

ถ้าเจอแบบนี้ จะทำอย่างไรดีครับ
comment172:มาสด้า แช่ขวา  ขับเร็วเท่าไหร่ก็ไม่รู้
    แจส ผิดแบบไม่ต้องสืบ
comment173:เรื่องจริงๆ คนขับรถหลายคนกลับรถไม่ถูกต้องกันเยอะมาก อย่างในคลิปต้นเหตุรถเล็กกลับรถยังไงก็พอ ไม่จำเป็นต้องออกมาถึงเลนกลาง
อีกอย่างกรณีมีรถรอกลับรถอยู่ รถทางตรงก็ไม่ค่อยจะชลอความเร็วลงกันบ้าง คิดว่ามาทางตรง โดนมาเยอะกลับพรวดออกมาชนโครม...

จุดกลับรถหลายจุดเช่น ถนนพระราม 2 จะมีเลนขวาสุดไว้ให้รถที่กลับรถแล้วรอเปลี่ยนเลน
แต่หลายคนตีวงไม่เป็นหัวรถจะโผล่ไปอีกเลนทำให้ต้องรอ รถหลังก็รอ หลายคันก็รอ...ไม่เข้าใจ
comment174:ฮ่าๆๆๆๆๆ อ่านหลายๆความเห็นแล้ว...แบบว่า.....อืมมมม......

กรูเข้าใจแระ ว่าทำไมถึงมีรถชนกันบ่อยๆตรงที่กลับรถ เพราะมีคนโง่ๆที่คิดแบบหลายๆความเห็นในนี้นี่เอง

ตอนนี้ไม่แปลกใจแระ .....  




***** tex *****
comment175:กล้องติดรถ ถ้าเป็นกล้องมุมกว้าง  ระยะห่างจริงไม่ไกล แต่ในวีดีโอนี่จะดูเหมือนไกลมากนะครับ
comment176:แป๊บเดียวก็ได้กลับรถแล้วนี่ครับ อารมณ์ชั่ววูบแท้ ๆ
comment177:ดูท่าตอนเดินลงจากรถสิ   กร่างเชียว   ใหญ่มาจากไหนโผล่มาซะครึ่งถนนคงคิดว่าเค้าต้องหยุดให้    รถทางตรงตามกันมาเร็วๆ ใครจะหยุดให้ได้ชนกันระนาวสิเคอะ
comment178:ผมไม่แน่ใจว่า ผู้ใช้ถนนสมัยนี้ รู้จักคำว่า "ทางเอก" "ทางโท" หรือไม่ แล้วรู้หรือไม่ว่าเวลาขับรถมาหยุดตรงแยก ต้องให้รถทางฝั่งไหนไปก่อน? 
ผมเห็นแต่ว่า "จะไปๆๆๆ ตูรีบ อย่าไร้น้ำใจ" โดยที่คนพูดก็ไม่ได้นึกถึงหลักความปลอดภัย(หน้าแหย่มาแล้วครึ่งคันแบบในคลิป บางคนมีปล่อยยึกๆเหมือนจะออกอีก)
.......
ประเภทที่ไปว่าไร้น้ำใจ หรือคิดว่าทางโทจะต้องได้ไปก่อน กลับไปสอบใบขับขี่ใหม่นะครับ ขอความกรุณา "อย่าขับรถ ทั้งๆที่ไม่รู้ว่าอะไรเป็นอะไร"
comment179:สงสัยคิดว่าตัวเองขับรถพ่วงมั้ง กินซะขนาดนั้น
แจ๊สกระป๋องแค่นั้น วงเลี้ยวก็แคบ
comment180:ขำตรงคนขับแจ๊สครับ เปิดประตูลงมาต้องทำตัวพองๆใหญ่ๆเดินแบบนักเลง 
นี่ถ้าอีกคันโชว์ปืนไม่รู้ว่าจะหันหลังวิ่งหางจุกตรูดขึ้นรถแจ๊สทันรึป่าว
comment180-1:คนนะ ไม่ใช่อึ่งอ่าง
comment181:อยากเอากระทู้นี้ไปรวมกับกระทู้ แช่ขวาเมื่อไม่กี่วันก่อนจัง กระทู้นู้นขับกัน 120-140-160 (ไม่ใช่ motor way บางคนก็ขับความเร็วนี้แหละ) ตอนแรกคันที่มาทางตรงก็มาขวานะ (ถ้าอยู่กระทู้นู้นอาจโดนว่า ช้าแช่ขวา) พอเจอรถยูเทิร์น เค้าก็เปลี่ยนเลน สงสัยว่า ถ้าเค้ามาเร็วกว่านี้ แล้วไปขวาต่อเลย ไม่เปลี่ยนเลน เหตุการณ์จะเป็นอย่างไร (อยากรู้ความน่าจะเป็นเฉย ๆ นะ ไม่ได้อยากพิสูจน์ หนูกลัว)
comment182:ผมอยากเห็นจังครับ รถที่ขับตามหลังมาสด้า 2 คันนี้มา มันขับจี้ใกล้ท้ายมากแค่ไหน จนทำให้รถมาสด้า 2 คิดว่าการเบรกฉุกเฉิน ณ เวลาเกิดเหตุในคลิป เป็นเรื่องอันตราย
comment183:นี่ขนาดรถยืมเค้ามาขับ ยังกล้าเอาไปเบียดกระแทกแบบนี้ (สงสารเจ้าขอรถตัวจริง ที่มีน้อง ra yum เอารถตัวเองพุ่งใส่คนอื่นแบบนี้)

ถนนสายเอเชียช่วงวังน้อย รถวิ่งกันเร็ว และตามกันมาอย่างต่อเนื่อง รวมทั้งมีรถใหญ่อีก
หาก มาสด้าเจ้าของคลิป เบรกตัวโก่งเพื่อจะหยุดรถให้กับ แจ๊สดำ ที่ทะเล่อทะล่าออกมา อาจเกิดอุบัติเหตุใหญ่ มีผู้เสียหายอีกหลายคันได้

และที่สำคัญ .. มาสด้า ก็หักหลบไปจนพ้น ไม่ได้เฉี่ยวชน แต่ทำให้ แจ๊สดำ รู้สึกไม่พอใจ ถึงกับไล่ล่ามาเบียดสร้างความเสียหาย (และโชว์โง่) แบบนี้

อย่ามาเรียกร้องหา "น้ำใจ" กันเลยครับ .. เพราะ แจ๊สดำ เองนี่แหละ ที่ไม่มีน้ำใจกับเพื่อนร่วมทางบนท้องถนน

เห็นแก่ได้ อยากไป ไม่อยากรอ รอไม่ไหว .. ดูรถพ่วงคันข้างๆ แจ๊สดำ ก็ยังไม่เห็นจะพุ่งหัวออกมาก่อน ทั้งๆ รถใหญ่พวกนี้ เค้ามักจะค่อยๆ แหย่หัวออกมา (ในจังหวะที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน)

นิสัยเสีย + ใจร้อน + ไร้สติ แบบนี้ ... อย่ามาขับรถให้เป็นอันตรายกับคนอื่นบนท้องถนนเลยครับ


ปล. เคยดูคลิปทดสอบประสิทธิภาพรถใหม่ๆ การหยุดรถกระทันหันจาก 100 - 0 กม./ชม. (แบบกระแทกเบรกมิดเท้า) บนถนนที่แห้ง ไม่ลื่น ยังใช้ระยะหยุดอยู่ที่ประมาณ 40 - 45 เมตร เลยครับ (ระบบ BA, ABS, VSC, TRC ทำงานกันเต็มเหนี่ยว)

หาก มาสด้า กระทืบเบรกแบบนั้น ถึงจะควบคุมรถได้ คันที่ตามหลังมา กว่าปฏิกิริยาตอบสนองจะทำงาน ก็บวกไปอีก 1 วินาทีกว่าๆ มีโอกาสเสยท้าย หรือ หมุนเอาง่ายๆ ด้วยเช่นกัน
comment184:#182
ถ้ามองแค่ประเด็นนี้ ผมก็ยังมองว่าเป็นสิทธิ์ในการตัดสินใจของเขา (ที่เป็นรถทางเอก)
ณ ตอนนั้นเขาอาจคิดว่าอันตราย หรือไม่ทันคิดเลยก็ได้ แล้วเลือกทางเลือกที่ไม่เสี่ยงให้เกิดการชนปะทะ
ซึ่งถ้าไม่นับเหตุการณ์หลังจากนี้ เขาตัดสินใจถูก อาจจะเพราะโชคดีด้วย ที่ไม่เกิดอุบัติเหตุตามมา
comment185:แจ๊สนี่ขับรถอ่อน กลับรถกินมาตั้งกี่เลนเนี่ย หักดีๆตีวงดีๆกินแค่เลนเดียวก็ได้แล้ว
comment186:jazz ดำยังโชคดี ถ้าไปทำแบบนี้กับรถที่มีของ อาจไม่มีโอกาสแก้ตัว
comment187:Jazz กากมีเลนครึ่งก็กลับสบายแล้ว แต่ 2 ก็อันตรายอยู่นะเค้ายื่นออกมาแต่ไกลแล้วน่าจะชะลอระยะนี่เพียบเลย แค่ปล่อยคันเร่งเค้าก็ไปได้แล้ว
comment188:ได้อ่านกระทู้นี้ ทำให้ได้รู้ว่า ถนนในประเทศไทยนี่ อันตรายจริง มีคนขับรถที่มีความคิดเห็นแก่ตัวเยอะมาก 
ไม่นึกถึงกฎของความปลอดภัยกันเลย ขอให้ทุกท่านที่ขับรถส้นteenแบบนี้ โชคดีนะครับ
comment189:ถ้าผมเป็นคันที่ติดกล้อง เห็นรถเล็กๆ จะ กลับรถแบบนี้ ก็คิดว่า น่าจะใช้พื้นที่กลับรถแค่ 1-2 เลนเท่านั้น ก็จะเบี่ยงออกให้ แต่นี้ แจ๊ส คงจะตัดข้ามเลนไปเลย ถ้าแบบนี้ รถทุกคันที่เป็นทางเอก ต้องเบรค ให้ลูกพี่แจ๊สเข้าฝั่งไปเท่านั้น กลับรถก็น่าจะอยู่เลนขวา แล้วค่อยเดินคันเร่งส่ง จนรถมีกำลังแล้วค่อยเปลี่ยนเลน ไม่ใช่ ตัดเลนแบบนี้ เพราะมีโอการโดนชนทุกเลน

ถ้าคันติดกล้องเบรค แล้วคันที่อยู่ ด้านซ้ายคันติดกล้อง มองไม่เห็นแจ๊ก ก็คงจะชนเอาอีก เพราะมันเป็นมุมอับ

ใครที่คิดว่า กลับแบบนี้ ถูกสำหรับ ตจว. โอการตายสูงน๊ะครับแต่ละคัน ไม่ต่ำกว่า 100 ทั้งรถทัวร์ รถตู้ รถซิ่ง บนท้องถนน
อาจจะโดนซ้ำไปหลายคันเลย ถ้าชนกันจริงๆ
comment190:ถ้าอยากเห็นคน กลับรถ แล้วปาดทุกเลน น่าเกลียด 
แบบ Jazz สีดำนั่น ไม่ต้องถ่อไปถึง สระบุรีหลอกครับ
หน้าโรงแรม Fortune พระราม 9 มีให้ดูทุกวัน ตลอด 24 ช.ม.
comment191:แล้วการที่ jazz ไปเบียดรถเค้าแบบนี้ไม่ผิดหรอครับ ?? ประเด็นหลังคือเจตนาชนเลยนะครับ
comment192:จากการอ่านความเห็นมาได้ครึ่งหนึ่ง สุดยอดดดดดด มากอะ แต่ละคนขับรถเก่ง แม่นกฏกันทั้งนั้นเลย อ่านแล้วแบบการจราจรเมืองไทยต้องสุดยอดเป็นระเบียบสุดๆแน่ๆเลย แต่แค่หน้าเว็บนะ ของจริงบนถนนอีกเรื่องเลย 5555555 กลับกันไงชอบกล สวนทางกันแปลกกับความเห็นเลย 5555
comment193:ก็ยังยืนยันเหมือนเดิมอยู่ดีครับว่ากลับรถแล้วต้องชิดซ้าย และเห็นด้วยกับหลายๆความเห็นที่บอกว่าต้องรอจังหวะรถว่างและทิ้งระยะพอสมควรถึงพุ่งออกไป อันนี้ถูกต้องครับ แบบนี้ปลอดภัย 100%

ผมกลับรถถนนเส้นใหญ่ๆ 5-6 เลน สายเอเชีย ช่วงขาเข้านครปฐม มาเป็นพันๆครั้ง ไม่เคยกลับรถชิดขวาเลยครับ รถเลนขวา เลนกลาง วิ่งกันให้ควั่ก ความเร็วระดับ 120 km/่h  ผมคงไม่เอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงขวางรถทางตรงหรอกครับ 
แค่รอจังหวะดีๆแล้วก็พุ่งออกไปเข้าซ้ายก็แค่นั้น มันยากตรงไหน ไม่เข้าใจ? ผมว่าพวกคุณขับรถกันอ่อนหัดเองมากกว่า 

แล้วถ้าเป็นถนน 5-6 เลน ผมก็ไม่ได้พุ่งเข้าไปซ้ายสุดหรอกนะครับ ทำแบบนี้ก็โง่เต็มทน แค่วิ่งเข้าไปในเลนจุดที่รถควรวิ่งช้าที่สุดไม่เกิน 3 เลนกะระยะด้วยสายตาก็ได้แล้ว 

กลับกัน พวกมากลับรถถนนใหญ่ๆ 5-6 เลน ไปจอดรออยู่ริมขอบ จะออกก็ออกไม่ได้ กล้าๆกลัวๆ เพราะรถเลนขวานั้นวิ่งกันเร็วและไม่มีใครหยุดให้  โดนริบไฟ โดนบีบแตรเตือนแช่ยาวๆกันไป เห็นแล้วเวทนาครับ  

นึกสภาพว่าจากสายตาคนขับที่สามารถมองผ่านหน้ารถได้ 180องศา ถูกลดเหลือแค่ 25 องศา แถมต้องมองผ่านแค่กระจกข้างซ้ายอีกต่างหาก โผล่ออกมาเงอะๆงะๆไม่ระวังก็กลายเป็นไปตัดหน้าเค้า ถ้าโชคดีก็เบรคทัน  โชคร้ายก็ไปรอโลกหน้าครับ ผมเห็นมาแล้ว 
มันก็เหมือนกับที่พวกคุณชอบ anti คนขับรถช้าแช่ขวาครับ ตราบใดที่คุณรังเกียจคนขับช้าแช่ขวา คุณก็ควรรังเกียจตัวเองด้วยที่กลับรถด้วยวิธีนี้ สำนึกเอาไว้เถอะครับ


ยกตัวอย่าง แจ๊สดำในคลิป  ถ้าไปถามคนขับที่มีประสบการณ์หน่อยก็น่าจะรู้แล้ว ว่าไอ้นี่มันตั้งใจจะพุ่งเข้าซ้ายแน่ๆเพราะจอดค้ำเลนซะขนาดนี้ สิ่งที่คุณควรทำก็คือชลอความเร็วลงแล้วเบี่ยงออกขวาไปก็แค่นั้น ก็จบกันไป 

แต่มาสด้าในคลิปนั้นเองที่ตัดสินใจไม่เด็ดขาดเอง จะหยุดก็ไม่หยุด จะไปซ้ายหรือขวาก็ยังไม่รู้เลย สัญญาณก็ไม่มี ไอ้แจ๊สก็เลยไม่รู้จะเอายังไงงั้นกูออกแม่มเลยแล้วกัน สุดท้ายก็เกือบจะเฉี่ยวชนกัน เพราะไปบังทางแจ๊ส 
ยกตัวอย่างเล่นๆ เหมือนคุณเดินข้ามทางม้าลาย เห็นรถมาไกลๆแล้วคิดว่าระยะนั้นปลอดภัย รถที่คุณเห็นนั้นค่อยๆชลอ คุณก็เลยเดินข้าม แต่อยู่ๆรถคันดังกล่าว แต่ทันใดนั้นเองรถคันดังกล่าวกลับเบี่ยงซ้ายข้ามตัวคุณไป ไม่ยอมให้คุณข้ามไปก่อน คุณก็เลยยืนงง คงเป็นอะไรคล้ายๆประมาณนี้ครับ 

และโปรดอย่าเข้าใจผิด คิดว่าผมนั้นเข้าข้างแจ๊สดำนะครับ แจ๊สมันผิดตั้งแต่มันกั๊กแช่เลนขวาและขับรถระรานชาวบ้านแล้วครับ

แต่การตัดสินใจในวินาทีแบบนี้ คุณจำเป็นต้องเด็ดขาด ลองกลับกันถ้าจังหวะนั้นเป็นฝั่งรถพ่วงที่ออกมา คุณคิดว่ามาสด้ามันจะกล้าวัดใจเบี่ยงหลบหรือไม่ ในที่สุดก็ต้องเบรคอยู่ดีเพราะวินาทีฉุกเฉินแบบนั้นมันหมายถึงความตาย 

ปล.พิมพ์มาซะยาวเหยียด ใครที่ยังไม่เข้าใจอีกก็ไม่เป็นไรครับ 
ผมควรจบความเห็นไว้แค่นี้แหละ ขี้เกียจพิมพ์ยาวๆครับ ผมเหนื่อย
comment193-1:แหม่.... ไปแนะนำแบบนั้นเกิดมีคนบ้าตาม Jazz มาล่ะครับ
comment193-2:ถ้ารถคันแค่นั้นจะกวาดไปทำอะไร 3 เลน  ผมให้เต็มที่ไม่เกิน 2 เลนครับ

ถ้าเลนขวารถมาเร็ว ก็กลับรถไปอยู่เลน 2
ถ้าเลนขวาว่าง หรือรถช้า ก็กลับรถไปอยู่เลนขวา

มีเหตุการณ์อะไรให้ต้องกวาดไปอยู่เลน 3 ครับ?  
คือเจอเลนขวา 120+ เลนกลางขับแข่งกันมา 100+ เหรอครับ???
ถ้าเจอแบบนั้นก็รอครับ  รอมันไปก่อนแล้วค่อยกลับรถครับ
หรือคุณกลับรถเสร็จแล้ว วิ่งแค่ 40-60 ???
comment193-3:อย่ามากลับหน้ารถผมนะขอร้อง ถนนพหลโยธินในคลิปถ้าผมเจอรถเล็กรอกลับผมยกคันเร่งชิดซ้ายให้นะครับ
ไม่มีทางจะจอดหยุด 0 km/hr เพื่อรอรถกลับนะครับ
ผมหวังว่าคุณจะหักเลี้ยวเต็มวงเลี้ยวไม่ได้หวังว่ากลับรถแล้วจะมาเข้าซ้ายทันทีนะครับ ชนนะบอกก่อน
comment194:อ่านหลายๆความเห็นแล้วผมว่าศพต่อๆไปบนถนน ก็พวกที่โพสๆ"ไม่มีน้ำใจ"แถวนี้แหละนี่แหละ

โดนชนกลางลำระเบิดตูม อดเล่นพันทิปแน่นอน
comment195:จงใจเบียดที่ความเร็วสูงๆ แบบนี้ตั้งข้อหาพยายามฆ่า หรือพยายามทำให้เสียทรัพย์เลยจะได้ไหม
อย่าไปยอมความ จงใจทำให้เสียทรัพย์แบบนี้ ยิ่งกว่าโจรอีก

ไม่มีมารยาทในการขับรถ กลับรถไม่เป็น
สมควรยึดใบขับขี่ตลอดชีวิต
comment196:..งงว่าแจ๊สมันเลี้ยว 1 เลนไม่พอเหรอ ทำไมต้องกินเลนมาขนาดนั้น
comment197:เบรคไม่ทันหรอกแบบนั้น หรือถ้าเบรคทันแล้วรถคันอื่นมาชนท้าย
รถแจ๊สดำก็ไม่สนใจว่าตัวเองเป็นต้นเหตุ ดูจากนิสัยแล้วไม่น่าคบ
comment198:มาให้ข้อมูลสนับสนุนว่า ที่ต่างจังหวัดต้องกลับรถชิดซ้ายเพราะอะไรนะครับ
สำหรับท่านที่บอกว่าให้กลับรถชิดขวาในถนนระหว่างจังหวัดนั้นลองดูนะครับว่าคุณต้องเว้นระยะทางเท่าใด จึงจะไม่ขวางทางรถที่วิ่งมาในเลนขวา
สมมติให้รถในเลนขวาวิ่งด้วยความเร็ว 110 km/hr คิดเป็น 30 m/s
รถจากจุดยูเทิร์นหยุดนิ่ง กลับรถเร่งรถที่เลนขวาจนถึงความเร็ว 110 km/hr ใช้เวลาราวๆ 10 วินาที (จริงๆน่าจะมากกว่านี้ ดูตัวเลขจากเว็บรีวิว 0-100 km/hr ราวๆนี้)
คำนวณอัตราเร่ง v=u+at
                     30 = 0 +a(10)
                      a = 3 m/s^2
คิดเป็นระยะทางในการเร่งรถมาที่ความเร็ว 110 km/hr
                     s=ut+at^2/2
                     s=0+3*10*10/2
                     s=150 m.
ในขณะที่รถในทางหลักที่วิ่งด้วยความเร็ว 110 km/hr ในเวลา 10 วินาทีเท่ากันจะวิ่งได้ระยะทาง
                   s=vt
                   s= 30*10 = 300 m

หักลบกันจะเหลือระยะว่างที่เราจะกลับรถปลอดภัยในเลนขวาคึอ มากกว่า 150 m ขึ้นไปครับ รถที่วิ่งมาในเลนขวาถึงจะไม่เสียจังหวะและไม่ชน
ซึ่งระยะห่างขนาดนี้ในเส้นทางระหว่างจังหวัดที่มีรถสัญจรตลอดจะหาโอกาสนี้ยากมากๆ

ทีนี้กรณีพุ่งตัด 3 เลนลงไหล่ทางซ้ายที่มีระยะประมาณ 10 m. จะใช้เวลาประมาณ 2-3 วินาที
ดังนั้นจะเว้นระยะห่างจากรถที่วิ่งในทางหลักในเลนซ้ายแค่ มากกว่า 30 m เท่านั้นครับ

นั่นจึงเป็นเหตผลสนับสนุนที่ว่า ที่ต่างจังหวัดต้องกลับรถชิดซ้าย ครับผม

ส่วนเรื่องของรถ jazz ก็ว่าไปตามผิดครับ
comment198-1:เอ่อ...  ที่คนเขาบอกให้กลับชิดขวา  หมายถึง กลับรถเพื่อเร่งความเร็วเข้าซ้าย  ไม่ได้หมายถึงกลับรถแล้วแช่ขวาครับ....
comment198-2:คุณจะกลับรถก็ต้องอยู่เลนขวาสิ ใครจะมาชนคุณ นอกจากคุณไปตัดหน้าเค้า หรือกลับรถแบบกระชั้นชิด กลับรถต้องให้รถเลนที่ตัวเองอยู่ว่า อุบัติเหตุก็จะไม่เกิด 



ถ้ากลับรถแล้ว มีคันอื่นมาชน แสดงว่า คุณกลับรถในระยะอันตราย ขับรถไม่สนโลก
comment199:รถจขกท.มาเร็วจริง 
รถแจ๊สดำจะกลับรถถนนหลักขนาดนี้ทำไมไม่เร่งเครื่องให้เร็วกว่านี้ หรือไม่ก็ดูรถให้แน่ใจก่อนว่าว่างแล้วค่อยออกมา 
เราเป็นจขกท.เราก็ขับเบี่ยงแบบนี้ค่ะ เบรกไม่ได้จริงๆ ถ้าเบรกรถเสียหลักแน่นอน แล้วอย่างที่บอกมีรถใหญ่ตามหลังมาด้วย
comment200:เกลียดพวกขับรถแบบแจ๊สดำมาก แถมยังเลวตามมาหาเรื่องเขาอีก กร่างกุ๊ยสุดๆ
พวกที่เข้าข้างแจ๊สนี่เราไม่แปลกใจ คงเพราะเป็นพวกนิสัยเสียแบบเดียวกัน คิดแบบนี้ไงอุบัติเหตุมันถึงได้เกิดบ่อย
ขับรถห่วยแตก เห็นแก่ตัวแล้วยังทำให้คนอื่นเดือดร้อน เกลียดจริงๆ
comment201:ปรับ 400 บาท คงเข็ดไปอีกนาน
สันดาน ๆ แบบนี้ แก้ไม่หาย
