title:เพจจ่าดราม่า-addict ดราม่า ละครแรงตะวัน ช่อง 3 มันต้องแก้ไขวัฒนธรรมและค่านิยมเรื่องข่มขืน ที่แฝงใน" ละครไทย"
comment:เพจ kapook ลงข่าวว่า
วิจารณ์สนั่น ! แรงตะวัน ฉากชวนฟินในละคร สะท้อนวัฒนธรรมการข่มขืน !?

เครดิต ข้อมูลจาก http://drama.kapook.com/view152127.html


แฟนละครตั้งกระทู้ชื่นชม แรงตะวัน ละครสุดมันส์ แรงถึงพริกถึงขิง แต่ชาวเน็ตเห็นต่าง ชี้เป็นละครสะท้อนวัฒนธรรมการข่มขืน แต่คนดูดันฟินกันลง ?

          เรียกได้ว่าเป็นประเด็นวิพากษ์วิจารณ์กันมาพักใหญ่ สำหรับประเด็นเรื่องฉากข่มขืนในละครไทย ที่หลายคนมองว่า ควรเลิกใส่ฉากแบบนี้ในละครได้แล้ว ไม่ว่าจะเป็นฉากพระเอกข่มขืนนางเอก แล้วสุดท้ายรักกัน ให้คนดูฟิน ทั้งที่การข่มขืนเป็นเรื่องที่ผิด แถมยังอาจทำให้เกิดการเข้าใจผิด ๆ เรื่องการใช้กำลังขืนใจคนอื่น หรือฉากนางร้ายถูกตัวโกงข่มขืน แล้วคนดูสะใจ ก็สะท้อนค่านิยมเรื่องการไม่เห็นใจเหยื่อ หากเป็นคนที่ตนไม่ชอบ ทั้งที่ไม่ว่าคนคนนั้นจะทำตัวอย่างไร ก็ไม่มีใครสมควรถูกข่มขืน

          ทั้งนี้ ท่ามกลางกระแสรณรงค์เรื่อง ข่มขืน = ประหาร การที่ละครมีฉากการข่มขืนหรือคุกคามทางเพศ ก็ยิ่งถูกจับตามองและถูกวิพากษ์วิจารณ์อย่างมาก รวมถึงผู้ชมละครที่ฟินกับฉากดังกล่าว ก็ถูกชาวเน็ตบางส่วนมองว่า เป็นการกระทำที่ขัดแย้งกันอย่างมาก ทั้งที่รณรงค์เรื่องเพิ่มโทษคดีข่มขืน แต่กลับชื่นชอบฉากข่มขืนในละครซะอย่างนั้น


          ล่าสุด (7 กรกฎาคม 2559) ก็มีกรณีของละครเรื่อง แรงตะวัน ทางช่อง 3 ที่มีแฟนละครตั้งกระทู้ชื่นชมถึงความมันส์ และแรงของละครเรื่องนี้ กับการเข้าฉากกันของพระ-นาง ที่มีด่า มีจิก หาเรื่องกันตลอด พระเอกก็ข่มขู่นางเอก มีให้นางเอกนอนขึงกลางสนามหญ้า ที่ทำเอาคนดูทั้งอิน ทั้งฟิน กันสุด ๆ ขณะที่ชาวเน็ตอีกส่วนกลับมองว่า พฤติกรรมของพระเอกนั้น เข้าข่ายล่วงละเมิดทางเพศ แม้จะไม่ถึงขั้นข่มขืนนางเอก แต่ก็ไม่ถูกต้องเหมาะสม ทำไมคนดูถึงรับกันได้ ทั้งยังออกอาการฟินกระจายขนาดนี้

          โดยทางเพจดัง Drama-addict ได้แสดงความคิดเห็นเกี่ยวกับประเด็นนี้ว่า "วัน ก่อนยังรณรงค์ข่มขืน = ประหาร วันนี้ ฟินน้ำแตกกับละครที่มีฉากพรรค์นี้กันเป็นฝูง ก็ยิ่งย้ำให้เห็นชัดว่า แค่แก้กฏหมายมันแก้ปัญหานี้ไม่ได้ แต่มันต้องแก้ไขวัฒนธรรมและค่านิยมเรื่องข่มขืนที่แฝงในละครไทยอย่างโคตร เข้มข้นด้วย"


และ อีก 1 เรื่องของช่อง 3 ที่ออกอากาศตอนนี้ โดนข่มขืนเหมือนกัน
นาทีที่ 13.38
    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กรกฎาคม 2559 เวลา 23:12 น.
comment1:ได้ดูละครจริงรึเปล่า - - คือแต่ละตัวละครมันมีเหตุผลที่เป็นแบบนั้น ถ้าเพิ่งเปิดมาดู กลับไปดู EP.1 ก่อนเถอะครับ
comment1-1:เหตุผลที่จับขึงพืด ผมอยากรู้จังว่ามันเป็นเหตุผลประเภทไหน ==?
comment1-2:ไม่ว่าเหตุผลอะไรก็ไม่ควรข่มขืนป่ะคะ
comment1-3:5555555+ "จะมาบอกว่าให้ดูทั้งเรื่อง ทำเป็นหลับหูหลับตาไม่สนใจฉากนี้ทั้งๆที่มันเห็นกันอยู่คาตาได้ไงวะ" 
-จ่าพิชิต-
อยากรู้เหตุผลจังเลยครับ
comment1-4:ดีแฮะ

ขอแค่มีเหตุผล  มีปม
คุณจะทำยังไงก็ได้
มีคนมาแก้ตัวให้เสร็จสรรพ
comment1-5:เรื่องนี้ต้องมีงำ
comment1-6:คนเพิ่งข่มขืนแล้วฆ่าล่าสุด   มันก็มีเหตุผลของมันน๊ะ
comment1-7:มีเหตุผลที่ต้องข่มขืนสินะ แบบนี้ในชีวิตจริง
ถ้ามีเกิดคดีข่มขืนก็อ้างได้สินะ
comment1-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-9:ชาตรี มันก็มีปมวัยเด็กนะครับ ทีมันทำไม่เห็นมีใครสนใจ
comment1-10:- อืม แสดงว่าไอ้ที่มันข่มขืนกันตั้งแต่อดีตยันปัจจุบันมันก็มีเหตุผลของมันสิเนอะ อืมๆๆๆ น่าคิดๆๆๆ ประเทศไทย ไชโย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้!!!!
comment1-11:คนที่ฆ่าข่มขืนก็มีเหตุผลเค้าครับ 
เค้า มีอารมณ์ เมา และกลัวมีความผิดจึงฆ่าปิดปากครับ 

ปล. กรุไม่ได้เป็นฆาตกรนะ แค่เอาตอนที่เค้าสารภาพมาประกิบเหตุผลข้อนี้ ฟังแล้ว สะอิดสะเอียนมาก มีเหตุผลในการข่มขืน ยยย
comment1-12:https://www.facebook.com/klinkpantip

เค้าเปรียบดังติ่งในสังกัด เค้าก็ต้องออกมาเลียนาย เอ้ยปกป้องช่องสิครับ
comment1-13:ปญอ
comment1-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-15:มิน่า ประเทศไทยถึงไม่เจริญ
comment1-16:อ่อ .... ถ้ามีเหตุผลก็ข่มขืนได้ใช่ปะครับ ?
comment1-17:พวกที่ข่มขืนมันก็มีเหตุผลหมดนะ
comment1-18:"คิดว่าเค้าชอบผม" คุ้นๆประโยคสารภาพนี้บ้างมั้ยคับ??
comment1-19:นี่ล่ะชัดเจนเลย กรอบความคิดของคนที่โตมากับละครน้ำเน่า

คือ ดูพวกนี้ซ้ำซากและคิดไปตามบทของละครเสียจนคิดสิ่งที่ถูกต้องสมควรไม่ออก

เหมือนสมองถูกถากร่องเป็ยแนวทางอย่าง ย้ำๆ ซ้ำๆ ว่า ถ้าเกิดเหตุแบบนี้ ผลคือต้องเป็นการข่มขืนเท่านั้น จะคิดไปหาทางออกอย่างอื่นไม่ได้

ตอกย้ำชัดเจนว่า ละคร เป็นส่วนหนึ่งที่ปลูกฝังแนวคิดการข่มขืนให้คนดู ทำให้คนดูกลายเป็นหนึ่งในกลุ่มที่มองว่ามี "บางเหตุผล" อันสมควรให้ต้องถูก "ข่มขืน" อยู่ เช่น พฤติกรรม การแต่งตัวโป๊ ฯลฯ

ทั้งๆ ที่ ความจริงคือ "ไม่มีเหตุผลอะไรเลย ที่จะต้องข่มขืน"
comment1-20:มันมีเหตุผลที่สมควรโดนข่มขืนอยู่บนโลกนี้ด้วยเหรอค่ะ....

วานตอบหน่อยพอดีไม่กล้าดู
comment1-21:เหตุผลที่จะข่มขืน?

ขอโทษนะครับ ถ้าเรื่องนี้เกิดกับคนใกล้ตัว มีเหตุผลที่จะยอมรับ รับฟังมั้ยครับ
comment2:อ๋อ อีกอย่าง เขาข่มขืนกันตรงไหนไม่ทราบ  - -
comment2-1:"ประเด็นคือนี่คือละครที่ฉายในช่วงไพรม์ไทม์ ที่มีเด็กและเยาวชนดูอยุ่เยอะ 
การนำเสนอฉากที่รุนแรงเช่นการล่วงละเมิดทางเพศ ความพยายามที่จะข่มขืน
โดยพยายามสอดแทรกเหตุผลลงไปให้กับมัน ซึ่งฉากในลักษณะนี้ 
มันเป็นการสร้างค่านิยมว่า ข่มขืนยอมรับได้หากมีเหตุผลรองรับ
ข่มขืนยอมรับได้ถ้าพระเอกหล่อหรือรักชอบกันแล้วประณามฝ่ายหญิงว่าเล่นตัว
หรือข่มขืนพยายามจะข่มขืนแล้วยอมแต่งงานด้วยในภายหลัง
ก็ไม่ต้องรับผิดชอบผลของการกระทำใดๆ
ซึ่งจะสร้างปัญหาต่อบ้านเมืองเราในระยะยาวมาก ก็อย่างที่เห็นๆกันอยู่ในปัจจุบัน
พูดกันตรงๆ ขออภัยหากขัดใจแฟนละครเรื่องนี้
คนอย่างพระเอกไม่ใช่แค่ควรโดนตำรวจจับเข้าคุกข้อหาล่วงละเมิดทางเพศเท่านั้น
แต่ควรส่งไปพบจิตแพทย์เพื่อรับการบำบัดด้วยเพราะมีปัญหาด้านสภาพจิตรุนแรงมาก คนแบบนี้อยู่ในสังคม ไม่มีทางเป็นพระเอก แต่เป็นกลุ่มเสี่ยงที่จะก่ออาชญากรรม
เหมือนที่รณรงค์กันว่า ข่มขืน = ประหาร นั่นล่ะ
ถามจริงๆเราจะรณรงค์ต่อต้านการข่มขืนและค่านิยมเรื่องนี้ได้ยังไง
ถ้ายังมีผู้หญิงกลุ่มนึงที่ฟินกับฉาก rape fantasy 
และต้องการเห็นละครแนวนี้ฉายในช่วงไพรม์ไทม์
อยากฟินน้ำแตกกับละครแนวนี้ ก็ไปดูหลังเที่ยงคืนสิวะ"
-จ่าพิชิต-
นี่ไงครับอ่านซะนะครับ เปิดใจมองกว้างๆหน่อยนะ ^^
comment2-2:ข่มขืน ไม่ได้แปลว่าเอากันอย่างเดียวนะครับ
comment2-3:เห็นด้วยที่มีฉากแนวนั้นในละครใช่มั๊ย    

พวกที่ข่มขืนมันก็คิดว่ามันเป็นพระเอกแบบในละครนี่แหละ  คิดว่าทำไปแล้วสุดท้ายนางเอกะชอบเอง
comment2-4:เหมือโดนคนเอาปืนจ่อหัวแล้วบอกว่าคราวหน้าเจอนะจะยิงให้ 
จากนั้นพอโวยวายก็มีคนบอกว่า แล้วโดนยิงตรงไหนไม่ทราบ?
ต้องรอให้โดนยิงก่อนใช่ป่ะ
comment2-5:คุกคามทางเพศ!!
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:เค้าได้ดูมั้ยอ่ะ ??
comment4-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:ไม่ได้ดูมั่วมาก
comment7:โหวตก่อนนะคะ เดี๋ยวตามสืบทีหลังค่ะ
comment7-1:น้ำกรัวค่ะ พี่อริส

น้ำ รา นะคะ

น้ำตัวจริง ต้อง ล ลิง เป็น ร เรือ

555
comment7-2:น้ำตัวจริงต้อง น้ำกรัวค่ะ พี่อริด 

นางเป็นคนเดียวที่ไม่ออกเสียง ส. เลยเวลาเรียกพี่อลิส
comment8:อีกละเพจนี้ คราวที่แล้วก็ด่า ก่อนจะดูรายละเอียด คือ เรื่องอื่น เค้าก็ดีนะ แต่พอเป็นเรื่องละคร จะอ่านแต่หัวข้อ ละเอามาด่า อ่ะ 

ละครเค้าไม่ได้ข่มขืนสักนิด พระเอกรุนแรง เพราะปมปัญหาทางจิต ในอดีต ซึ่งเดี๋ยวจะค่อยๆ มีเฉลยออกมา ว่าทำไม ถึงต้องทำแบบนี้ 
แนะนำให้ ตั้งสติก่อนด่า ค่ะ 

มาละ ประเด็นที่ค่อยๆ เผยออกมา ตอนนี้ นางเอกกำลังสั่งสอนพระเอกอยู่ ก่อนจะด่าตามน้ำ ได้ดูละครมั้ย หรือ เห็นแค่ภาพเคลื่อนไหว แล้วก็ด่าๆๆๆ 
โดยที่ไม่ฟังเลย ว่า เรื่องมันเป็ฯยังไงมายังไง ไม่ได้ฟินกับความรุนแรง แต่ละครเรื่องนี้ ตั้งแต่ซีนแรก ที่เน้นเรื่องปัญหารการถูกกระทำ ทั้งทางร่ายกายและจิตใจ อย่างละเอียด มันมีเหตุผล ไม่ใช่แค่เน่าๆ สนุกๆ กับการทำร้ายกันไปมา 

พระเอกถูกส่งตัวไปรักษาทางจิต เลยด้วยซ้ำ น้องพีท หลาน เพราะร่างกายอ่อนแอ เจ็บมามาก เลยมีอาการแบบนั้น คนที่แข็งแรงและ อ่อนแอ ก็ป่วยทางจิต ได้เหมือนๆ กัน
comment8-1:"ประเด็นคือนี่คือละครที่ฉายในช่วงไพรม์ไทม์ ที่มีเด็กและเยาวชนดูอยุ่เยอะ 
การนำเสนอฉากที่รุนแรงเช่นการล่วงละเมิดทางเพศ ความพยายามที่จะข่มขืน
โดยพยายามสอดแทรกเหตุผลลงไปให้กับมัน ซึ่งฉากในลักษณะนี้ 
มันเป็นการสร้างค่านิยมว่า ข่มขืนยอมรับได้หากมีเหตุผลรองรับ
ข่มขืนยอมรับได้ถ้าพระเอกหล่อหรือรักชอบกันแล้วประณามฝ่ายหญิงว่าเล่นตัว
หรือข่มขืนพยายามจะข่มขืนแล้วยอมแต่งงานด้วยในภายหลัง
ก็ไม่ต้องรับผิดชอบผลของการกระทำใดๆ
ซึ่งจะสร้างปัญหาต่อบ้านเมืองเราในระยะยาวมาก ก็อย่างที่เห็นๆกันอยู่ในปัจจุบัน
พูดกันตรงๆ ขออภัยหากขัดใจแฟนละครเรื่องนี้
คนอย่างพระเอกไม่ใช่แค่ควรโดนตำรวจจับเข้าคุกข้อหาล่วงละเมิดทางเพศเท่านั้น
แต่ควรส่งไปพบจิตแพทย์เพื่อรับการบำบัดด้วยเพราะยิ้มมีปัญหาด้านสภาพจิตรุนแรงมาก คนแบบนี้อยู่ในสังคม ไม่มีทางเป็นพระเอก แต่เป็นกลุ่มเสี่ยงที่จะก่ออาชญากรรม
เหมือนที่รณรงค์กันว่า ข่มขืน = ประหาร นั่นล่ะ
ถามจริงๆเราจะรณรงค์ต่อต้านการข่มขืนและค่านิยมเรื่องนี้ได้ยังไง
ถ้ายังมีผู้หญิงกลุ่มนึงที่ฟินกับฉาก rape fantasy 
และต้องการเห็นละครแนวนี้ฉายในช่วงไพรม์ไทม์
อยากฟินน้ำแตกกับละครแนวนี้ ก็ไปดูหลังเที่ยงคืนสิวะ"
-จ่าพิชิต-
คนับ
comment8-2:"ผู้ใดข่มขืนกระทำชำเราผู้อื่นโดยขู่เข็ญด้วยประการใด ๆ โดยใช้กำลังประทุษร้ายโดยผู้อื่นนั้นอยู่ในภาวะที่ไม่สามารถขัดขืนได้ หรือโดยทำให้ผู้อื่นนั้นเข้าใจผิดว่าตนเป็นบุคคลอื่นต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท

จ๊ะ 

ข่มขืนไม่ได้แปลว่าเอากันอย่างเดียวนะ
comment8-3:คนนี้มีปมปัญหาทางจิตในอดีต 
http://news.sanook.com/1355186/

และคนนี้ก็มีปมปัญหาทางจิตในอดีตเหมือนกัน
http://news.sanook.com/2025978/

ถ้าตามเหตุผลที่บอกมา เราควรมาฟินกันนะครับ อย่าลงโทษอะไรเขาเลย
comment8-4:แล้วมันต้องจับขึงพรืดด้วยสินะ
จรรโลงสังคมเหลือเกิน
comment8-5:ถ้าเกิดโจรมันทำแบบนี้กับเหยื่อ แล้วมันมีปมแบบพระเอก ก็ให้ความเห็นใจกับโจรด้วยนะครับ
comment8-6:อ่ออ   เข้าใจแล้วค่ะ คุณ kwanmanee
คือไม่ได้มีฉากข่มขืนแต่มีฉากใช้ความรุนแรงเน๊าะ  


ไม่ได้ดูเรื่องนี้ค่ะ
ไม่ใช่แนวจริงๆ
comment8-7:ฆาตกรทุกคนก็มีปมทางจิตนะครับ ไม่ต่างอะไรกับพระเอก แค่เป็นตัวละครในหนัง หล่อ และรวย(มั้ง)
comment8-8:ถ้าคนร้ายที่ข่มขืนคนอื่นออกมาอ้างแบบที่คุณอ้างจะจบไปชิลๆๆงั้นรึ-*-
comment8-9:งั้นควรมีบทที่ไอ้หอกนี่ ถูกตำรวจลากมาดำเนินคดี แล้วขึ้นศาล หลังจากนั้นจะไปบำบัดอะไรก็ไป แล้วรักษาหาย กลับตัวได้หรือไม่ก็แล้วแต่เถอะ แต่จะมาเดินหล่อเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นนี่มันไม่ควรเปล่าวะ? แบบนี้ไงสังคมถึงบูชาคนที่หน้าตาและเงิน
comment8-10:ถ้าคนที่กำลังคิดจะข่มขืนคนอื่นมาอ่านเจอข้อความของคุณ ผมว่าเขาจะมีกำลังใจ(ในการที่จะลงมือข่มขื่น)เยอะขึ้นเลยครับ
เพราะอย่างน้อยๆก็ยังมีคุณคนหนึ่งล่ะที่เข้าใจเขา
comment8-11:สมมุติว่าจะทำละครที่แสดงให้เห็นว่าคนมีปมมันทำเรื่องบัดซบอะไรได้บ้างโดยไม่มีฉากละเมิดทางเพศมันทำได้มั้ยครับ ผมตอบให้เลยว่าทำได้ครับ ประเทศอื่นเขาทำกันได้สบายๆ
comment8-12:คนด่าก่อนดูรายละเอียดยังพอทำเนา

แต่ไอ้คนดูจนจับได้ทุกรายละเอียดชี้มาได้เป็นฉากๆ
กลับยังเห็นผิดเป็นถูก นี่ง่าวแท้ๆ

ไว้ให้คุณลองเจอนะ ผู้ชายจับคุณโยนน้ำ จับคุณขึงพืด ขู่คุณว่ามีสิทธิปล้ำ (ข่มขืน) คุณได้ทุกเมื่อ ยังไม่นับอีกสารพัด ที่ทำไปทั้งหมดเนี่ย เพราะมีปม 

ลองคิดดูนะถ้ามันเกิดขึ้นจริงๆ เอาตัวเองหลุดออกมาจากละครให้ได้ก่อนนะ

คุณคิดว่าไอ้ผู้ชายคนนี้ มีสิทธิอันชอบธรรมที่จะกระทำต่อคุณอยู่หรือเปล่า และคุณก็ยินยอมพร้อมใจเป็ผู้ถูกกระทำอยู่หรือเปล่า

ถ้าคำตอบคือใช่ แสดงว่าคุณก็มีปัญหาละ ไม่ทางจิตก็ทางสมอง หรือทั้งสองอย่าง
comment8-13:อย่างที่คห.8-7บอกฆาตกรทุกคนมีปมทางจิตจริงๆค่ะซึ่งปมนี้อาจจะเกิดขึ้นจากการถูกทารุรกรรมในวัยเด็กหรือสิ่งที่เจ้าตัวประสบพบเจอมาในวัยเด็ก แนะนำท่านที่อยากศึกษาลองหาเรื่อง "เลี้ยงลูกอย่างใดไม่ให้เป็นฆาตกร" ของคุณสรจักรมาอ่าน แล้วคุณจะเข้าใจอะไรๆมากขึ้น มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับจิตใจล้วนๆซึ่งมันบอกอะไรหลายๆอย่าง ถ้าเราลองศึกาาประวัติฆาตกรดังๆในเมืองไทยหลายๆคนเราอาจจะสงสารเขามากกว่าโกรธแค้นก็ได้ เพราะเราเห็นแต่ผลที่มันเกิดขึ้นในวันนี้เราจึงรู้สึกโกรธแค้น เจ็บใจ อยากจะฆ่ามันให้ตาย แต่ถ้าเราลองศึกษาอดีตของเขาไปเรื่อยๆเราอาจจะพบว่าเขาน่าสงสารกว่าตัวเราเสียอีก และเราเองก็อาจจะเป็นส่วนหนึ่งในการบ่มเพาะให้เกิดฆาตกรพอๆกับอาจจะเป็นคนหนึ่งที่หยุดยั้งการเกิดฆาตกรในอนาคตก็ได้ใครจะรู้
comment9:ผมไม่ทราบนะครับ ว่าข้อเท็จจริงละครเนื้อหาเป็นยังไง
รอแฟนละครชี้แจงเหตุผลและการกระทำของพระเอกด้วยครับ
ตอนนี้ เพจดราม่า กับ โจ๊กเกอร์ แชร์สนั่น ยอดไลค์เพจปาไปล้านกว่าๆแล้ว
ถ้าทางเพจเข้าใจอะไรผิด วอนแฟนคลับละครชี้แจงถึงเหตุผลดีๆให้ฟัง ว่าทำไมควรมีซีนนี้เถอะครับ


ปล.ภาพจากกระทู้แนะนำ

http://pantip.com/topic/35353215

ตอนนี้ดราม่ากันใหญ่แล้ว ๆ
comment9-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9-2:อะไรเนี่ย คนยืนดูทำไมไม่เข้าไปช่วย แล้วผู้หญิงทำผิดอะไรต้องโดนอย่างนั้นงะ เป็นฆาตกรฆากรรมหมู่?

เรื่องเดียวกับกระทู้ข้างล่าง บอกนางเอกน่ารำคาญสมควรโดนเปล่า?
comment9-3:ฉากนี้ทำไมมันดูน่ากลัวจัง โหดมากอะ
comment9-4:ดูจากรูปขึงพืดแล้ว น่าจะได้รับแรงบันดาลใจจาก ฉากล่อให้ข่มขืนจากหนัง General daughter ภาพมันค่อนข้างแรงมากนะ ละครทำตามบทประพันธ์ ถ้าบทประพันธ์มันแรง บทละครมันก็จะแรงตาม เรทของละครก็ต้องขยับขึ้นไปอีกขั้น 

จะไปโลกสวยให้หนัง ละคร  ที่มีฉากข่มขืน เลยคงไม่ได้ จัดกลุ่มคนดู  บอกเล่าผลกระทบ ของการกระทำในลักษณะข่มขืน สอดแทรกให้รู้ถึงผลของการทำแบบนั้น มีได้แต่อย่างไปส่งเสริมว่ามันเป็นสิ่งที่ยอมรับได้ อย่าทำให้คนจิกหมอนฟิน แต่ทำให้คนสงสารชะตาของฝ่ายที่ถูกกระทำ แบบนั้นจะดีกว่าไหม
comment9-5:ไม่อยากจะเชื่อว่านี่คือการกระทำของพระเอก
comment9-6:รูปนี้แค่ดูก็คลื่นไส้แล้ว ชีวิตจริงมีหรอที่คนโดนทำแบบนี้จะกลับมารักคนร้ายได้ (เรียกว่าพระเอกไม่ไหวจริงๆ)
comment9-7:สามีภรรยากันโดนจับทรมานแบบนี้ยังต้องแจ้งตำรวจให้มาดูเลยนะคะ แต่นี่ยืนดูเขาทำกันเฉยๆหรอ ทำไมมีฉากแบบนี้ออกมาได้
comment9-8:โหย ติดซาดิซเลยอ่ะ ส่งเสริมกันเข้าไป แก้ต่างกันเข้าไปเหอะ ติ่ง
comment9-9:แล้วทีเรื่องโนรากลับชม 2 มาตรฐานนะจ๊ะ...อย่าโลกสวยแล้วกลับมาดูตัวเองก่อนว่าอคติช่องรึว่าอะไรกันแน่
comment9-10:โนราห์ ยังมีกระทู้ด่ากระทู้บ่นอยู่เลย คุณ คห 9-9 ว่าละคร ทำไมไม่พ้นจากวัฒนธรรมแบบนี้ แม้เป็นบทประพันธ์เก่าก็ตาม และยิ่งมาในช่วงที่กำลังแอนตี้ละครยุคเก่าที่มีฉากย่ำยี กระทำชำเรา โดนโจมตีอยู่นะ ใครว่าไม่โดน 
ขนาด ลิขิตริษยา ที่ว่า กระทู้จุดจบของนังซ่อนกลิ่น อยากให้โดนอะไร มีคนบอกให้โดนจับเรียงคิว ยังมีความเห็นเข้ามาแย้งเลย สองมาตรฐานตรงไหน ??

..............................................
comment9-11:ใช่เลย Gen daughter ที่มีคนขึง แล้วข่มขืนอ่ะ
เมื่อคืนเห็นแว้บๆฉากนี้ แล้วมีเด็กน้อย วิ่งเข้ามาร้องบอกสงสาร 
นี่ถ้าไม่ใช่เด็ก 
แต่เป็น ผช หื่นๆผ่านมาเห็นนี่ โดนข่มขื่นไปแล้วน้ะค่ะ นอนให้โอกาสซ้ะขนาดนั้น หนีไปไหนไม่ได้ด้วย 
แล้วที่ติ่ง จะมาเถึยงว่ามี ปม ... ปมบ้าบอ อะไรค่ะ ทำกันถึงขนาดนี้ แล้วยังอวย ....ฮ่วย!!!
comment9-12:1 ผู้กระทำต้องถูกดำเนินคดี
2. ไอ้พวกที่มุงอยู่ไกลๆ ก็ต้องโดนด้วย ข้อหามีความสามารถในการช่วยได้ แต่ไม่ยอมช่วย
comment9-13:ตามกฎหมายแบบนี้ผิดโทษฐานกักขัง หน่วงเหนี่ยวหรือเปล่าค่ะ
comment9-14:ได้ครับ ตาม ป.อาญา มาตรา 310 ผู้ใดหน่วงเหนี่ยวหรือกักขังผู้อื่น หรือกระทำด้วยประการ ใดให้ผู้อื่นปราศจากเสรีภาพในร่างกาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

แต่ถ้ามีเส้น มีตังค์ ข้อหานี้หลุดได้ไม่ยาก  จริง ๆนะครับ
comment10:มันมีข่มขืนด้วยเหรอ
ทำไมถึงมาโพสต์กันรัวๆ
แอบงงว่าเราดูข้ามตรงไหนไปหรือเปล่า 555

แล้วฉากขึงนางเอก มันมีตรงไหนว่าฟิน
หรือมีใครบอกว่าฟินเหรอ
ทำไมถึงบอกว่าฟินกับฉากอย่างนี้
comment10-1:ตามไปดูที่กระทู้แนะนำเลยจ้า จขกท เขียนไว้ๆ

ปรบมือดังๆให้กับความมันส์ ความถึงของแรงตะวัน
http://pantip.com/topic/35353215
comment10-2:ไม่เห็นจะน่าฟินตรงไหนเลย
comment11:้เรื่องนี้เราดูนะ  แต่ฉากขึงเนี่ย


คนเขียนบทเขียนใส่มาทำไม คือดูแล้ว

ยังมีบทแบบนี้อีกเหรอ  มันไม่ใช่อ่ะ
comment11-1:คิดเหมือนกันเราว่าฮากนี้คือเชยและโบราณมาก
comment12:มีลางสังหรณ์ว่า นับแต่นี้ต่อไป เราคงจะได้ดูแต่ละครไทยน้ำเน่า
ที่พระเอกโง่เป็นควาย นางเอกใสซื่อ ละครราบเรียบ ไม่มีอะไรแปลกใหม่ ไปอีกนานแสนนาน...
comment12-1:พวกละคร(series) จำพวก primetime ที่มีคุณภาพหรือความแปลกใหม่ ไม่จำเป็นต้องใส่ฉากอะไรแบบนี้มาก็ได้ หรือไม่ก็ไม่ต้องมาฉายในช่วง primetime ไม่ใช่ต้องการตอบสนองนี้ดตนเองอย่างเดียว
comment12-2:มีละครหลายเรื่องนะครับ ที่ไม่ต้องมีฉากแบบนี้ก็สนุกได้
ซีรี่ส์เมืองนอกดังๆ สนุกๆ ก็ไม่เห็นต้องมีฉากพวกนี้เลย
comment12-3:ดูของต่างประเทศครับ ฉากข่มขืนจะเป็นอะไรที่ร้ายแรง ถึงแม้คนทำจะเป็นพระเอกก็ตาม
comment12-4:โห โลกคุณนี่มันคงโคตรชั่วเลยที่เห็นเรื่องเลวๆเป็นเรื่องปกติ
comment12-5:ละครมันเข้าถึงได้ทุกเพศทุกวัย คงไม่อยากให้ลูกหลานโตมาในสังคมที่คอยสอนว่าคนที่คุกคามทางเพศเป็นพระเอกหรอกนะ
ถ้าอยากเห็นฉากถูลากกระชากเสื้อผ้า หนังเอวีคือทางเลือกหนึ่งที่คุณจะระบายอารมณ์ทางเพศของคุณได้ตามอัธยาศัย
comment12-6:มีแต่ ไทยแลนด์นี่แหละที่เห็นฉากข่มขืนในละครแล้วฟินตาม ละครประเทศอื่นๆฉากขมขื่นเขาหมายถึงอาชญากรรม
comment12-7:ละครไทย ซีรี่ส์ไทย หลายๆเรื่อง ก็ทำได้สนุก น่าติดตาม
โดยไม่จำเป็นต้องมีฉาก ข่มขืน หรือล่วงละเมิดทางเพศ เพื่อเอาใจคนดู ก็มีเยอะแยะ

ไอ้ที่พระเอกนางเอก ฉลาดมีหัวคิด มีเหตุผล เนื้อเรื่องมีความแปลกใหม่  ก็มีถมไปครับ
comment12-8:เราดูซีรีส์เกาหลี ไม่มีฉากกอด ฉากล้วง เลยนะ มีแต่หอมแก้ม มันดูมุ้งมิ้งๆ ก็ฟินได้อ่ะ ไม่เห็นต้องข่มขืน ตบตีกัน -_-
comment12-9:อ๋อ แสดงว่าที่คนฉลาดเขาทำกัน คือข่มขืน คุกคามทางเพศงี้เหรอ 
ไปเอาความคิดแบบนี้มาจากไหน?
comment12-10:คับแคบ ออกจากกะลาบ้างนะ สมัยนี้ทีวีดิจิตอลหนังซีรีย์เยอะแยะมีให้เลือกดู อินเตอร์เนตมีก็ใช้ให้เกิดประโยชน์
comment12-11:กำลังบอกว่ามีฉากความรุนแรง พระเอกเป็นบ้า เป็นโรคจิต พยายามจะข่มขีนนางเอก (แต่ถ้าดูกันจริงๆ ไม่ได้เน้นประเด็นตรงนี้เลย) นี่เป็นละครไม่น้ำเน่า ???

ถ้าคนสร้างละครไทยคิดได้แค่นี้ ก็ดูอย่างที่คุณเจ้าของคห. นี้บอกเถอะครับ สงสัยคนดู
comment12-12:เปิดโลกไปดูซีรีย์เกาหลี ญี่ปุ่น ฝรั่ง บ้างเถอะครับ
ไม่ต้องมีบทข่มขืน เนื้อหา ดราม่านี่คนละเรื่องกับละครไทยน้ำเน่าเลย
comment12-13:ละครที่เป็นเป็นแบบ จขคม.ว่า มันมีมานานแล้ว
comment12-14:งั้นต้องมีข่มขืนถึงจะดีสิน้ะ 
ทีละครเกาหลี พระเอกดังออกจะแยะ ไม่ต้องข่มขื่นก้อได้น้ะ
comment12-15:แง้มฝาออกจากกะลาแคบๆ มองดูโลกภายนอกหน่อยก็ดีนะ

ลองดูซีรี่ส์ต่างประเทศหน่อยก็ดีนะ


ว่ามันมี "คุณภาพ" ได้ โดยไม่ต้องมีฉากต่ำตมแบบนั้น
comment12-16:บ่งบอกถึงรสนิยม ถ้าอยากเสพละครดีๆ ของต่างชาติมีเพียบ ไม่เห็นจำเป็นต้องดูแต่ละครน้ำเน่ายุงชุมของไทย
comment12-17:ชั้นเลิกดูเพราะเนื้อหาพล๊อตเดิมๆ พระเอกข่มขืนนาเอกไม่ผิดหลายเรื่องจนเบื่อไปดูอย่างอื่นแทนว่ะ เพราะสื่อเดี๋ยวนี้มันเลือกได้ว่าจะดูอะไร ไม่ต้องผูกติดกับละครโง่ๆว่ะ
comment12-18:รสนิยมคุณชอบแบบนี้หรือ
comment12-19:ผู้หญิงถูกขึง = ความแปลกใหม่
บ้าชัดๆ
comment12-20:ทำไม CSI, Broadwalk Empire, The walking dead, Game of Thrones ไม่เห็นมีพลอตเรื่องน้ำเน่ารักใคร่ข่มขืนเลย? จำเป็นเหรอละครช่วงไพรม์หทม์ต้องเป็นแนวนี้เสมอ ทำเรื่องสืบสวน ดราม่า หักเหลี่ยม มาให้ดูบ้างได้ป่าวล่ะผู้จัดทั้งหลาย เพลาๆเรื่องรักๆใคร่ๆบ้าง คนไทยโดนมอมเมากับพวกพระนางไฮโซเปลี่ยนคู่รักกันมานานหลายทศวรรษละ
comment12-21:12-20 Game of thrones มีฉากข่มขืนนะคะ แต่เขานำเสนอว่ามันเป็นการกระทำที่ผิดไม่ได้เชิงส่งเสริม
comment12-22:12-3 อย่าชื่นชมแต่ของต่างชาติเลยค่ะ Games of thrones  เจ้าหญิงแม่มังกร ก็โดนหัวหน้าเผ่าบังคับข่มขืน
นางยังมีความรักให้ทีหลัง (เหมือนละครไทยในอดีตเลย - -")
comment12-23:ถ้าคุณคอดว่าไม่สนุก ราบเรียบก็เป็นปัญหาของคุณ
comment12-24:เปิดโลกเปิดตาหน่อยค่ะ ซีรีย์ดังๆทั่วโลก ที่มีรายได้มากกว่า ละครไทยหลายเท่า เค้าก็ไม่มีฉากพระเอกข่มขืนหรือทารุณนางเอกแบบนี้อ่ะ รสนิยมคุณนี้ วิตถารชัดๆ ประเทศอื่น คนที่ข่มขืนคนอื่น มีสิทธิเป็นได้แค่ ผู้ร้ายที่โดนจับเข้าคุกเท่านั้นล่ะค่ะ พัฒนาและยกระดับจิตใจ คนดูละครบ้างเหอะ
comment12-25:ลองดูซีรีย์ต่างประเทศบ้างก็ได้
comment13:ไม่ได้ข่มขืน แต่จับขึงขนาดนี้ก็ไม่เหมาะสมแล้ว ดูไร้มนุษยธรรมจังเลย
ไปดูละครญี่ปุ่นหรือซีรีส์สืบสวนอเมริกันบ้างเหอะ คนสร้างกับคนที่ปรารถนาจะดูอะไรแบบนี้ มันไม่ได้ให้อะไรกับสังคมเลย
comment13-1:ซีรี่ย์เกาหลีเค้ายังพยายามปลูกฝังค่านิยมดีๆ
แต่นี่ละครปลูกฝังแต่เรื่องเลวๆ
นี่แหละคือสิ่งที่ทำให้ผมเลิกดูละครไทย
comment13-2:ไอ้จับขึง ข่มขืน เมืองนอกเค้าก็มีแหละครับ

แต่สุดท้าย ตัวละครนั้นโดนลงโทษ หรือตายอนาถ ไม่ได้มาแฮปปี้เอนดิ้งแบบพี่ไทย
comment13-3:ละครเกาหลีปลูกฝังค่านิยมดี ๆ เคยได้ดูเวลาเค้าทรมานทาสที่เป็นผู้หญิงไหม เคยดูฉากที่ทำร้ายผู้หญิงไหม เคยดูฉากข่มขืนจริง ๆ ของเกาหลีหรือเปล่า (นี่แหละติ่งซีรีย์เกาหลีเลย แปลเองมาแล้วพอสมควร) 

คือมันมีทุกประเทศแหละ เพียงแต่ว่า ช่วงเวลาออนแอร์ มันต่างกัน
อีกอย่างกระทู้ต้นเรื่องเขาอวยผิด มันไม่ได้แปลว่าคนไทยทั้งประเทศเค้าเห็นดีเห็นงาม แล้วละครเรื่องนึง การปูเรื่องมันก็มี การกระทำรุนแรงป่าเถื่อน ถ้าคนดูรู้สึกแบบนั้นจริง ๆ แปลว่า คนผู้กำกับเข้าถึงแล้ว แต่ถ้าคนดูดูไปฟินไปด้วย แปลว่าคนดูนะแหละที่มีปัญหา บางทีเพจก็สักแต่ด่า แต่ไม่ดูความจริงว่าเนื้อหาละครมันบอกอะไร แล้วคนตั้งกระทู้มันตีโจทย์ออกไหม คนที่ดูแล้วรู้ถึงข้อคิดมีเยอะแยะ
comment14:เราไม่ฟินนะฉากนี้ แต่คิดว่ามันเป็นปมพระเอกว่าเป็นคนแบบนี้เพราะอดีต

พระเอกก็โดนทำร้ายร่างกายมาตอนเด็ก และ เห็นแต่ความรุนแรงมั้ง
comment14-1:มีปมเลยขืนใจคนอื่นได้? ตอบเหมือนคนร้ายตัวจริงในคดีข่มขืนต่างๆเลยครับ ดีจัง
comment14-2:ไอ้หนุ่ยฆาตกรข่มขืนที่ดังๆปีก่อนก็มีปมแบบนี้เหมือนกันครับ
ต้องสงสารเห็นใจว่ามันควรทำไหม
comment14-3:เรื่องพวกนั้นไม่ใช่ประเด็น มัน้อยุ่ที่คนเขียนบท และอะไรๆ มันทำออกมาไม่มีความคิดเอาซะเลย

เอาแค่ความแรงของหนัง เป็นหนังไม่ฉลาดสักนิด
comment14-4:การมีปมในใจไม่มีสิทธิ์ใช้ความรุนแรงกับใครนะครับ โดยเฉพาะเพศที่เรียกร้องให้คุ้มครองเกี่ยวกับความรุนแรงทางเพศอ่ะ
comment15:เหตุเกิดจากกระทู้แนะนำนะสิ เราก็ไม่ชอบพระเอกเรื่องนี้หรอกโรคจิต ชอบใช้ความรุนแรง
comment16:ตอนจบของเรื่องนี้ พระเอกอาจจะติดคุกหรือโดนประการก็ได้ใครจะรู้. 
มันยังเดินไม่ถึงปลายทางอย่าพึ่งด่วนสรุป
comment16-1:ว้าว ละครดีจัง น่าติดตามมากๆ
comment16-2:ละครที่พระเอกติดคุกหรือโดนประหารตั้งแต่จำความได้ผมตีให้ไม่เกิน 5% ของทั้งหมดครับ
ซึ่งผมค่อนข้างมั่นใจว่ามันไม่จะจบด้วยพระเอกตาย
comment16-3:ละครที่ดีไม่จำเป็นต้องมีฉากข่มขืนครับ
comment16-4:ใช่ว่าจะจบแบบ พระเอกติดคุก แล้ว2-3 ปีต่อมาถูกปล่อยตัว แล้วไปข่มขืนอีกรึคเปล่า แล้วก็ติดคุก หลุดมาก็ข่มขืนต่ออะไรแบบนั้นป่ะ
comment16-5:ถึงจะรับโทษประหารจริงฉากที่แสดงความรุนแรงต่อเพศตรงข้ามแบบนี้ยิ่งกว่าเกมส์อีกปลูกฝังแบบนี้แย่อ่ะ
comment16-6:ตามปกติเด๋วก็รักกันหรือป่าว555
comment17:พระเอกทำรุนแรงเกินไปจริงค่ะ เกินไปกว่าที่คนปกติอย่างเราจะเข้าใจ
ก็ละครสื่อให้เห็นว่าคนๆนี้มีปัญหาทางจิตใจ ได้รับการทำร้ายและความรุนแรงมาตั้งแต่เด็ก เวลาโกรธโมโหเขาจะควบคุมอารมณ์ไม่ได้
และคนแบบนี้ยิ่งเราต่อต้านเขาด้วยความแรง อย่าที่นางเอกทำ คนแบบนี้ก็จะยิ่งแรงกลับ
จะเห็นได้ว่าเวลาที่นางเอกหรือคุณทนายคุยกับพระเอกดีๆอารมณ์ก็จะอ่อนลง คือพระเอกไม่ได้รับความรักตั้งแต่เด็กไม่มีใครคอยสั่งสอนเขาจะเป็นคนแสดงออกด้านความรักไม่เป็น เหมือนกับในละครที่คนภายนอกจะมองพระเอกเป็นเจ้าพ่อมาเฟียจากคำบอกเล่าจากการไม่รู้อะไรจริง จริงแล้วจิตใจเขาโดนทำลายซ้ำแล้วซ้ำอีก โดนแม่ทิ้ง พี่สาวทิ้ง แฟนทิ้ง แม่เลี้ยงทำร้ายร่างกาย พ่อก็ตาย พี่สาวก็ตายแล้วหลานคือญาติคนเดียว เขาต้องการเอาหลานมาเลี้ยงดูแต่เขาแสดงออกถึงความรักไม่เป็น หลานก็เกลียดก็กลัว 
ต่อไปนางเอกก็จะเรียนรู้วิธีที่จะเยียวยาจิตใจพระเอก พระเอกก็จะเริ่มปรับตัวให้ดีขึ้น เพราะปมในอดีตมันทำให้เขาเป็นแบบนี้ถ้าได้คนมาช่วยเยียวยาจิตใจเขาก็จะกลับมาเป็นคนดี คนปกติคนหนึ่งได้
ต้องติดตามชมเอง บอกคนที่ยังไม่ได้ดูแล้วตัดสินละครเรื่องหนึ่งจากภาพบางภาพจากฉากหนึ่งๆทั้งที่คุณยังไม่ได้ดู และไม่ได้รู้ถึงสิ่งที่ละครอยากจะสอนจะสื่อจริงๆ ให้ใส่ใจเลี้ยงดูบุตรหลานไม่ใช่ปล่อยให้เขาโตขึ้นมาเป็นคนแบบสุริเยทร์ ละครก็สื่อให้เห็นนิ่คะว่าสุริเยนทร์ทำแบบนี้ไม่มีใครที่ไหนรักและรับได้นางเอกก็เกลียดหลานก็กลัว  มีแต่ทนายและลูกน้องที่รู้จักเขาจริงๆที่อยู่เคียงข้างและให้กำลังใจ
ปล.แอบเสี่ยงมาตอบกระทู้แบบนี้ แต่อยากให้คนที่ไม่ได้ดูกลับไปย้อนดูสักนิดก่อนตัดสินละครดีๆเรื่องหนึ่ง
.
ปล2.เดี๋ยวจะเป็นการเข้าใจผิด ทีแรก จขกท ไม่ได้เขียนกระทู้แบบนี้  ประมาณว่า จขกท ถามว่าเนื้อเรื่องเป็นยังไงทำไมถูกวิจารณ์ในเพจๆหนึ่งยังไม่ได้ดู  ดิฉันเลยมาเล่าให้ฟัง  ตอนหลัง จขกท  มีการแก้ไขข้อความ  ซึ่งคอมเม้นต์ของดิฉันอาจจะไม่ตรงกับการแก้ไขกระทู้ใหม่และเนื้อหาใหม่ของ จขกท  และอาจมีบุคคลเข้าใจผิด  
ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการข่มขืนและความรุ่นแรง 100 เปอร์เซ็นค่ะ
comment17-1:ในโลกความจริงแล้ว ถ้าคนใดคนหนึ่งในครอบครัวคุณเป็นแบบพระเอก  คุณจะยอมทนให้เค้ากระทำอย่างรุนแรงกับคุณแบบนี้ไหม?  ถ้าคุณยอมคือเพื่ออะไร  เพื่อช่วยเยียวยาเค้า? หรือให้เค้าได้ระบายอารมณ์?  หรือทั้งสองอย่าง(แปลกเนอะ)?
comment17-2:ไม่ยอมแน่นอนค่ะ 
และจะไม่ใช้การตอบกลับด้วยความรุ่นแรง
การเยียวยาหมายถึงการรักษาค่ะ ไม่ใช่ยอมให้อีกฝ่ายทรมาน
comment17-3:เราว่าคนมันฟินเพราะคาดเดาตอนจบได้มากกว่า ว่ายังไงก็แฮปปี้เอนดิ้ง 
แต่ในชีวิตจริงเราคาดเดาไม่ได้หรอก ว่าการที่เรามีความรักกับคนแบบนี้ ชีวิตเราจะจบแบบไหน เอาแบบชีวิตจริงเลยนะ ก็พวกที่ทุบตีเมียไง
ผู้หญิงพวกนั้นก็คิดเหมือนนางเอกในเรื่องนี้ใช่มั้ยล่ะ ว่าเราจะช่วยเยียวยาเค้า สักวันเค้าจะดีขึ้น สักวันเค้าจะเลิกทุบตีเรา
แต่ก็นะ ตายเพราะผัวซ้อมจนตายก็มีเยอะแยะ .. ความรักช่วยไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าป่วยก็ต้องกินยาเข้าโรงพยาบาลให้หายสนิทค่ะ
comment17-4:โอเค ประเด็นว่าเขามีปัญหาทางจิต ทำให้มีพฤติกรรมรุนแรง ไม่เหมาะสม มีเหตุมีผล อันนี้เข้าใจ และเราๆในฐานะคนโตๆมีเหตุมีผล ก็เข้าใจ
แต่ที่เขาจะสื่อคือ มัน "จำเป็นอะไร" จึงต้องฉายสิ่งที่มีความรุนแรงผิดๆนี้ ในเวลาไพร์มไทม์ที่เด็กและเยาวชนกำลังดู และอาจเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้พวกเขาฝังใจผิดๆว่า การล่วงละเมิดทางเพศไม่ผิด ถ้าคุณมีใจให้ ถ้ามีเหตุผลของคุณ
อย่าลืมว่าเด็กๆมีพฤติกรรมเลียนแบบ ต่อให้ไม่ทำ มันก็จะกลายเป็นทัศนคติที่ค่อยๆซึมเข้าไปในความคิดเขา เรื่องนี้ไม่ใช่การตัดสินว่าบทละครหรือองค์ประกอบศิลป์หรือการแสดงนั้น ดี หรือ ไม่ดี เพราะนั่นเป็นเรื่องรสนิยมของคนดู แต่มันเป็นเรื่องของ "การแสดงออกถึงความรุนแรงในการล่วงละเมิดทางเพศอย่างไม่เหมาะสม และออกอากาศในเวลาไม่เหมาะสม"
comment17-5:ถ้าเป็นเรื่องจริง พระเอกถูกแจ้งความจับไปตั้งแต่ที่มันพยายามกอดมั่ง ทำร้ายมั่งครั้งแรก ๆ แล้วครับไม่อยู่มาถึงฉากนี้หรอก
comment17-6:ต่อไปนางเอกก็จะเรียนรู้วิธีที่จะเยียวยาจิตใจพระเอก พระเอกก็จะเริ่มปรับตัวให้ดีขึ้น
^
^
นี่ไง ปม rescuer syndrome มาจากความเพ้อฝันปัญญาอ่อนของผู้หญิงที่ขาดความนับถือตัวเอง เลยต้องพยายามเปลี่ยนแปลง bad boy ให้เป็นคนที่ดีขึ้น
comment17-7:ที่เห็นกันได้ชัดเลย คือ เด็กตบกันแยกกะเจี๊ยวอันเดียวกัน

ก็ดูมาจากไนหนังนั้นล่ะ ที่ปลูกฝัง หนังไทย 10 เรื่อง ตบกัน กรี๊ด ๆ ๆ ๆ กันซะ 8 เรื่อง
comment18:งง!!!!มีข่มขืนด้วยหรา
comment18-1:ที่ถามมาแบบนี้ สงสัยว่า คุณคงจะไม่เข้าใจความหมายของคำว่าข่มขืนจริงๆนะครับ การข่มขืนมันไม่ใช่แค่การบังคับเพศตรงข้ามให้มีเพศสัมพันธ์เพียงอย่างเดียว แต่มันรวมไปถึงการใช้ความรุนแรง ทารุณกรรม การขืนใจอะไรต่างๆด้วยครับ โปรดเข้าใจใหม่นะครับ
comment19:ละครเรื่องนี้เรตอะไรครับ ถ้า 15+ พอรับได้นะ
comment20:จ่าตอบกลับมาว่า





แฟนละครช่วยอธิบายให้จ่าเข้าใจหน่อยจ้า ว่าไม่ได้ข่มขืน ซีนนี้สำคัญในการเดินเรื่องมากๆ ละครดีๆ อย่าตัดสินแค่ซีนนี้จ้า
comment20-1:แล้วกลับไปด่าละครเรื่องโนราด้วยนะจ๊ะโดนเรียงคิวซะขนาดนั้น...แรงส์ซะยิ่งกว่าแรงตะวันซะอีกอิอิ
comment20-2:20-1 มาจาก โพสจัง ใช่ไหม  ??


..............................................
comment21:อย่างนี้ต้องโหวตค่ะ!!!!
comment22:นี่คือซีนสำคัญๆ พระเอกต้องทำแบบนี้ แฟนละครก็ฟินไปสิ

เหตุผลที่พระเอกต้องทำแบบนี้เพราะ ขออนุญาตคัดลอดจาก คห.17

พระเอกทำรุนแรงเกินไปจริงค่ะ เกินไปกว่าที่คนปกติอย่างเราจะเข้าใจ
ก็ละครสื่อให้เห็นว่าคนๆนี้มีปัญหาทางจิตใจ ได้รับการทำร้ายและความรุนแรงมาตั้งแต่เด็ก เวลาโกรธโมโหเขาจะควบคุมอารมณ์ไม่ได้
และคนแบบนี้ยิ่งเราต่อต้านเขาด้วยความแรง อย่าที่นางเอกทำ คนแบบนี้ก็จะยิ่งแรงกลับ
จะเห็นได้ว่าเวลาที่นางเอกหรือคุณทนายคุยกับพระเอกดีๆอารมณ์ก็จะอ่อนลง คือพระเอกไม่ได้รับความรักตั้งแต่เด็กไม่มีใครคอยสั่งสอนเขาจะเป็นคนแสดงออกด้านความรักไม่เป็น เหมือนกับในละครที่คนภายนอกจะมองพระเอกเป็นเจ้าพ่อมาเฟียจากคำบอกเล่าจากการไม่รู้อะไรจริง จริงแล้วจิตใจเขาโดนทำลายซ้ำแล้วซ้ำอีก โดนแม่ทิ้ง พี่สาวทิ้ง แฟนทิ้ง แม่เลี้ยงทำร้ายร่างกาย พ่อก็ตาย พี่สาวก็ตายแล้วหลานคือญาติคนเดียว เขาต้องการเอาหลานมาเลี้ยงดูแต่เขาแสดงออกถึงความรักไม่เป็น หลานก็เกลียดก็กลัว 
ต่อไปนางเอกก็จะเรียนรู้วิธีที่จะเยียวยาจิตใจพระเอก พระเอกก็จะเริ่มปรับตัวให้ดีขึ้น เพราะปมในอดีตมันทำให้เขาเป็นแบบนี้ถ้าได้คนมาช่วยเยียวยาจิตใจเขาก็จะกลับมาเป็นคนดี คนปกติคนหนึ่งได้
ต้องติดตามชมเอง บอกคนที่ยังไม่ได้ดูแล้วตัดสินละครเรื่องหนึ่งจากภาพบางภาพจากฉากหนึ่งๆทั้งที่คุณยังไม่ได้ดู และไม่ได้รู้ถึงสิ่งที่ละครอยากจะสอนจะสื่อจริงๆ ให้ใส่ใจเลี้ยงดูบุตรหลานไม่ใช่ปล่อยให้เขาโตขึ้นมาเป็นคนแบบสุริเยทร์ ละครก็สื่อให้เห็นนิ่คะว่าสุริเยนทร์ทำแบบนี้ไม่มีใครที่ไหนรักและรับได้นางเอกก็เกลียดหลานก็กลัว  มีแต่ทนายและลูกน้องที่รู้จักเขาจริงๆที่อยู่เคียงข้างและให้กำลังใจ
ปล.แอบเสี่ยงมาตอบกระทู้แบบนี้ แต่อยากให้คนที่ไม่ได้ดูกลับไปย้อนดูสักนิดก่อนตัดสินละครดีๆเรื่องหนึ่ง
comment22-1:ผมขอถามหน่อยครับว่าถ้าพระเอกหน้าตาขี้เหล่ ไม่หล่อ ไม่เท่ ไม่ตรงสเป้ค ของท่านที่มองว่าฉากนี้มันฟิน ยังจะคิดแบบนี้หรือเปล่า หรือว่าต้องเป็นคนที่เราชอบเท่านั้นถึงมีสิทธิ์ทำ(ชั่ว)แบบนี้ได้  ??

และอยากรู้ว่าเนื้อหาแบบนี้ในช่วงที่ฉาย primetime แบบนี้ลูกเด็กเล็กแดงที่ไหนก็ดูได้ ดูห้าขวบหกขวบดู แล้วจะมานั่งคิดแบบคุณหรือเปล่าว่า พระเอกมีปมอะไรโดนทิ้งโน่นทิ้งนี่ หรือเปล่า 

ไม่ได้มีแค่เรื่องนี้นะครับ ก็เยอะอยู่ที่เห็นบอกละครที่ดังๆ ส่วนใหญ่(เน้นว่าส่วนใหญ่) จะมีเนื้อหาจำพวกนี้ แทบทุกเรื่องเลย และที่มันดังได้ก็เพราะถูกใจคนดู ... ถูกใจกับเนื้อหาแบบนี้จริงๆหรอ?
comment22-2:ดิฉันไม่ได้บอกว่าดิฉันฟินนะคะ
และดิฉันก็รับไม่ได้เช่นกัน
แต่ดิฉันดูตั้งแต่ตอนแรกค่ะเลยบอกว่าเขาใจในบทละครและพฤติกรรม 
จขกท อ่านดีๆสิคะ
ทีแรกก็เข้าใจว่า จขกท ก็เป็นคนดูทั่วๆไปที่ยังไม่ได้ดูเลยมาเล่าให้ฟัง และดูๆจากคำตอบและความต้องการของ จขกท แล้วดิฉันเข้าใจในเจตนาแล้วคะ หึหึ
comment22-3:ทำไมมันย้อนแย้งละ เห็นคุณบอกว่า อยากให้คนที่ไม่ได้ดูกลับไปย้อนดูสักนิดก่อนตัดสินละครดีๆเรื่องหนึ่ง
แล้วตอนนี้มาบอกว่ารับไม่ได้ ตกลงที่ดูนี่คือ ?? ฟินหรือไม่ฟินอ่ะ งง 

ละครดีๆ  ทำให้คนดูฟินไม่ใช่หรอ หรือว่าเราเข้าใจผิด
comment22-4:ฟินเฉพาะฉากมุ้งมิ้งน่ารักๆค่ะ ฉากรุนแรงไม่ฟิน 
รับไม่ได้คือฉากรุนแรงค่ะ ไม่ใช่ภาพรวม
เข้าใจนะคะ
comment22-5:22-3 คลิปโป๊ก็ฟินครับ , คลิปโป๊เป็นละครดีๆไหม?
comment22-6:ผู้ชายแบบพระเอก ในชีวิตจริงที่ไม่ใช่อั้มอธิชาิ มันก็คือไอ้ชาตรีดีๆนี่เอง
มันไม่ใช่ทำร้ายทางเพศคุณครูอนาคตไกลที่แสนบริสุทธิ์คนนึงเท่านั้น
แทนที่จะปล่อยเธอไป มันยังฆ่าเธออย่างอำมหิตผิดมนุษย์ด้วย เพราะมันเป็นพวกซาดิสต์ไงครับ

เมื่อไหร่ติ่งละครจะตระหนักซะทีว่าพวกพระเอกซาดิสต์พวกนี้ ในชีวิตจริงมันคืออาชญากรซาดิสต์ทั้งนั้น
comment22-7:ไอ้เลวนี่มันก็มีปม ต้องเข้าใจมันมั้ย ต้องให้อภัยมันมั้ย ถามหน่อยครับ
comment22-8:งั้นชาตรี ไม่ควรติดคุกนะคะ ถ้าพระเอกเรื่องนี้จับนางเอกขึง สามเหลี่ยมได้  งั้นชาตรีควรได้ออกมาข่มขืนคนที่ฟินๆกับฉากแบบนี้เพราะ เป็นปมเหมือนพระเอกในละครค่ะ
comment22-9:1828992 นี่มันพวก มนุษย์ LV.1 ชัดๆ
comment22-10:เพราะเรามีละครที่สอนให้ใช้ความรุนแรงต่อเพศตรงข้ามแบบนี้ ความรุนแรงในครอบครัวและต่อเพศตรงข้ามถึงไม่ลด ทั้งๆที่มีละครแบบนี้ยาวนานมาก ดูละครต่างประเทศเช่นญี่ปุ่นเกาหลีฉากแบบนี้จะน้อยมากหรือถ้ามีแนวๆๆนี้ก็จะเป็นของอายุ17+หรือฉายรอบดึก แต่บ้านเรารึ.....หึๆๆๆๆๆ
.
.
.
แล้วอย่ามาบ่นความความรุนแรงต่อเพศตรงข้ามและในครอบครัวไม่ลดเพราะเรายินยอมให้ผู้สร้างละครสร้างละครพรรณนี้!!!!!!!!!!
comment22-11:คุณข้าคือเวตาลค่ะ คนมีปม มีปัญหาทางใจมันไม่ผิดค่ะ แต่ผิดตรงที่ไม่รู้ว่าตัวเองมีปัญหาและไม่รักษา ทนาย ลูกน้องเห็นใจอย่างเดียว แต่ไม่เคยคิดจะช่วยอะไรลูกพี่เลยเหรอคะ ลูกพี่สั่งอะไรก็ทำ จะผิดจะถูกก็ทำ คนป่วยหนักขนาดนี้นิ่งดูดายได้ยังไง นี่รักเจ้านายจริงๆรึเปล่า แล้วนางเอกนี่ทนได้ยังไง ไม่สงสัยเหรอว่าพระเอกมันมีอาการทางจิต ปล่อยให้เขากระทำชำเราอยู่ได้ โดนพระเอกทำขนาดนี้ไม่หลอนบ้างเหรอ คนเรามีปัญหากันทุกคนค่ะ แต่มันไม่ใช่ข้ออ้างในการทำเรื่องเลวร้ายค่ะ และเมื่อคุณทำเรื่องเลวร้าย คุณก็ต้องชดใช้ความผิดของคุณ
comment23:การข่มขืนไม่จำเป้นต้องสอดใส่หรืออย่างว่า อย่างเดียวนะครับ

การกักขัง  การทำร้ายจิตใจ   กีกกันผู้อื่นให้สูญเสียอิสรภาพ เหล่านี้ก็นับเป็นการข่มขืนเหมือนกันครับ

ว่าแต่จำเป็นด้วยหรอที่หนังที่สะท้อนสังคมต้องมีอะไรพวกนี้   เห็นบอกถ้ามีเรื่องกับหนังนี้อีกหน่อยจะได้ดูหนังไทยแย่ๆ   ซีรีย์ฝรั่ง เกาหลีดีๆหลายเรื่องก็ไม่จำเป็นต้องมีฉากพวกนี้ ก็เป็นละครที่ดีได้ นิครับ

ผมชักนึกถึงคำพูดโน๊ตอุดมแหละแฮะ ที่บอกว่าประชากรชอบแบบไหน ละครมันก็จะละครแบบหนังมาเพื่อสนองต่อประชากรประเทศนั้นๆแฮะ
comment23-1:ในช่วงก่อนหน้านี้ผมเห็นมีแต่ละครช่วงค่ำ ๆ ที่มันดูแล้วจรรโลงใจหน่อย เป็นละครที่บัวเล่น แล้วก็มีบทเกี่ยวพันไป 2-3 เรื่อง

เป็นละครน้ำดีมาก ๆ ที่โคตรน่าจะเอามาแทนไอ้ละครห่วย ๆ พวกนี้ พระเอกรวย ไม่ก็นางเอกรวย วัน ๆ ไม่ทำมาหากิน พล็อตกาก ๆ
comment24:มันคือการคุกคามทางเพศ และถึงจะไม่มีการข่มขืนถึงขั้นสอดใส่แต่ก็ทำร้ายร่างกายอะ
นี้ฟินกันมากเลยเหรอที่เห็นผู้หญิงโดนทำร้ายร่างกาย ไม่ว่าพระเอกจะมีอดีตอะไรก็ไม่ควรทำอะ
คนเขียนบทควรจะปรับใหม่ได้แล้วมั่ง การจะทำให้พระเอกดูร้ายดูเลวไม่เห็นจำเป็นต้องทำร้ายร่างกายหรอก
comment25:ดูละครต่างประเทศ เช่นช่อง Netflix iflix HBO ยังมีคุณภาพกว่าเยอะ อย่าง GoT มีฉากอย่างว่า แต่ก็ไม่ได้เน้นเนื้อหาตรงนี้ ต่างจากละครไทยที่ทำมาใช้เป็นจุดหลักในการดึงดูดผู้ชม
comment26:แฟนละครบอกว่า >พระเอกนางเอกมันรักชอบกันอยู่แล้ว อย่าลืมสิว่าไอ้คนที่ฆ่าข่มขืนครูมันก็บอกว่านึกว่าฝ่ายหญิงชอบมัน
comment26-1:ผมถึงรู้สึกว่าไอ้พวกเข้าข้างฉากพวกนี้ นี่มันปัญญาอ่อนหรือว่าผิดปกติกันแน่
comment26-2:คอมเม้นท์นี้คิดแบบเดียวกันกับเราเลยค่ะ ผู้ลงมือบอกว่าเหยื่อชอบเขา...
comment26-3:อันนี้แอบเห็นด้วย
comment26-4:อยากบอกแฟนละคร  ว่า -> ข่มขืนภรรยาตัวเองผิดกฎหมายนะ
comment26-5:ก็มีข่าวที่ผู้หญิงโดนแฟนข่มขืนบ่อยไปนะครับ ชอบกับพร้อมมันก็ต่างกันนะครับ

อย่างงี้ ถ้าพิสูจน์ได้ว่าเป็นแฟนกันจริง แฟนข่มขืนก็ยกฟ้องไปเลยเนอะ เพราะชอบกันอยู่แล้วนิ
comment27:อ้าว   ข่มขืนผิดตรงไหน   ไม่เคยเห็นพระเอกไทยโดนจับนะ
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29:อีกอย่างพระเอกมีปม ทำให้การข่มเหงนางเอกยอมรับได้? งั้นถ้าคนร้ายข่มขืนบอกตอนเด็กพ่อแม่ทิ้ง หมาไม่รัก แมวส่ายหน้า ก็ข่มขืนได้ว่างั้น หรือคนร้ายนอกจากมีปมต้องหล่อด้วย ถึงจะไม่เป็นไร555
comment29-1:หมาไม่รัก แมวส่ายหน้า?????
^
^
อย่ามาอ้างเค้านะ เค้าจะตบๆๆๆๆๆๆ
comment29-2:พวกคดีต่างๆคนร้ายมันก็มีปมทั้งนั้น
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment31:ติ่งละครนี่ขาดสติกันได้ขนาดนี้เลยเหรอ

อ้อ  อย่างว่าพระเอกมันหล่ออ่ะเนอะ
คนที่ชอบแบบนี้คงอยากเป็นนางเอกกันละมั้ง

แล้วมาทำชูป้าย ข่มขืน = ประหาร

คราวหลังระบุด้วย  ถ้าคนข่มขืนหล่อ ไม่เป็นไร  แต่ถ้าไม่หล่อ ประหารมันซะ

ติ่งละครไทย นี่มันสุด ๆ จริง ๆ
comment32:เอาจริงๆนะ ผมว่าพวกที่บอกว่าไม่เห็นมีอะไรๆเนี่ย ลองผู้ชายคนนั้นไม่หล่อดิ ยังจะอวยกันอยู่อีกมั้ย

หรือชีวิตจริงเคยโดนคนหล่อข่มขืนมาเลยคิดว่ามันฟิน ไม่เป็นไร? ว่างั้น?

งี้ถ้าหน้าเห้ๆก่ออาชญากรรมแล้วบอก พ่อแม่ไม่รัก โดนยุงทำร้าย พัดลมส่ายหน้าหนี ยังจะมีใครฟินอีกมั้ย?
comment33:ที่คดีล่าสุดมันก็มีปมเหมือนกัน แบบนี้ต้องสงสาร ต้องเข้าใจมันด้วยไหม

http://news.sanook.com/2025978/
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment35:โหวตให้ค่ะ ละครแรงมาก 

บางตอนรับไม่ค่อยได้ แต่ก็ดูทุกตอน คริคริ
comment36:เกลียดละครที่ใช้ความรุนแรงแบบนี้มาก นี่งงว่าฟินกันไปได้ยังไง 

ทั้งการกดขี่ข่มเหง บังคับจิตใจ กักขัง ทำร้ายร่างกาย มันทำให้คนดูฟิน มันแสดงออกถึงความรักยังไง  

สมัยนี้แล้วทำไมถึงชอบเอาละครบทแบบนี้มาทำกันอีกอ่ะ 
อยากให้ละครไทยสร้างค่านิยมดีๆมากกว่าพวกสะท้อนสังคมที่ติดดอกจันจิ๋วๆว่า"ต้องดูตั้งแต่เริ่มจนจบแล้วจะรู้ว่าผลของการกระทำเป็นยังไง"
comment37:เห็นความเห็นของแฟนคลับละครบางคนแล้วรู้สึกสิ้นหวังจริงๆนะ
comment37-1:
comment38:แปลก ตอนไม่มีฉากพวกนี้ ก็เรียกร้องอยากให้มี อยากให้ทำแรงๆ ทำให้สุดๆ อย่ากั๊ก
พอเขากั๊ก ตัดฉากพวกนี้ออกไป ก็เรียกร้องให้ทำ ให้มันสุดๆ ด่าอีกนะ ว่าตัดออกทำไม
comment38-1:ใครไปเรียกร้องให้มีฉากพวกนี้ครับ
comment38-2:เขาเน้นว่า ถ้าจะมีเพื่อความฟิน ก็ขอว่าอย่าเป็นช่วง Prime Time ที่มีเด็กและเยาวชนดู  เพราะมันเป็นเรื่องยากที่จะเด็กและเยาวชนจะเข้าใจและแยกแยะได้
comment39:ถ้ามีลูกสาวคุณอยากให้ลูกโดนกระทำแบบนี้มั้ย
โดนผู้ชายลากไปไถมา จับขึงพืด ขู่ว่าจะข่มขืน
บางเรื่องพระเอกข่มขืนนางเอกจนท้อง สุดท้ายจบแฮปปี้ 
บางเรื่องนางร้ายโดนโจรข่มขืน คนดูสะใจกันยกใหญ่ เอ่อออออออ
ละครไทยก็เลยไม่เคยพ้นเรื่องใต้สะดือซักที
comment40:ที่ยังมีละครแบบนี้อยู่ก็เพราะว่าคนแบบ จขกท นั้นมีเยอะมาก ฟินกับการใช้ความรุนแรง บังคับ ขืนใจ
พอไปเทียบกับต่างประเทศที่ตัวละครหญิงที่โดนข่มขืนนี่เหมือนถูกฆ่าทั้งเป็นอ่ะ บำบัดกันเป็นเดือนเป็นปี
บางคนกลับมาใช้ชีวิตแบบปกติไม่ได้เลยด้วยซ้ำ
comment40-1:
comment41:
comment41-1:มีเหตุผลอะไรที่ต้องมาคุกคามทางเพศ? เพราะหล่อ?
comment42:....อืม.....ได้ใช่มั้ย ถ้าข่มขืน หรือ พยายามจะข่มขืน ข่มขู่ว่าจะข่มขืน แล้วมีเหตุผลตามดีๆแบบพระเอกเรื่องนี้ถือว่าได้ใช่มั้ย
งั้นถ้าชีวิตจริงคนที่ก่อคดีข่มขืนในบ้านเมืองของเรา มีเหตุผลดีๆเดียวกันกับพระเอกในเรื่องนี้นี่ก็ถือว่า ok ใช่มั้ย
ผู้ชายที่ชีวิตมีปัญหา ผู้หญิงขัดขืนแรกๆ แล้วมาเยียวยาผู้ชาย สมยอมภายหลัง  
แล้วเมืองไทยจะ รังเกลียด การข่มขืน หรือการพยายามข่มขืนทำไมนักหนาล่ะ
ในเมื่อหากมันมีเหตุผลรองรับดีๆแบบในหนังแล้วมัน ok ก็ไม่เป็นไร หืม...

ปล. ไปอ่านความเห็นจากที่อื่นแล้วอืม.. ถึงมีฉากคุกคามยิ่งกว่านี้ก็ไม่เป็นไรเน๊อะ แค่ละครนี่ คุกคามผู้หญิงไปเถอะเน๊อะ ทำได้ๆๆ
comment43:มีใครได้อ่านนิยายมั้ยคะ?
อยากทราบว่า มีฉากนี้ในนิยายรึเปล่า หรือว่ามาใส่เพิ่มในละครเอง
comment44:ว๊ายยยยยยยยยย พี่ อั้ม ... โหดดิบเถื่อนสุดติ่งกระชากใจขนาดนี้ ข่มขู่ พยายามข่มขืน บีบคอกระชากตบ ตี เห็นแล้ว ปลื้มมมมมมมมมมมมมมมมมมม
คราวหลัง พี่อั้ม ขอแบบ ผูกไว้กับต้นไม้ แล้วเอาเข็มขัด ฟาดหน่อยนะ คนดูจะได้ช๊อบบบบ 
พวกนี้ ก็แค่ ละครจะจิงจังไปทำไหมวู๊วววว อย่ามาโลกสวย
comment45:การมีฉากข่มขืนและเห็นว่าเป็นความจำเป็น เป็นสิ่งแสดงจิตใต้สำนึกและสติปัญญาคนประพันธ์บทตลอดจนคนเขียนบทว่าในใจกระหายมีความต้องการทำนองนี้ ชีวิตนึกอะไรไม่ออกแล้วเลยเผยมุมนี้เอามาเขียนลงไป สนองความเซ็กซ์แฟนตาซีในใจตัวเอง
comment46:บังคับขู่เข็น ก็ข่มขืนทางจิตใจอย่างหนึ่ง
comment47:มันไม่ควรมีฉากที่ทำร้าย ข่มขู่ ด้วยซ้ำไป
comment48:พระเอกมีท่าทีอ่อนลงแล้วนะคะ
comment49:เบื่อละครเเนวนี้
comment50:คนที่บอกว่าพระเอกทำเพราะเป็นคนมีปม จะค่อยๆเฉลย

อื่มมม นายเกม  นายคนฆ่าครูอิ๋ว นายคนข่มที่ข่มขืนสาวที่ห้องน้ำบางนา
คนพวกนี้ก็คงจะมีปม ทำได้เหมือนกันงั้นสิ? 
การบังคับขู่เข็ญ กักขัง ข่มขืน หรือขู่ข่มขืน ปลุกปล้ำฯลฯ
มีเหตุผลอะไรที่สมเหตุสมผลมารองรับได้ด้วยงั้นเหรอ
comment51:ประเด็นคือที่พระเอกทำคือคุกคามทางเพศค่ะ
และมีการใช้ความรุนแรง (การขึงพืด การขู่ทำร้ายฯลฯ)
ที่น่าโฟกัสคือการนำเสนอละครแนวนี้
ในช่วงไพร์มไทม์ และการจัดเรทของละครค่ะ

ปล.การที่พระเอกมีปมไม่ได้แปลว่าการคุกคามผู้อื่น
หรือขู่ทำร้าย จะกลายเป็นการกระทำที่ถูกต้องนะคะ
ปลล. การสนับสนุนละครแนวนี้ดูจะเป็นการขัดแย้งกับ
กระแสสังคมที่ต่อต้านความรุนแรงและการข่มขืนนะคะ
comment52:มีอีกเรื่องที่พระเอกข่มขืนนางเอกเลยช่อง3sd. เรื่องนารีริษยา
comment52-1:ขอบคุณครับ เพิ่มให้แล้ว
comment53:พระเอกก้มีท่าทีอ่อนลง

ผึ่งระลึกไว้ว่าละครค่ะ

ถามว่าในชีวิตจริง ทางเดียวทีจะเยียวยาคนที่เป็นแบบนี้คือเขาต้องเข้าบำบัดจริงๆจังๆค่ะ แต่พระเอกเรื่องน้ไม่ได้แม้กระทั่งบำบัดด้วยซ้ำ

ถ้าไม่ได้บำบัดในชีวิจจริง ก็เป็นตามข่าวที่เห็นๆกันอยู่ค่ะ คือไปข่มขืนคนอื่น ทำร้ายคนอื่นต่อไป

การอ้างมีปม ไม่ได้หมายความว่าคุณจะไปทำร้ายหรือพยายามจะข่มขืนใครก็ตามแล้วถูกต้องนะคะ

แล้วไม่ใช่เอาข้ออ้างของการ ไม่ได้ดูละครแล้วมาด่า
ที่เขาด่าเพราะฉากไม่เหมาะสม และคละครไทยมันมาสไตล์นี้มากเกินไป จนมันดูล้าหลังมากๆแล้วค่ะ  แถมยังเป็นการส่งเสริมพฤติกรรมไม่ดีทางอ้อม

ถ้าอธิบายแล้วไม่เข้าใจ ก็เชิญเป็นคนตรรกะกลับหัวกลับหางต่อไปนะคะ
comment54:ยังไงเราก็ไม่เห็นด้วยกับการมีฉากแบบนี้ ต่อให้จะแทรกข้อคิดไป แต่เด็กที่ดูอยู่จะเข้าใจหรอคะ? คิดว่าดูแล้วเด็กจะตีความว่า "อ๋ออมันไม่ดีอย่างนี้นี่เอง" หรอคะ? เด็กกำลังอยู่ในวัยเลียนแบบเขาไม่เข้าใจหรอกค่ะ ถ้ารู้ว่าเป็นพระเอกก็คือพระเอก น่าติดตามน่าเอาอย่าง การใส่ฉากรุนแรงก็เหมือนสนับสนุนให้เด็กเลียนแบบ แล้วถ้ายังมีไปเรื่อยๆ ให้มองเป็นเรื่องปกติมันก็จะกลายเป็นวัฒนธรรมไป ไม่ได้แอนตี้ละครไทย แต่ควรปรับเปลี่ยนฉากทำร้ายหรือแสดงความรุนแรงนะคะ
comment55:ละครเรื่องนี้ไม่มีฉากข่มขืน หรือมันซ่อนอยู่ตอนไหน ทำไมเราไม่เจอ
comment55-1:เม้นท์บนๆมีบอกอยู่ ย้อนไปอ่านซะ
comment55-2:ค่อยๆอ่านค่ะ ข้างบนมีบอกเยอะ
comment56:ละครแบบนี้ก็เหมือนละครสวะหรือละครเลวๆเท่านั้นแหละ
คิดถึงแต่ความสะใจไม่คิดถึงผลกระทบต่อสังคม
แล้วไอ้พวกที่แถเพื่อละคร ผมล่ะงงตรรกะจริงๆ
ข่มขืนในละครไม่ผิด แต่ข่มขืนจริงผิด 
แถกันหน้าด้านๆ อ้างปมนู่นนี่ สมองไปหมดละ
comment56-1:คิดถึงแต่ความสะใจไม่คิดถึงผลกระทบต่อสังคม 
เห็นด้วยเลย
comment57:เอาจริงๆนะ เราดูละครเรื่องนี้ แต่ไม่เห็นด้วยในบางซีนจริงๆ อย่างที่จับนางเอกขึงที่สนามหญ้าเนี่ยะ เราว่ามันก็แรงไป อีกหลายๆฉากด้วย เข้าใจว่าจะส่อออกมาว่าพระเอกมีปมต่างๆมาทำให้เป็นแบบนี้ ต้องเข้าไปพบจิตแพทย์ เป็นการปูเรื่อง แต่บางฉากมันก็นะ แรงไปมาก ไม่ได้เป็นแต่เรื่องนี้นะ เรื่องอื่นช่องอื่นก็มี และแรงกว่านี้ด้วย อย่างเรื่องนึงของอีกช่องที่มีฉากพาผู้ชายเข้าไปข่มขืนผู้หญิง ตัวเองยืนดูและถ่ายคลิป อันนั้นก็แรงสุดๆอะ เฮ้ออออออออ
comment58:แหม๋ น้ำตาจะไหล ที่บอกว่าพระเอกมีปมตั้งแต่เด็ก ถ้าคนร้ายอ้างแบบเดียวกันพวกคุณจะเห็นใจมั้ยครับแหม๋ ดัดจริตดีแท้ประเทศไทย
comment59:จะมีปมอะไรมากมายในชีวิต ก็ไม่ใช่เหตุผลที่จะมาขู่ทำร้ายหรือทำพฤติกรรมรุนแรงกับคนอื่นได้ค่ะ
comment60:ประเด็นไม่ใช่เรื่องละครนี้ สนุก หรือ ไม่สนุก, ไม่ใช่เรื่องเชียนบทดีหรือไม่ดี  ไม่ใช่เรื่องแสดงดี หรือไม่ดี แต่ประเด็นคือ "นำเสนอฉากล่วงละเมิดทางเพศอย่างไม่เหมาะสม ในเวลาที่ไ่ม่เหมาะสม" 
เจ้าคนในข่าวที่ไปฆ่าข่มขืนคุณครูเร็วๆนี้ (ขออภัยที่ต้องเอ่ยถึง) ก็ให้เหตุผลว่ามันชอบเธอและคิดว่าเธอคนนั้นชอบมัน จึงลงมือทำ ใช่หรือไม่
ซึ่งตอนมันทำมันก็คงฟินมีความสุขของมันนั่นแหละ และถ้าไม่ถูกจับได้ มันก็คงไป "ฟิน" กับผู้หญิงคนอื่นๆต่อไป อาจเป็นลูกสาว น้องสาว ญาติ เพื่อน ของใครสักคน
สรุปคือมันไม่ควรมาออกอากาศเวลาอย่างนี้ ย้ำอีกครั้งว่านี่ไม่ใช่เรื่องความชอบละคร ไม่ใช่เรื่องว่าละครบทดีหรือไม่ดี ไม่เกี่ยวกับการแสดง
comment60-1:เราดูเรื่องนี้นะคะ 
แต่เมื่อคืนไม่ค่อยได้ดูเพราะติดงาน

เราเข้าใจว่าละครกำลังปูเรื่อง แต่เห็นด้วยกับความเห็นคุณมาก
มันสุ่มเสี่ยงเกินไป มันไม่น่าจะเป็นเรททั่วไปและแอบรู้สึกว่าไม่เหมาะสมกับไพร์มไทม์
comment61:อ่านคห.แรกๆตามจขกท.มาดีเลย แต่พออ่านมาเรื่อยๆ สรุปคดีพลิก อีจ่าwin ของมันแหงแซะ ข่มขืนก็คือข่มขืน พวกที่ฟินฉากพวกนี้ ลองมองสำรวจตัวเองดีๆ ถ้าพระเอกมันไม่หล่อ หน้าท้องไม่มีซิกแพ๊ค จะยังฟินอยู่ไหม
comment62:ละครไทยเเบบนี้เนี้ยเเหละตัวจุดปัญญาสังคมของจริง เเต่คนบ้านเราก็ดูสนุกกับมันไปเรื่อยๆจนชิน
comment63:มีคนบอกว่า เรื่องนี้เป็น "ละครดีๆ เรื่องหนึ่ง" ด้วยอ่ะ

สำหรับเรา มันห่วยแตกเกินบรรยายเลยต่างหาก
comment64:ขำกระทู้แนะนำ มีปรบมือให้ฉากพวกนี้ด้วยนะ แล้วละครที่เป็นประเด็นอยู่ดันเป็นละครพี่ไก่ทั้ง 2 เรื่องด้วยสิ
comment65:ประเด็นมันอยู่ตรงนี้รึเปล่า
1. มีผู้ชมบางท่านฟินหนักมากกับฉากคุกคามทางเพศเหล่านี้ ซึ่งย้อนแย้งกับทัศนคติที่สังคมควรเคารพศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของผู้อื่น
2. ละครเรื่องนี้ฉายในช่วง Prime Time ซี่งไม่เหมาะกับผู้ชมที่มีวุฒิภาวะน้อย 

ละครเรื่องนี้อาจสามารถสะท้อนสังคมในบางแง่ เช่น ปูมหลังของพระเอกส่งผลกระทบอย่างไรต่อตนเองและคนรอบข้างในปัจจุบัน แต่ก็ละครเรื่องสามารถชี้นำสังคมไปในทางที่ผิดได้ในบางแง่เช่นกัน เช่น การซึมซับวัฒนธรรมทางเพศในทางที่ผิด
comment66:ขอถามผู้จัดค่ะ

การข่มขืน ไม่จำเป็นต้องมีเซ็กส์อย่างเดียว  การขืนใจด้วยคำพูด การข่มขู่ให้หวาดกลัว การกักขังหน่วงเหนี่ยว 
ละครของคุณมีสิ่งพวกนี้หรือไม่ "ตอบใจตัวเองดูค่ะ" ดีแล้วหรือคะที่ทำละครแนวนี้เพื่อเรียกเรทติ้ง คนดู กระแส เงิน  ขณะที่ประเทศมีข่าวข่มขืนบ่อยๆ

ละครเรื่องนี้ไม่ได้สะท้อนสังคมนะ แต่ปลูกฝังความรุนแรงผิดๆให้กับสังคม โดยเฉพาะสังคมของเด็ก
  เด็กบางคนเขาแยกแยะไม่ได้หรอกนะว่าผิดหรือถูก 
ถ้าลูกของคุณซึมซับสิ่งผิดๆแล้วกระทำตาม คุณชอบใจหรือไม่ คุณอยากให้ลูกของคุณเติบโตมาด้วยสังคมที่มีข่าวข่มขืนไม่เว้นแต่ละวันแบบนี้หรอ

ละครแนวนี้ คือแรงจูงใจส่วนหนึ่งเลยนะ เพราะบางคนเขาคิดว่าถ้าเขาทำตามพระเอกแล้วผู้หญิงจะรัก

แต่นี่คือโลกแห่งความเป็นจริง การโดนข่มขู่ การโดนข่มขืนมันทำร้ายจิตใจมากเลยนะคะ
ตายทั้งเป็นคุณยังไม่เคยเจอคุณยังไม่เคยรู้สึก เพราะถ้าคุณรู้ คุณจะไม่มีทางทำละครแนวนี้แน่ๆ
comment67:เราดูละครเรื่องนี้ตลอดนะ ทุกตอน แต่อยากบอกว่า ไม่ต้องออกมาปกป้องหรอก เชื่อว่าผู้จัดก็คงเตรียมรับมือต่อกระแสแนวนี้อยู่แล้ว
ใครจะโทษว่าละคร ทำให้เกิดเหตุการณ์ข่มขืน ละครไม่เหมาะต่อเด็กและเยาวชนก็ตามแต่ ปล่อยเขาไปเถอะ เพราะเขาเจตนาดี

และเชื่อว่าถ้าละครไม่มีฉากแรงๆเหล่านี้ สังคมจะดีขึ้นเอง 

#สังคมจะดีหรือเลว โทษละครได้เลย
comment68:เกิดเรื่องแบบนี้กับละครช่อง 3 อีกแล้วเหรอนี่ 
คราวนี้มาทั้ง  HD และ SD
comment69:มีแทบทุกเรื่องจริง ๆ  เรื่องที่แล้วก็มี ฉากแรกตอนแรกเลยด้วยซ้ำ ที่พระเอกเป็นหมอ ติดหนี้อะไรนั่นน่ะ
ฉากแรก ตัวร้ายมอมยานางเอก จะข่มขืนบนเรือยอร์ช ย้ำครับ ว่าฉากแรก!!!  ผมต้องดูเพราะคนที่บ้านเปิดดู
ดูจบรับไม่ได้ หลังจากนั้นไม่เคยดูอีกเลย   นางเอกรู้ด้วยว่าโดนมอมยา เกือบโดนข่มขืน แต่ไม่เห็นทำอะไร เจ็บปวดสุด ๆ 

เป็นเรื่องจริง โดนจับติดคุกไปแล้ว

มีการมาบอก ละครน้ำดี สะท้อนสังคม 
ถ้าต้องการให้มันดียิ่งกว่านี้ ให้เยาวชนที่ยังไม่สามารถแยกแยะถูกผิดได้ที่กำลังดูอยู่ได้ประโยชน์จากละครที่มีฉากแบบนี้
คนทำต้องโดนจับครับ ต้องโดนจับตอนนั้นเลย ให้เด็ก ๆ เห็นว่า ทำแล้วมันผิดนะ เพราะสิ่งที่เป็นจริงในสังคมตอนนี้คือ
เด็ก ๆ บางครอบครัว พ่อแม่ไม่ยอมสั่งสอน ก็นั่งดูไปสิ ข่มขืน จะข่มขืน ทำร้ายร่างกายนางเอง พอตอนจบ รักกันเฉยเลย 
ไอ้ผู้ใหญ่ที่พูดน่ะ มันแยกแยะได้มันก็พูดไป แต่เด็ก ๆ น่ะยังไง ถูกเลี้ยงดูมาด้วยละครแบบนี้ 

สิ่งที่ละครควรทำคือ ตัวละครที่ทำแบบนี้ ต้องโดนจับ โดนลงโทษซะเดี๋ยวนั้น ไม่ใช่ทิ้งช่วงไปยันจบ บางคนไม่ได้ดูตอนจบ ทุกอย่างก็จบกัน
พระเอกทำ พระเอกต้องโดนจับ ไปบำบัดบ้าบออะไร แล้วค่อยออกมาแก้ตัวใหม่ รักกัน ยังไม่สาย

วัยแสบ สาแหรกขาด ละครน้ำดี ทุกคนชื่นชมว่ามันดีต่อสังคม 
ตั้งแต่ละครเรื่องนี้จบ จนบัดนี้ ที่ว่าดี ๆ ก็ไม่เห็นทำออกมาอีกเลย

เฉกเช่นเดียวกันกับ ซีรีย์ยอดฮิตขวัญใจวัยรุ่น ตีแผ่เรื่องเพศและชีวิตวัยรุ่น 
โดยอ้างว่า สะท้อนสังคม แล้วเป็นไงครับ ทุกวันนี้ทุกคนในซีรีย์ที่ว่านั้น กลายเป็นไอดอลของวัยรุ่นไทยไปแล้ว
comment69-1:ชอบ วัยแสบสาแหรกขาด มากๆ เลย อยากให้มีละครแนวนี้เยอะๆอีก
comment70:ผมว่าประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ฉากข่มขืนนะ แต่มันอยู่ที่ว่าตัวละครไม่ได้รับผลของการกระทำในทางกฏหมายมากกว่า

มันมีเรื่องไหนมั้ยที่มีฉากพระเอกข่มขืนนางเอก แล้วจุดจบพระเอกโดนดำเนินคดีแล้วต้องเดินไปเข้าคุก
comment71:ช่องนี้หน้าเขาอย่างหนาอยู่แล้วนี่ กับการทำผิดทุกเรื่องที่ผ่านมา เรื่องนี้ก็เช่นกัน
ขนาดรณรงค์กันว่า อย่ามี อย่าทำ ก็ยังไม่ฟัง
comment71-1:อคติมาเต็มเลยล๊อคอินนี้...
ตอนช่อง 3 ทำไม่ดีโดนด่า  แต่ตอนช่อง 3 ทำดี คุณจะออกมาชมบ้างหรือเปล่า
อย่างตอนที่ช่อง 3 อนุมัติให้ ละครเรื่อง วัยแสบสาแหรกขาด ได้ทำเป็นละคร  และอาจมีแนวโน้มได้ทำภาคสองต่ออีก  ถามว่าคุณเคยได้ชื่นชมช่อง 3 ในจุดนี้ด้วยหรือเปล่า  หรือคอยแต่ด่าประชดประชันอย่างเดียว
comment71-2:ทำดีเพื่อให้ได้คำชมหรอครับ? ส่วนทำเลวโดนด่าก็ปกตินิ
comment72:ติ่งเงียบหายไปเลยทีเดียว ลดความรักช่อง และทำอะไรให้มันถูกต้องก็ดีนะ หลับหูหลับตาอวยอยู่ได้
comment73:ถ้าจะวิจารณ์ให้อย่างเป็นธรรม  ละครเรื่องนี้ มันสามารถอวยให้แง่เนื้องานละคร ที่ดี การแสดงของนักแสดงที่เข้าถึงบทบาท  แต่ในขณะเดียวกันมันก็สามารถตำหนิในเรื่องเนื้อหาที่มันหมิ่นเหม่ต่อศีลธรรม  หรือเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีให้แก่คนในสังคมได้
    แต่ผมว่าการด่าอย่างเหมารวมมันก็ไม่ใช่ตัวอย่างที่ไม่ดีให้กับเยาวชนของชาติเช่นเดียวกัน
comment73-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment73-2:สงสัยอ่านภาษาไทยไม่แตก...
ผมก็แยกไว้ให้แล้วนี่ครับว่า  เนื้องาน กับเนื้อหา  เนื้องาน และการแสดงของนักแสดงมันทำได้ดี
แต่เรื่องเนื้อหา และฉากบางฉาก มันดูหมิ่นแหม่เกิดไป
   ในขณะเดียวกันนิสัยวิจารณ์แบบเหมารวมและขาดการแยกแยะของคนไทย มันก็ไม่ดีเช่นกัน และผลคือก็ทำให้สังคมไทยเรายังวุ่นวายอยู่ในทุกวันนี้ไงล่ะ
comment73-3:เอ่อ... แล้วส่วนดีมันใช่ประเด็นของเรื่องนี้ไหม ?
comment73-4:แล้วพระเอกที่ ใช้ความรุนแรงแบบนี้กับนางเอก จะได้รับผลกรรมอย่างไร?? สุดท้ายก็ happy ending ??
comment74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment75-1:จากมาตรานี้คงมีละครไทยที่เข้าข่ายกันอีกเป็นส่วนใหญ่เลยล่ะ
comment75-2:ก็แปลว่าละครส่วนใหญ่ ไม่ใช่ละครที่ดี
comment76:ขำกลิ้ง เจอคอมเม้นนึงในเฟสบอก มีฉากข่มขืนก็ไม่เห็นเป็นอะไร คนดูมีแต่ผู้หญิง 

ผู้ชายไม่ได้ดูหรอกเพราะฉะนั้นไม่ถือว่าส่งเสริมให้คนไปข่มขืน

อยากโทษให้ไปโทษเกมนุ้นเป็นสาเหตุของความรุนแรง
comment76-1:ถ้าจะว่ากันตามจริง ไอ้สื่อทั้งหลายมันไม่ใช่สาเหตุหลักที่ทำให้เกิดคดีข่มขืน  มันเป็นสิ่งกระตุ้นอย่างหนึ่งเท่านั้น 
สาเหตุหลักจริงเป็นเพราะตัวตนของผู้กระทำเองตังหาก อันอาจเป็นจาการเลี้ยงดูที่ผิดของครอบครัวเอง อาการผิดปกติของจิต  ซึ่งครอบครัวของที่กระทำผิดเหล่านั้น บางครอบครัว ก็ชอบที่จะโทษสื่อ แต่กลับไม่มองความผิดพลาดเอง  หรือมองบริบทอื่นๆ ที่จะเป็นสาเหตุจริงๆ
comment76-2:ถ้ามันมีผลทุกอย่าง ก็จัดการทุกอย่างไม่ดีกว่างั้นหรือ ?

บอกว่ามีผลทุกอย่าง แต่ละเว้นหนึ่งอย่างที่ตัวเองชอบ แล้วโทษเรื่องอื่นต่อ มันตลกไปไหม ?
comment77:เราว่าละครเป็นส่วนหนึ่งแต่ไม่ใช่ทั้งหมด ถามว่าถ้าไม่อยากให้เด็กเป็นแบบพระเอกในเรื่องก็อย่าเลี้ยงลูกในแบบที่พระเอกโตมา
ทุกวันนี้พวกฆาตกรหรือปัญหาสังคมต่างๆ เราว่าส่วนใหญ่ๆเลยมาจากสถาบันครอบครัว ส่วนมากพวกนี้ขาดความอบอุ่น ครอบครัวแตกร้าว
พ่อแม่ไม่สนใจใยดี การศึกษาไม่ได้รับ แล้วคิดว่าเด็กจะจำแบบไหนมากกว่ากันระหว่างละครน้ำเน่า กับสิ่งที่เห็นในชีวิตจริงที่มันกระทบใจ
พ่อแม่ทะเลาะกัน ตีกัน พ่อมีกิ๊ก แม่มีชู้ กินเหล้า เล่นการพนัน ไม่ได้สนใจดูแลกัน แล้วเรื่องมีกิ๊กเนียทำกันจนเป็นเรื่องปกติของสังคม
ปิดหูปิดตาปิดได้แต่ไม่ใช่ทั้งหมด ถามว่าละครเอามาจากไหนก็เอามาจากสังคมเรานี้แหละ ถ้าให้มีละครดี เราล่ะพร้อมที่สะท้อนสิ่งดี
ไปสู่สังคมคนรอบข้างรึยัง ถ้าเป็นยังงั้นประเทศชาติคงสงบสุขแฮปปี้แอนดิ้งแล้วละ
comment77-1:เพราะเปลี่ยนชีวิตจริง สังคมจริงๆมันยากกว่าเปลี่ยนละคร

เค้าเลยอยากให้เปลี่ยนละครก่อน เพราะให้เด็กได้ดู ซืมซับอะไรดีๆบ้าง ไม่ใช่ละครก็มีแต่เลวๆ ชีวิตจริงก็มีแต่เลวๆ ให้ดู

ถ้ารอให้ชีวิตจริง สังคมจริงๆเปลี่ยนถึงเริ่มทำละครดีๆ

ชาตินี้ก็ตบตีแย่งผัวเมีย ข่มขืน กันไปหยังงี้แหละ
comment77-2:การจะทำละครดีๆ ออกมา ถ้าไม่มีคนดู มันก็จะเจ๊งเพราะเรตติ้งไม่ดี  คงต้องโทษรสนิยมคนดูละครไทยด้วย ว่าชอบแบบไหน  ผู้จัดจึงต้องตอบสนองตามเพื่อความอยู่รอด
comment77-3:มันก็ต้องเปลี่ยนด้วยกันทั้งคู่นั้นแหละ สรุปเราจะหลุดพ้นจากวงจรนี้หรือไม่
comment77-4:ไม่รู้สิ  แต่ผมว่า ตอนนี้มีแนวโน้มดีขึ้น  แต่ความน้ำเนาแบบไทยๆ ก็ยังมีอยู่แต่ก็เจื่อจางลงไปพอสมควร
comment77-5:งงแหะ ทำไมซีรีย์ต่างชาติถึงมีคนดูอยู่ได้ ?

อันที่จริง ถามหน่อยเหอะ คนที่ชมละครแนวนี้ เขาชมอะไรบ้าง ? ชมเนื้อหาไหม ? ส่วนใหญ่ชมเรื่องดาราสวยหล่อกันทั้งนั้น
ขนาดแสดงแข็ง ยังมีคนอวยคนปกป้องให้เลย

ด้วยเหตุนี้ เรื่องของเรตติ้งที่ทำให้ละครไทยอยู่ได้ในปัจจุบัน เป็นเรื่องของดาราหล่อสวยล้วน ๆ
comment78:ผู้ชายแบบพระเอก ในชีวิตจริงที่ไม่ใช่อั้มอธิชาติ มันก็คือไอ้ชาตรีดีๆนี่เอง
มันไม่ใช่ทำร้ายทางเพศคุณครูอนาคตไกลที่แสนบริสุทธิ์คนนึงเท่านั้น
แทนที่จะปล่อยเธอไป มันยังฆ่าเธออย่างอำมหิตผิดมนุษย์ด้วย เพราะมันเป็นพวกซาดิสต์ไงครับ

เมื่อไหร่ติ่งละครจะตระหนักซะทีว่าพวกพระเอกซาดิสต์พวกนี้ ในชีวิตจริงมันคืออาชญากรซาดิสต์ทั้งนั้น
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment80-1:คุณพระ

นี่ความคิดผู้หญิงด้วยกันหรือนี่?
comment81:เกลียดพวกติ่งช่อง ติ่งดาราไร้สติมากๆ
แยกแยะไม่เป็นว่าอะไรดีอะไรเลว
ถ้าเห็นเป็นช่องเป็นดาราที่ชอบหน่อยละก็ แถเข้าข้างถลอกปอกเปิก
หรือช่องไหนที่ไม่ชอบมีเรื่องดราม่าหละก็ รีบเข้ามาซ้ำเติมกันทันที
จะชอบอะไรก็ต้องมีสติหน่อยเถอะ
อะไรไม่ดีก็ต้องช่วยกันตักเตือน ไม่ใช่เข้าข้างไม่รู้ถูกรู้ผิด
ทำตัวเป็นแฟนคลับมีเหตุผล หวังดีกับคนที่รักจริงๆดีกว่า
comment82:คืออยากถามจริงๆว่า เด้กเดียวนี้ยังดูหนังน้ำเน่าแบบนี้อยู่อีกหรอ?? 

นึกว่าเฉพาะคนรุ่นป้าซะอีกที่ดูพวกละครหลังข่าวก่อนข่าวอะไรพวกนี้(???)

คือเมื่อไรจะเลิกฉายพวกละครน้ำเน่าแบบนี้ซักที่ที่แบบมีฉากข่มขืน วางแผนทำร้ายกันแบบโง่ๆไม่มีชั้นเชิงหรือลักษณะของคนได้รับการศึกษามาแล้ว เนื้อเรื่องวนอยู่แต่กับเมียหลวงเมียน้อย แย่งผู้ชาย แย่งสมบัติ ข่มขืนแล้วก็จบแฮปปี้เอ็น หนังรีเมคซ้ำซาก

ไปละบัย พูดไปก็เหมือนไม่พูดคนทำหนังควรจะลองอ่านพวกฟีดแบ็คที่ตามมาบ้างไม่ใช่ว่าจะเอาเรตติ้งอย่างเดียว
comment83:บทพระเอกเรื่องนี้มันไม่ควรจบที่แฮปปี้เอ็นดิ้งนะ ถ้าจะทำขนาดนี้ควรพบตำรวจและจิตแพทย์ คือมานั่งดูแล้วลุ้นอะไรกัน มันบิดเบือนความเป็นจริงเกินไปละ
comment84:มีเรื่องหนึ่งครับ"น้ำตากามเทพ" ครับ  ตั๊ก บริบูณกักขัง หน่วงเหนี่ยว สุดท้ายโดนตำรวจจับครับ  ยกจอกรัวๆ
comment85:นางเอกโดนพระเอกกด ~ อร๊าย ฟิน
นางร้ายโดนรุม ขึงพืด ~ โอ๊ย สะใจ สมควรโดน

เซ็ง
comment86:เรื่องแบบนี้เถียงไงก็แพ้ มันไม่มีเหตุผลไหนหรอกที่ยกมาอ้างให้การขมขืนถูกต้องได้
comment87:ดูตอนแรกๆ เห็นเรื่องน่าสนใจ 
แต่ตอนหลังพระเอกข่มขู่ คุกคามนางเอกเยอะมากๆ และที่สำคัญทำต่อหน้าเด็ก ซึ่งมันรุนแรงเกิน โดยข้ออ้างว่าพระเอกมีปมในอดีต

เมื่อไหร่สังคมคนดูละครจะเลิกคิดว่า
พระเอก หล่อ..... ข่มขู่ ข่มขืน.....ฟิน ไม่ผิด
ผู้ร้าย ไม่หล่อ.....ข่มขู่ ข่มขืน......เลว สมควรติดคุก
comment88:ดิฉันดูละครเรื่องนี้คะ....พออ่านที่มาแสดงความคิดเห็นกันก็เห็นด้วยเหมือนกัน ถึงความไม่เหมาะสม...แต่บางคห.คุณพูดถึงช่อง3 ติ่งช่องทำไม...ในเมื่อที่ผ่านละครแนวนี้มันมีอยู่ทุกช่อง  ฉากที่ใช้กำลังกับนางเอก กดจูบ ปล้ำกอดรัดฟัดเหวี่ยง คิดไปคิดมา เยอะเลยคะ
comment89:เห้ย แล้วละครที่มีฉากยิงกันตาย แบบที่พระเอกยิงลูกกระจ๊อกตัวร้าย อะไรอย่างงี้ ต้องโดนประนามด้วยมั้ย มันคือทำร้ายร่างกาย ฆ่าคนตายโดยเจตนาเลยนะ

หรือฉากชกต่อย แบบพูดไม่เข้าหูแล้วชก ตบกัน จะนำไปสู่การวิวาทกันในชีวิตจริงหรือเปล่า ทะเลาะกันพูดไม่เข้าหูปาดคอ เด็กวัยรุ่นยกพวกตีกันฟันแขนขาด เด็กผู้หญิงนัดตบกันไรงี้

เหมือนสังคมไทยอินกับคดีข่มขืนมากๆ ซึ่งก็ดี แต่การทำความผิดอื่นๆในละครที่ร้ายแรงเหมือนกัน ทำไมมองข้ามกันล่ะ
เราว่าถ้าจะจัดการกับความรุนแรงในละคร เพราะถ้าคุณๆคิดว่าคนไทยคิดแยกแยะไม่ได้ แนะนำให้เอาฉากรุนแรงทั้งหมดออกไปให้หมดเลยค่ะ 

อันนี้พูดจริง ไม่ได้ประชด (เราไม่ได้ดูละครไทยมานานแล้ว)
comment89-1:อันนี้คิดว่า สรุปว่าบทสรุปและผลจากการกระทำเป็นแบบไหนมากกว่า 

ประเด็นแรก ทำไมถึงยิง พระเอกเป็นตำรวจตามล่าพวกค้ายา จับนางเอกไป? หรืออะไร หรืออยู่ๆบุกไปร้านก๋วยเตี๋ยวแล้วกราดยิง ชื่อก็บอกว่าลูกน้องตัวร้าย คือฝั่งคนร้ายก็ถือปืนปะ ไม่ยิงรอให้พรุนก่อนหรือไง (แต่พระเอกยิงแม่นเกิ้น)

เรื่องต่อยตี ตบกัน ผลเป็นยังไง ความรู้สึกของคนดูเป็นไง? ตัวร้ายตบนางเอกครั้งใด พระเอกต้องเข้ามาเห็นทุกที หรือเพิ่มความแซ่บด้วยการนางเอกจะตบคืนพระเอกมาเห็นผลเป็นอย่างไร 

แต่พระเอกข่มขืนนางเอก ผลเป็นยังไง ปฏิกิริยาของคนดูและความรู้สึก ผลหลังจากนั้นต่างหากที่เป็นตัวแปร 

พระเอกจะข่มขืนนางเอกในหนังได้ แต่พระเอกต้องติกคุก นี่แหละถึงจะเป็นความถูกต้อง 

อิดิท เราก็ไม่ได้ดูละครไทยมานานมากแล้วเช่นกัน
comment90:อีกช่องละครก็ทำเรื่องฆ่าคนกันตาย...
comment91:งั้นควรดราม่าให้กับละครทุกเรื่องที่มีแบบนี้นะคะ ฆ่ากันตาย ข่มขืน ปล้ำ ตบ ด่าแรงๆ บลาๆ เด็กเยาวชนก็อาจดูเหมือนกันค่ะ
comment92:ผิดก็คือผิด แฟนลากกรณีอื่นมาโบย มันก็ไม่เกิดประโยชน์ 
อะไรที่มันไม่ดี มันก็ไม่ดีวันยังค่ำ ดำ เทียบ ดำ มันไม่เป็นขาวหรอก

อยากเปิดประเด็นรุนแรงอื่น เชิญตั้งกระทู้ใหม่
comment93:ถ้าไม่ใช่คำพูดของพระเอก ที่จะจับนางเอกขึงเนี่ย แฟนละครคงด่าระงม พอเป็นพระเอกปุ๊บ ปรบมือสคะ
comment94:ติ่งละครนี่มัน ไม่ไหวๆ ต่างประเทศเขาเข้มกันมากในฉากพวกนี้(พวกเจริญแล้ว) ส่วนละครไทยห่วยๆก็ยังไม่พัฒนา
นี่ถ้าตัดละครออกแล้วเอา Law & Order: Special Victims Unit มาฉายคงจะคลั่งตายเพราะยอมรับความจริงกันไม่ได้
comment94-1:ผมชอบดู SVU ครับ
comment94-2:เพราะซีรีย์เรือ่งนี้แหละ ที่ทำให้ผมเกลียดละครที่มีฉากการคุกคามทางเพศมาก โดยเฉพาะที่ฉายช่วงไพร์มไทม์
comment94-3:แฟนคลับพี่สเตเบลอร์กับโอลิเวียเบนสันเหมือนกันครับ
ทุกวันนี้ทำถึงซีซั่น 17 แล้ว(กำลังฉายช่อง Diva ทรู) 
ก็ยังสนุกเข้มข้นและสะเทือนใจไม่ด้อยลงเลย

ทำให้ผมตระหนักถึงความเจ็บปวดร้าวรานของเหยื่อและครอบครัวจากภัยทางเพศเช่นกันเลยครับ
ทำให้เจอติ่งละครไทยฟินและแก้ตัวแทนกับเรื่องแบบนี้  ผมอ่อนใจมาก
comment95:ต้องแก้ปัญหาสังคมแบบไทยๆ 

ตอนจบ "ให้พระเอกโดนศาลตัดสิน ประหารชีวิต"
comment96:อยากให้ลดเรื่องพระเอกรุนแรงกับนางเอกด้วย กระชากลากถู ด่าทอ อะไรแบบนี้ มันไม่ฟินเลยสำหรับเรา คือเข้าใจว่ามีปม มีที่มานะ 
แต่ไม่เอาปมแบบนี้แล้วดีไหม
comment96-1:แล้วไอ้พวกกระชากลากถู ทำรุนแรง ตวาด+ด่าทอ  คือ "พระเอก" ด้วยนะ

บ้าไปแล้ว!
comment97:เอาเป็นว่า ผู้จัดละครควรพิจารณาเนื้อหาแนวนี้ในการจะสร้างละคร เพราะทุกวันนี้คนดูละครแล้วชอบทำตาม ยิ่งเด็กๆ นี่คือแบบว่าลอกละครมาเป๊ะเลย อะไรที่ไม่ดีเราก็อย่าไปชื่นชมเลยค่ะ
comment98:เมื่อคืนดูอยู่เหมือนกัน..

แฟนดูเลยต้องดูตามไปด้วย เห็นฉากนี้แล้ว นึกในใจ อินังเอกมันยังจะรักได้อีกรึวะ..

โรคจิตพอกัน..
comment99:เลิกทำกันได้แล้ว ละครน้ำเน่าที่อ้างว่าสะท้อนสังคมเนี่ย ไม่ต้องมาสะท้อนอะไรให้เห็นอีกหรอกเพราะทุกวันนี้แค่ดูข่าวก็เห็นกันเยอะแยะแล้ว สังคมมันยังเน่าไม่พอกันอีกเหรอ? 

หันมาทำละครสร้างสรรค์สังคมบ้าง ดูแล้วอยากจะแก้ปัญหา อยากจะทำให้สังคมดีขึ้น ทำกันเป็นมั้ย แล้วไม่ต้องมาบอกนะว่าละครต้องเน่าๆ ถึงจะขายได้ ละครน้ำดี บทประพันธ์​ดีๆ มีเยอะแยะ อยู่ที่ว่ามีปัญญาสร้างกันหรือเปล่า? 

ตัวอย่างดีๆ ที่เพิ่งจบไปก็เรื่องนี้เลย

วัยแสบสาแหรกขาด ได้รับโล่เชิดชูเกียรติจากนายกรัฐมนตรี กับรางวัลละครสร้างสรรค์สังคม ...
http://pantip.com/topic/35012423
comment100:เราเห็นด้วยกับเพจจ่านะ 
ละครควรสร้างให้มีทรรศนคติค่านิยม ที่ให้เกียรติ์ผญ.งี้

ตัวอย่างละครดีๆ เช่น รัตนาวดี สี่แผ่นดิน งี้ 
ลองสร้างบทใหม่ๆ ดีๆ ละครแทรกแง่คิดดูนะคะ 

ตัวอย่างรัตนาวดี  (ชื่นชมมากละครแบบคลาสสิคสุดดูกี่ทีก็ฟินได้แม้พระนางแทบไม่โดนตัวกันเลยแค่สายตามองแค่การดูแลงี้มันใช่)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ตัวอย่างสี่แผ่นดิน (สอนในทรรศนคติหญิงไทยแท้รักนวลสงวนตัวคุณเปรมก็ให้เกียรติภรรยางี้)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ตัวอย่างปดิวรัดา (สอนการใช้ชีวิตที่ถูกต้องการครองคู่ การข่มใจ การให้เกียรติซึ่งกันละกัน)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment101:สังคมไทยเน่าไปพร้อมๆกับละครไทย.. 
คุณอยากรู้สังคมตอนนี้เป็นแบบไหน?  
ก็ดูได้จากละคร... ดราม่า ความรุนแรงป่าเถื่อน  ข่มขืน ลักพาตัว ฆาตกรรม ยิงกันตาย ขี้อิจฉา แย่งสามี แย่งผู้ชายกัน 

เราไม่ดูละครไทยมาหลายปีแล้ว  มันน้ำเน่า พรอพเรื่องเดิมๆ มันไม่สร้างสรรค์ 
ไม่ส่งเสริมสติปัญญา ไม่ช่วยยกระดับจิตใจจิตสำนึก ไม่ได้กระตุ้นศีลธรรม จริยธรรม
มาดูสารคดีหมีซื่อๆเดินงงอยู่บนหิมะ ยังได้ความรู้มากกว่าอีกค่ะ 
ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ
comment102:มาลงชื่อติดตามค่ะ

อยากฟังความเห็นจากคนดูละครเรื่องนี้หรือจากทีมงาน / คนเขียนบท  บ้าง



ส่วนตัวแล้วได้ดูแค่ตอนแรกตอนเดียว
ไม่ค่อยชอบที่มีฉากปล่อยให้เด็กร้องไห้จนช็อค
ยิ่งพอเห็นตย.ตอนต่อไปก็ไม่อยากดูต่อเพราะมีฉากใช้ความรุนแรงเยอะเกินไป
comment103:จากที่มีโอกาสได้ดูละครเรื่องนี้มาระยะเวลาหนึ่ง สรุปได้ว่า 
ทั้งพระเอก และ นางเอก  เป็นโรคจิตชอบความรุนแรงทั้งคู่

ด้วยปมต่าง ๆ ของพระเอก ดังที่แฟนคลับบอกไว้ว่า เขามีปม ทำให้มีพฤติกรรมการแสดงออกที่กร้าวร้าวแบบนั้นกับนางเอก
ที่ผมว่านางเอกก็โรคจิตพอ ๆ กัน ก็เพราะ ปกติคนเรา ถ้าเจอคนที่อารมณ์ร้ายแบบนี้ มักจะหลีกเลี่ยง และ ถ้าจำเป็นต้องพบปะ
ก็จะพยายามพูดคุยดี ๆ หากแต่นางเอกเรื่องนี้ไม่!!!

ด่าทอ ต่อต้าน ประชด ทำทุกอย่างให้พระเอกเกิดอาการที่ว่า ที่สำคัญ ต่อหน้าเด็กแทบทุกตอน!!
เพื่อให้พระเอก บันดาลโทสะออกมาใส่นางเอกโดยการต่อว่า ใช้กำลังต่าง ๆ นา ๆ 
คนปกติที่ไหนเขาทำกันแบบนี้  ไป ๆ มา ๆ ผมว่า นางเอกนี่แหล่ะ ที่จิตกว่าพระเอก มีปมชอบความรุนแรง
ชอบโดนกระทำแบบรุนแรง ป่าเถื่อน หยาบคาย 

สรุป โรคจิตทั้งพระเอก นางเอก

ส่วนคู่พระรองนี่ก็ไม่น้อยหน้ากัน เดี๋ยวกอด เดี๋ยวกอด เดี๋ยวกอด ถ้าเธอไม่เงียบ ฉันจะจูบนะ!!!
เป็นคนธรรมดา โดนตำรวจจับไปแล้ว
comment103-1:โอ้    ช่างเป็นความรักที่ดุเดือดจริงค่ะ
comment103-2:ช่างเป็นความรักที่ดุเดือดจริงค่ะ
^
^
เป็นไปได้ไหมว่า ติ่งละครไทยจะมีอาการแบบนี้แอบซ่อนอยู่ คือหลงใหลผู้ชายดิบ ถ่อย เถื่อน และชอบเป็นคนถูกกระทำ

เดาเอาครับ
comment103-3:ต้องหล่อด้วยครับคุณผึ้งน้อยฯ  ถ้าหน้าแบบผมไปทำเถื่อนๆ ถ่อยๆ แบบนั้น มีหวังโดนแช่ง โดนด่า โดนขุดมาทั้งโคตรแน่ๆ
comment103-4:หูยย ชอบความเห็นนี้
เราว่าที่มีคอละครบอกนางเอกน่าโดนเยอะๆ ไม่ใช่เพราะไม่เห็นใจผู้หญิงด้วยกัน
แต่รู้สึกว่าจิตทั้งคู่  อย่างที่คุณบอก คนทั่วไปจะหลีกเลี่ยงการปะทะกับคนแบบนี้
เพราะดูปราดเดียวก็รู้แล้วว่าไม่ปกติ ต้องได้รับการรักษา

แต่นางเอกไม่ ให้เราเดานางเอกน่าจะเป็นมาโซคิสท์
ส่วนพระเอกจะเป็นซาดิสท์ ซึ่งตอบโจทย์อีกฝ่ายเป็นอย่างยิ่ง
คนทำละคนเขาต้องการสื่อแบบนี้แน่ๆเลยค่ะ 555555
comment103-5:น่าจะมีส่วนนะคะ
อย่างน้อยผู้แต่งก็แต่งนิยายด้วยจินตนาการบรรเจิดไปแล้วว่า   "พลังแห่งรักของนางเอกทลายโลกมืดของพระเอกได้"
.... ใช่เหรอ  
ไม่น่าจะถูกนะ   แต่ขี้เกียจไปเถียงด้วย

คิดว่าคนที่เหมือนกันย่อมมีแรงดึงดูดนะ
คนที่ติดละครเรื่องนี้  
ไม่มากก็น้อยอาจจะถวิลหาความดาร์ค
comment104:คือละครมันควรจะฉายในช่วงเวลาอื่น ไม่ใช่ในช่วง ไพรม์ไทม์ (ช่วงที่มีเด็กและเยาวชนดูอยู่เยอะ) 
ที่ญี่ปุ่นเองถ้าอนิเมหรือละครทีมีความรุนแรง (หรือวับๆแวบๆ) ฉายในช่วงไพรม์ไทม์ นี่สถานีโดนเล่นเลยนะ
comment104-1:เสียดายที่ช่วงหลังเที่ยงคืนของไทยดันฉายแต่ของดีๆอย่างหนังจีน สารคดี

แต่ช่วง Primetime ดันฉายละครรุนแรง
comment105:ละครแรงแบบนี้จัดเรททั่วไปได้ด้วยเหรอ
comment106:รอยรักแรงแค้น
ช่อง7HD
comment106-1:บางฉากนี่ผู้ชายตบ
หญิงคนรักซะหัวคว่ำเลย
ตอนจบอยากให้มันตาย
ดันออกมาแบบอาร์ทซะงั้น...
comment106-2:นี่พระเอกหรอคะ ยังกะโจร
comment106-3:ไม่ต้องลงทุนไปขุดมาหรอก ละครมันตั้งแต่ปีที่แล้ว ๆ 
ถ้าละครเรื่องนี้ มาฉายท่ามกลางเหตุการณ์แบบนี้ก็โดนหนักเหมือนกันแหละ
comment106-4:ถ้าอ้างเรื่องนี้ ตอนจบของแรงตะวันก็ขอให้จบเหมือนกับรอยรักแรงแค้นนะคะ 
อย่าให้เห็นนะว่าจบแบบแฮปปี้ ขายจิ้นฟิน พระเอกนางเอกรักกันหวานชื่น
comment106-5:จะบอกว่าอย่างกะโจรก็ไม่ผิดหรอกครับ ละครเรื่องนี้นำเสนอด้านมืดดำ ชั่วร้ายของคน
ไม่ได้ปูให้มาสายฟิน ไม่ได้ปูว่านี่คือพระเอก นี่คือนางเอก แต่บอกว่านี่คือตัวละครตัวหนึ่งเท่านั้น
คือคนดู นี่ดูแล้วต้องด่าคิมหันต์อยู่แล้วครับ มันเลวมาก  สุดท้ายก็รับผลแห่งกรรมไป 
ตอนจบไม่ได้ happy ending สูญเสียคนที่รัก คนที่ไว้ใจ โดนสังคมประนาม

ใครที่ชอบละครสายดาร์คน่าจะไม่ผิดหวังกับเรื่องนี้แน่นอน ละครไทยแนวนี้หายากนะครับ
ที่สำคัญดูไปไม่ฟินแน่นอน เพราะการคุมโทนละคร ให้มองคนที่กระทำผิดว่าเป็นตัวร้ายของเรื่อง 
ถึงแม้จะเป็นบทของพระเอก
comment106-6:ขอขุดบ้าง

สันต์ตบลำยอง สามีใช้ความรุนแรงกับภรรยา นาที 26.00
comment106-7:เรื่องนี้ผู้จัดบอกว่าไม่มีพระเอกนางเอกค่ะ มีแต่มนุษย์สีเทาๆ

เรารู้สึกว่าเขานำเสนอในด้านที่ดาร์กและเรียล แต่ไม่ได้ชี้นำให้จิ้นฟินกันเหมือนอีกเรื่อง

อีกอย่าง รอยรักแรงแค้นจัดเรต 13+ เหมาะสมแล้ว
ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงแบบ แรงตะวัน
comment106-8:เรื่องนี้ รอยรัก พระเอกทำรุนแรงกับนางเอก โดนด่าเต็มทวิตเลยนะคะ ในพันทิปก็โดนด่ามิใช่น้อย แล้วในเรื่องนี้เขาก็ปรับบทไม่ให้พระเอกข่มขืนนางเอกเลยค่ะ ว่าเราเรื่องนี้แทบจะหาคนฟินตอนพระเอกใช้ความรุนแรงกับนางเอกไม่ได้เลยด้วยซ้ำ เห็นแต่พระเอกโดนด่า

เรื่องนี้ตอนพระเอกนางเอกได้กันก็เกิดจากความสมยอมของนางเอกเอง ไม่มีฉากที่พระเอกบังคับข่มขืนนางเอกแต่อย่างใด

ส่วนภาพที่คุณเอามาถ้าจำไม่ผิดเป็นตอนนี้พระเอกกับนางเอกกำลังเถียงเรื่องพี่ชายนางเอกเป็นฆาตกรฆ่าพี่สาวพระเอก แล้วนางเอกเข้าพี่ชาย พระเอกโกรธมากจนบีบคอนางเอก แล้วบอกว่าถ้านางเอกโดยทำแบบนี้จะรู้สึกยังไง

แต่สุดท้ายในเรื่องพระเอก็ไม่ได้สมหวังในความรักกับนางเอกนะคะ ต่างคนต่างให้อภัยกัน แล้วก็ใช้ชีวิตแบบต่างคนต่างอยู่ซึ่งไม่รู้ว่าจะได้กลับมารักกันเหมือนเดิมไหม (ในเรื่องปูไว้ว่า นางเอกกับพระเอก รักกันมากจนเกือบจะแต่งงานกันแล้ว แต่พระเอกยกเลิกทุกอย่างเพราะพี่ชายนางเอกฆ่าพี่สาวพระเอก)  ซึ่งคนดูหลาย ๆ คนก็พอใจนะที่นางเอกถึงจะให้อภัยแต่ก็ไม่ยอมกลับไปรักกับพระเอกแบบเดิม
comment107:รอยรักแรงแค้น มีขึ้นศาล ไต่สวน
คห.บน ได้ดูไหม
comment107-1:ขึ้นศาลนั่นพี่นางเอกนะ ส่วนพระเอกไม่โดนอะไรเลย
comment107-2:พระเอกอาจจะไม่โดนความผิดทางกฎหมาย แต่ตอนจบก็โดนสังคมประณาม 
ไม่เหลือใครเลย นางเอกก็ไม่ได้กลับมาอยู่กับพระเอกด้วย
comment107-3:เราไม่ได้พูดกันถึงบทสรุปนี่คะ เราพูดกันถึงการนำเสนอภาพรุนแรงในช่วงเวลาไพล์มทาม
comment107-4:107-3

แต่รอยรักแรงแค้น จัดเรต 13+ เหมาะสมแล้วนะคะ
ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงแบบ แรงตะวัน
comment108:เข้ามาดูคนดิ้น 55
เลิกดูละครไทยเพราะแบบนี้เนี่ยแหละครับ  
20กว่าปีมานี่ ก็วนเวียนเห็นแต่เรื่องแบบนี้
comment108-1:40 กว่าปีแล้วครับ  ก่อนผมเกิดก็แนวๆนี้
comment109:- โทษประหาร ไม่สามารถลดการเกิดอาชญากรรมได้ มีงานวิจัยชี้ในตรงนี้
- ชุดวาบหวิว เป็นสิทธิ์ของผู้หญิงที่จะแต่งเช่นนั้น การไปข่มขืนต่างหากที่เป็นการละเมิดสิทธิ์
- การไม่ระมัดระวังเนื้อระวังตัว การระวังเนื้อระวังตัวเป็นการป้องกันตัวเบื้องต้น แต่การไม่ทำไม่ใช่สิ่งที่ผิด
- การเปิดให้มีการค้ากาม เซ็กซ์ทอย หนังเอวี ประเทศญี่ปุ่นที่เปิดในตรงนี้กลับมีอัตราการข่มขืนที่ต่ำมาก

ทว่า การให้ "สื่อ" ทำให้สังคมมองว่าการข่มขืนเป็นสิ่งที่ทำได้(หากมีเหตุผล) และเยาวชนเข้าถึงได้ นี่แหละที่เป็นปัญหา
ขนาดฆ่าตัวตายยังมีคนเลียนแบบมาแล้วนะ ? มีงานวิจัยที่สรุปผลตรงกันว่าการให้ข่าวฆ่าตัวตายออกสื่อบ่อย ๆ ทำให้มีคนฆ่าตัวตายเลียนแบบเพิ่มขึ้นตรงกันหลายฉบับด้วย

ดังนั้นเรื่องนี้จึงสมควรที่จะต้องถูกแก้ไขแล้วล่ะ

ทว่าไม่ได้หมายความว่าฉากแบบนี้จะมีไม่ได้ มีได้ แต่อย่าให้เยาวชนหรือคนที่ไม่มีวิจารณญาณมากพอเข้าถึงได้ ย้ายไปอยู่ในเวลาและสถานที่ซึ่งคนกลุ่มนี้เข้าถึงยากซะ ก็หมดปัญหาแล้ว


ซึ่งก็แปลก วิธีการที่ชี้ตรงกันว่าแก้ไขปัญหาการข่มขืนไม่ได้ผล กลับสนับสนุนจะให้ใช้
แต่ทีวิธีการที่ชี้ตรงกันว่าแก้ไขปัญหาการข่มขืนได้ผล และหลายชาติใช้กันอยู่ กลับไม่ยอมให้ใช้ซะอย่างนั้น

แบบนี้แปลว่าใช้อารมณ์มากกว่าใช้เหตุผลในการตัดสินหรือเปล่า ?
comment110:เรื่องวัฒนธรรมการข่มขืนในบ้านเรานี่ ต่างชาติวิจารณ์เพียบเลยนะคะ มีทั้งบทความลงนิตยสาร ในออนไลน์เยอะไปหมด ส่วนใหญ่มีแต่คนไม่เข้าใจว่า ทำไมคนไทยถึงยอมรับกันได้ ข่มขืนก็คือข่มขืน ทำไมในละครถึงยอมรับได้ เพราะในต่างประเทศทุกคนรังเกียจคำนี้มากเลย

อย่างในบทความนี้เค้าเขียนถึงคำว่า "ปล้ำ" กับ "ข่มขืน" ไว้ด้วย คนที่เขียนงงมากว่าทำไมคนไทยมีการแบ่งแยกหรือเอาเรื่องนี้มาพูดเล่นได้ เช่น เดี๋ยวจับปล้ำเลย ซึ่งเขาก็งงว่ามันตลกตรงไหน เพราะสองคำนี้คือคำว่า rape เหมือนกัน

https://undertheropes.com/2016/04/01/rape-culture-in-thailand/
comment111:ต่างชาติเขามองผู้หญิงไทยแบบเหมารวมว่ายังไงไม่รู้หรอ แล้วทำไมถึงสร้างละครที่มันตอกย้ำภาพลักษณ์แย่ๆแบบนี้อีกอ่ะ ต้องการเรตติ้งต้องการกระแสขนาดนั้นเลยหรอ
comment112:ถ้าจะสะท้อนสังคมจริงๆ
พระเอกต้องติดคุกฐานทำทารุณกรรม มาตรา 310 ติดคุกก่อน พอวันพ้นโทษนางเอกมารับ ผูกริบบิ้นสีเหลือง แต่งงานกัน
นี่สิครับสะท้อนสังคม คนทำชั่วไม่ติดคุกได้ไง
comment113:ละครขยะอีกหนึ่งเรื่อง ดูไปทำไม ไม่ได้ให้อะไรดี ๆ กลับมา ให้แต่ขยะกลับมา เป็นผู้ใหญ่ก็พอแยกแยะได้ แต่ถ้าเป็นเด็กเขาไม่รู้เขาก็รับขยะเข้าไปเต็ม ๆ จนคิดว่ามันเป็นเรื่องชาชินธรรมดาไป ทั้ง ๆ ที่การใช้ความรุนแรง มันเป็นเรื่องที่ยอมรับไม่ได้ ร่วมกันต่อต้านละครขยะด้วยการไม่ดูเถอะ
comment113-1:จริงค่ะ เรื่องนี้ไม่ควรได้เรท ท.ทุกวัย เลยนะ
comment114:ข่มขืน ความหมายตามพจนานุกรม คือ บังคับ ขืนใจ ขู่เข็ญ

ไม่ต้องร่วมเพศก็จัดว่าเป็นข่มขืนได้ครับ
comment115:ทุกวันนี้ถึงไม่ดูละครไทยไง
comment116:ความนิยมละครในประเทศ ชี้ถึงคุณภาพประชากรของประเทศนั้นๆแหล่ะครับ ก็ตามนั้น
comment117:บทพวกนี้ผมเข้าใจว่านักแสดงที่รับเล่น เค้ารู้สึกอนาจใจแค่ไหนที่ตัวเองต้องทำตัวให้เป็นพวกงี่เง่าไร้เหตุผล
แสดงตามบทที่เขียนในสคริปเพื่อเรียกเรตติ้งให้ช่อง เพื่อความบันเทิงของผู้ชม ทั้งๆที่ใจไม่ได้ยินดีกับบทหรอก
แต่ได้โปรดอย่าลืมว่าอะไรที่ทำบ่อยๆมันจะติดเป็นนิสัยฝังรากลึกลงในจิตใจตัวเองนะครับ
คุณสามารถเลือกที่จะรับแสดงแต่ละเรื่องได้ถ้าคุณไม่พอใจกับสคริปการแสดง ทำเพื่อตัวเองด้วยละกัน ถ้าไม่อยากเป็นอย่างที่ตัวเองไม่ชอบ
comment118:ได้ดูทุกตอน ไม่มีข่มขืนนะ เป็นเรื่องที่สนุกมาก ต้องดูค่ะถึงจะรู้
comment119:เกลียดเรื่องนี้สุดๆละ เมื่อไหร่จะจบๆไปซักที

พระเอก ก็นิสัยแย่ ทำร้ายคน แบบไม่มีเหตุผล 
(อาจมีคนบอก เหตุผลคือ พระเอกมีปม แต่ถ้ามีเงิน รวย มีปมขนาดนั้น ควรได้พบจิตแพทย์ไปตั้งนานแล้วป่ะ)

ส่วน อิคู่รอง ก็ปัญญาอ่อนแบบหาสาระไม่ได้ แล้วพระรองก็สาวแตกมาก 

สรุป รำคาญมากๆ พ่อเราติ่งช่องสาม ไม่มีอะไรจะดูก็เปิดอยู่นั่นแหละ 
แต่เราว่า รีบๆจบไปเถอะ
comment120:ถ้าโหยหา “ความจริง” จาก “สื่อบันเทิง” แล้วมันจะยังเหลืออะไรให้ “สนุก-จิ้น-ฟิน” อยู่อีกหรือ?
.
.
By : TonyMao_NK51
E-Mail : tonymao_nk51@hotmail.com , tonymao.nk@gmail.com
Facebook Page : TonyMao_NK51
.
ระยะหลังๆ เรามักจะพบ “ดราม่า” หรือข้อถกเถียงของคน 2 กลุ่ม เกี่ยวกับสื่อบันเทิงไทย ( โดยเฉพาะละคร ) บ่อยมาก เช่น ที่พบได้หลายหนมักจะเกี่ยวกับการให้ความช่วยเหลือทางการแพทย์ ที่ในละครจะทำกันไม่ค่อยถูกเท่าไร ลากยาวไปยัน Prop หรืออุปกรณ์ประกอบฉากแผนผังองค์กรที่ไปเอารูปใครต่อใครมาวาง แล้วคนดูดันจับผิดได้ว่านี่มันรูปบุคคลในประวัติศาสตร์ ล่าสุดเป็นละครที่พระเอกเป็นคนมีปม ก็เลยอารมณ์รุนแรงกับนางเอกในลักษณะหมิ่นเหม่ต่อทั้งกฎหมายและศีลธรรม 
.
ทุกครั้งที่มีประเด็นทำนองนี้ คนกลุ่มหนึ่งซึ่งผมขอเรียกว่า “บันเทิงนิยม” ก็จะค่อนขอดพวกที่จับผิดว่าเฮ้ย! นี่มันละครนะไม่ใช่เรื่องจริง จะเอาอะไรนักหนา? อยากได้ความจริงเป๊ะๆ ไปดูสารคดีแทนไหม? หรือพอฉากแรงๆ บางฉากก็จะบอกว่าเฮ้ย! มันมีที่มาที่ไปของมันนะฉากพวกนี้ ไม่ได้ใส่ขึ้นมาลอยๆ แล้วเดี๋ยวมันจะมีคลี่คลายของมันไปเอง ขณะที่คนอีกกลุ่มหนึ่งที่ผมขอเรียกว่า “สาระนิยม” ก็จะบอกว่าละครคนดูเยอะ ถ้าไม่ทำให้ถูกต้องตามความจริงเดี๋ยวคนดูเอาไปเลียนแบบล่ะว่าไง? ยิ่งสังคมไทยมีจัดเรตไปก็เท่านั้นด้วย Prime Time หลังข่าว ลูกเด็กเล็กแดงนั่งดูกันเกลื่อน
.
เอาตรงๆ นะ ผมค่อนข้างมีใจเอียงไปทางฝ่ายบันเทิงนิยมนะครับ แล้วก็หงุดหงิดอยู่พอสมควรกับความพยายามในการจับผิดรายละเอียดที่ไม่สมจริงของบรรดาชาวสาระนิยม ก็เลยลองรวบรวม “เรื่องไม่สมจริงในละคร” มาให้อ่านกัน แล้วจะชวนให้คิดว่า..ถ้าเราทำให้มันเข้ากับความเป็นจริงทั้งหมด ละครหรือหนังมันจะยังสนุกอยู่หรือเปล่า?
.
1.การด่าทอผู้อื่นด้วยถ้อยคำรุนแรง ( ซึ่งเป็น “อัตลักษณ์” เป็นจุดขายของละครไทย ) จะกลายเป็น “เรื่องต้องห้าม” ทันที เพราะผิดกฎหมายฐานดูหมิ่น
.
มาตรา 393 ผู้ใดดูหมิ่นผู้อื่นซึ่งหน้าหรือด้วยการโฆษณาต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาทหรือ ทั้งจำทั้งปรับ
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-367-398.html
.
2.บทประพันธ์หลายเรื่องที่เห็นชัดเจนว่าพระเอกเป็นสมาชิกแก๊งมาเฟีย-เป็นนักเลงอันธพาล พระเอกจะไม่ได้ทำเท่ใดๆ ( และไม่ควรเป็นพระเอกด้วย ) เพราะจะต้องโดนจับติดคุกไปก่อน ฐานซ่องสุมกำลังเป็นองค์กรอาชญากรรม 
.
มาตรา 209 ผู้ใดเป็นสมาชิกของคณะบุคคลซึ่งปกปิดวิธีดำเนินการ และมีความมุ่งหมายเพื่อการอันมิชอบด้วยกฎหมาย ผู้นั้นกระทำความ ผิดฐานเป็นอั้งยี่ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินเจ็ดปี และปรับไม่เกิน หนึ่งหมื่นสี่พันบาท
ถ้าผู้กระทำความผิดเป็นหัวหน้า ผู้จัดการหรือผู้มีตำแหน่งหน้าที่ ในคณะบุคคลนั้น ผู้นั้นต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี และปรับไม่ เกินสองหมื่นบาท
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-209-216.html
.
3.การที่นางเอก ( หรือนางรอง ) บอกว่าไม่คุยแล้วไม่ฟังแล้ว หรือแสดงท่าทีอะไรที่เป็นเชิงปฏิเสธ กำลังจะเดินหนี แล้วพระเอก ( หรือพระรอง ) ดึงแขนไว้ กระชากตัวไว้พยายามจะรั้งให้หันกลับมามองหน้ากัน ไม่ยอมให้หนีไปโดยดี ( ฉากชวน “จิ้น” และ “ฟิน” ของละครไทยทุกช่อง ) พร้อมกับอ้างเหตุผลโน่นนี่นั่น ขู่บ้างปลอบบ้าง ในละครอาจจะจบด้วยการรักกัน ในความเป็นจริง พระเอกหรือพระรองอาจจะมีความผิดฐานข่มขืนใจได้ 
.
มาตรา 309 ผู้ใดข่มขืนใจผู้อื่นให้กระทำการใด ไม่กระทำการใดหรือ จำยอมต่อสิ่งใด โดยทำให้กลัวว่าจะเกิดอันตรายต่อชีวิตร่างกาย เสรีภาพ ชื่อเสียงหรือทรัพย์สินของผู้ถูกข่มขืนใจนั้นเอง หรือของผู้อื่น หรือโดยใช้ กำลังประทุษร้ายจนผู้ถูกข่มขืนใจต้องกระทำการนั้น ไม่กระทำการนั้น หรือจำยอมต่อสิ่งนั้น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกิน หกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ้าความผิดตามวรรคแรกได้กระทำโดยมีอาวุธ หรือโดยร่วมกระทำ ความผิดด้วยกันตั้งแต่ห้าคนขึ้นไป หรือได้กระทำเพื่อให้ผู้ถูกข่มขืนใจทำ ถอน ทำให้เสียหาย หรือทำลายเอกสารสิทธิอย่างใดผู้กระทำต้องระวาง โทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ้ากระทำโดยอ้างอำนาจอั้งยี่หรือซ่องโจร ไม่ว่าอั้งยี่หรือซ่องโจรนั้นจะ มีอยู่หรือไม่ ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงเจ็ดปีและปรับ ตั้งแต่สองพันบาทถึงหนึ่งหมื่นสี่พันบาท
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-309-321.html
.
หรือโดนข้อหาลวนลาม-คุกคามทางเพศก็ยังได้
.
มาตรา 278 ผู้ใดกระทำอนาจารแก่บุคคลอายุกว่าสิบห้าปีโดย ขู่เข็ญด้วยประการใด ๆ โดยใช้กำลังประทุษร้าย โดยบุคคลนั้นอยู่ ในภาวะที่ไม่สามารถขัดขืนได้ หรือโดยทำให้บุคคลนั้นเข้าใจผิดว่า ตนเป็นบุคคลอื่น ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี หรือปรับไม่เกิน สองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-276-287.html 
.
4.ในหนังในละคร ทีมพระเอกกับแก๊งผู้ร้ายต่อสู้ตะลุมบอนกัน ตำรวจมาปุ๊บ แก๊งตัวร้ายโดนจับแต่ทีมพระเอกไม่โดน แต่ในชีวิตจริง หากเป็นการสมัครใจต่อสู้กันที่เกินวิสัยการป้องกันตัวเฉพาะหน้า ทุกคนที่ต่อสู้อาจโดนข้อหาสมัครใจทะเลาะวิวาทได้
.
มาตรา 294 ผู้ใดเข้าร่วมในการชุลมุนต่อสู้ระหว่างบุคคลตั้งแต่สามคน ขึ้นไป และบุคคลหนึ่งบุคคลใดไม่ว่าจะเป็นผู้เข้าร่วมในการนั้นหรือไม่ ถึงแก่ความตายโดยการกระทำในการชุลมุนต่อสู้นั้น ต้องระวางโทษจำคุก ไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ้าผู้ที่เข้าร่วมในการชุลมุนต่อสู้นั้นแสดงได้ว่า ได้กระทำไปเพื่อห้ามการ ชุลมุนต่อสู้นั้น หรือเพื่อป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมายผู้นั้นไม่ต้องรับโทษ
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-288-294.html
.
มาตรา 299 ผู้ใดเข้าร่วมในการชุลมุนต่อสู้ระหว่างบุคคลแต่สามคนขึ้นไป และบุคคลหนึ่งบุคคลใดไม่ว่าจะเป็นผู้ที่เข้าร่วมในการนั้นหรือไม่ รับ อันตรายสาหัส โดยการกระทำในการชุลมุนต่อสู้นั้น ต้องระวางโทษจำคุก ไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินสองพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
ถ้าผู้ที่เข้าร่วมในการชุลมุนต่อสู้นั้นแสดงได้ว่า ได้กระทำไปเพื่อห้ามการ ชุลมุนต่อสู้นั้น หรือเพื่อป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย ผู้นั้นไม่ต้องรับโทษ
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-295-300.html
.
5.ในหนังในละคร พระเอกที่ไม่ใช่ตำรวจก็สามารถบุกรังเหล่าร้ายไปฆ่าผู้ร้ายได้ ช่วยเพื่อนบ้าง ช่วยนางเอกบ้าง ไม่มีความผิดอะไร แต่ในชีวิตจริง ถ้าไปทำแบบนี้ก็อาจจะมีความผิดฐานฆ่าผู้อื่น หรือทำร้ายผู้อื่นจนถึงแก่ความตาย หากไม่อาจพิสูจน์ได้ว่าเป็นการป้องกันตัวเฉพาะหน้าที่สมควรแก่เหตุ
.
มาตรา 288 ผู้ใดฆ่าผู้อื่น ต้องระวางโทษประหารชีวิต จำคุกตลอดชีวิต หรือจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปี
.
มาตรา 290 ผู้ใดมิได้มีเจตนาฆ่า แต่ทำร้ายผู้อื่นจนเป็นเหตุให้ผู้นั้น ถึงแก่ความตาย ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สามปีถึงสิบห้าปี
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-288-294.html
.
.
( มีต่อ )
comment121:( ต่อ )

6.หนังและละครหลายเรื่องมีการใช้อาวุธปืน ซึ่งถ้าไม่มีใบอนุญาตพกพา ต่อให้เป็นปืนถูกกฎหมายก็ยังมีความผิด และถ้าเป็นปืนเถื่อนก็จะยิ่งมีความผิดตาม พ.ร.บ.อาวุธปืน
.
มาตรา 7 ห้ามมิให้ผู้ใดทำ ซื้อ มี ใช้สั่ง หรือนำเข้า ซึ่งอาวุธปืนหรือ เครื่องกระสุนปืน เว้นแต่จะได้รับใบอนุญาตจากนายทะเบียนท้องที่
.
มาตรา 8ทวิ ห้ามมิให้ผู้ใดพาอาวุธปืนติดตัวไปในเมือง หมู่บ้าน หรือ ทางสาธารณะโดยไม่ได้รับใบอนุญาตให้มีอาวุธปืนติดตัว เว้นแต่เป็นกรณีที่ต้อง มีติดตัวเมื่อมีเหตุจำเป็น และเร่งด่วนตามสมควรแก่พฤติการณ์
 ไม่ว่ากรณีใด ห้ามมิให้พาอาวุธปืนไปโดยเปิดเผย หรือพาไปในชุมนุมชน ที่ได้จัดให้มีขึ้นเพื่อนมัสการ การรื่นเริง การมหรสพ หรือการอื่นใด
 ความใน มาตรานี้ มิให้ใช้บังคับแก่
 (1) เจ้าพนักงานผู้หน้าที่รักษาความสงบเรียบร้อยของประชาชน ทหารและตำรวจ ซึ่งอยู่ในระหว่างการปฏิบัติหน้าที่
 (2) ข้าราชการ พนักงาน หรือลูกจ้างของหน่วยราชการหรือ รัฐวิสาหกิจตาม มาตรา 5 วรรคหนึ่ง (1) (ข) หรือ (ค) ซึ่งอยู่ในระหว่าง การปฏิบัติหน้าที่เพื่อการป้องกันประเทศ หรือรักษาความสงบเรียบร้อยของ ประชาชน หรือรักษาทรัพย์สินอันสำคัญของรัฐ
 (3) ประชาชนผู้ได้รับมอบให้มีและใช้ตาม มาตรา 5 วรรคหนึ่ง (1) (ง) ซึ่งอยู่ในระหว่างการช่วยเหลือราชการและมีเหตุจำเป็นต้องมีและ ใช้อาวุธปืนในการนั้น"
 *หมายเหตุ มาตรานี้ ได้มีการแก้ไขเพิ่มเติมข้อความขึ้นมาใหม่ โดยคำสั่ง คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน (ฉบับที่ 44) ข้อ 3 พ.ศ. 2519
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/error/H14/M7-23.html
.
มาตรา 5 พระราชบัญญัตินี้ เว้นแต่ มาตรา 8ทวิ มิให้ใช้บังคับแก่
 (1) อาวุธปืน เครื่องกระสุนปืน วัตถุระเบิด ดอกไม้เพลิง และ สิ่งเทียม อาวุธปืน ของ
 (ก) ราชการทหารและตำรวจที่มีหรือใช้ในราชการ
 (ข) หน่วยราชการที่มีหรือใช้เพื่อป้องกันประเทศ หรือรักษา ความสงบเรียบร้อยของประชาชน
 (ค) หน่วยราชการ หรือรัฐวิสาหกิจที่มีและใช้ในการป้องกัน รักษาทรัพย์สินอันสำคัญของรัฐ
 (ง) ราชการทหารและตำรวจตาม (ก) หรือหน่วยราชการ ตาม (ข) ที่มอบให้ประชาชนมีและใช้เพื่อช่วยเหลือราชการของทหารและ ตำรวจหรือของหน่วยราชการแล้วแต่กรณี
 (2) อาวุธปืนและเครื่องกระสุนปืนประจำเรือเดินทะเล รถไฟ และอากาศยานตามปกติซึ่งได้แสดงและให้พนักงานศุลกากรตรวจตามกฎหมาย แล้ว
 (3) ดอกไม้เพลิงสัญญาณประจำเรือเดินทะเล อากาศยาน และ สนามบินตามปกติ 
 หน่วยราชการหรือรัฐวิสาหกิจตามวรรคหนึ่ง (1) (ข) หรือ (ค) รวม ทั้งชนิด ขนาด และการกำหนดจำนวน ตลอดจนการมีและใช้ การเก็บรักษา การพาติดตัวการซ่อมแซมหรือเปลี่ยนลักษณะ และการอย่างอื่นที่จำเป็นเพื่อ การรักษาความปลอดภัยอันเกี่ยวกับอาวุธปืน เครื่องกระสุนปืน วัตถุระเบิด ดอกไม้เพลิง และสิ่งเทียมอาวุธปืนที่ให้หน่วยราชการหรือรัฐวิสาหกิจดังกล่าว มีและใช้หรือมอบให้ประชาชนมีและใช้เพื่อช่วยเหลือราชการนั้น ให้เป็นไป ตามที่กำหนดในกฎกระทรวง
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/error/H14/M1-6.html
.
มาตรา 72 ผู้ใดฝ่าฝืน มาตรา 7 ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึง สิบปีและปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาท
 ถ้าการฝ่าฝืนตามวรรคหนึ่งเป็นกรณีเกี่ยวกับส่วนหนึ่งส่วนใดของอาวุธปืน ตามที่กำหนดไว้ในกฎกระทรวง หรือเป็นกรณีที่มีเครื่องกระสุนปืน ผู้ฝ่าฝืนต้อง ระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปีหรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ
 ถ้าการฝ่าฝืน ตามวรรคหนึ่งเป็นเพียงการมีอาวุธปืนที่เป็นของผู้อื่นซึ่งได้ รับใบอนุญาตให้มีและใช้ตามกฎหมาย ผู้ฝ่าฝืนต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หก เดือนถึงห้าปี และปรับตั้งแต่หนึ่งพันบาทถึงหนึ่งหมื่นบาท
 ถ้าการฝ่าฝืนตามวรรคหนึ่ง เป็นการทำเครื่องกระสุนปืนที่ทำด้วยดินปืนมี ควันสำหรับใช้เอง โดยไม่ได้รับอนุญาตจากนายทะเบียนท้องที่ ผู้ฝ่าฝืนต้อง ระวางโทษปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท
 *หมายเหตุ มาตรานี้ ได้มีการแก้ไขเพิ่มเติมข้อความขึ้นมาใหม่ โดยคำสั่ง คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน (ฉบับที่ 44) ข้อ 6 พ.ศ. 2519
.
มาตรา 72ทวิ ผู้ใดฝ่าฝืน มาตรา 8 มาตรา 12 มาตรา 16 วรรค หนึ่งหรือวรรคสาม มาตรา 20 มาตรา 58 มาตรา 59 มาตรา 65 มาตรา 66 หรือ มาตรา 70 วรรคหนึ่งหรือวรรคสองต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสิบปี หรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ
 ผู้ใดฝ่าฝืน มาตรา 8ทวิ วรรคหนึ่งต้องระวางโทษจำคักไม่เกินห้าปีหรือ ปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ ถ้าผู้นั้นฝ่าฝืน มาตรา 8ทวิ วรรค สองด้วย ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หกเดือนถึงห้าปีและปรับตั้งแต่หนึ่งพันบาท ถึงหนึ่งหมื่นบาท
 ผู้ได้รับใบอนุญาตให้มีอาวุธปืนติดตัวผู้ใด ฝ่าฝืน มาตรา 8ทวิ วรรคสอง ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินสองพันบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ
 *หมายเหตุ มาตรานี้ ได้มีการแก้ไขเพิ่มเติมข้อความขึ้นมาใหม่ โดยคำสั่ง คณะปฏิรูปการปกครองแผ่นดิน (ฉบับที่ 44) ข้อ 7,8,9 พ.ศ. 2519
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/error/H14/M72-85.html
.
7.ในหนังในละคร ยิงกันหูดับตับไหม้ รัวกระสุนแบบไม่ต้องยั้ง แต่ชีวิตจริงกระสุนทุกนัดมีค่า การยิงทุกนัดต้องหวังผล ปืนทั่วๆ ไปที่เป็นอาวุธประจำกายมีจำนวนบรรจุจำกัด ปืนพกลูกโม่เฉลี่ย 6 นัด ปืนพกแม็กกาซีนเฉลี่ย 7-15 นัด ปืนเล็กยาวอาวุธสงคราม 20-40 นัด ปืนลูกซอง 5-7 นัด
.
( ไม่มีตัวอย่างนะครับ หาดูใน youtube หรือ liveleak ได้ คลิปสงคราม คลิปจับยาเสพติดเยอะแยะ หาความเท่ไม่ได้เลย แต่นั่นแหละคือการใช้อาวุธปืนในชีวิตจริง ) 
.
8.ในหนังในละคร ( บางเรื่อง ) โดนยิงไปหลายนัดยังยิงตอบโต้ได้แบบเท่ๆ แต่ชีวิตจริง โดนยิงแค่นัดสองนัด ต่อให้ไม่ใช่จุดตายก็แทบล้มทั้งยืนแล้ว ต้องให้เพื่อนพยุงหรือหามแล้ว
.
( เป็นยุทธวิธีอย่างหนึ่งในสงครามด้วย พลซุ่มยิงบางคนนิยมยิงศัตรูให้แค่เดินไม่ได้ ฝ่ายตรงข้ามจะสูญเสียศักยภาพในการรบไปเพราะต้องมาหามเพื่อนร่วมทีมไปตลอดทาง )
.
9.ในหนังในละคร พระเอกหรือตัวละครฝ่ายดีโดนยิง ทุกคนโดยเฉพาะคนรัก ( เช่นนางเอก นางรอง พ่อแม่ของตัวละครนั้นๆ ) มากอดมาร้องไห้เรียกน้ำตาคนดูให้ซึ้งให้อินไปตามๆ กัน แต่ในชีวิตจริง การแจ้งตำรวจหรือกู้ภัยคงเป็นวิธีที่ดีกว่า คนเจ็บอาจจะไม่ตายก็ได้
.
( แต่ทำแบบนั้นมันก็ไม่ซึ้งนะสิว่าไหม? )
.
10.การต่อสู้ในหนังในละคร นิยมเตะๆ ต่อยๆ ยืนสู้ กระโดดสู้ ตีลังกาสู้ในลีลาสวยๆ แต่ในชีวิตจริง การต่อสู้ไม่มีความสวยงาม ในหลายครั้งมักจบลงด้วยการลงไปกอดรัดฟัดเหวี่ยงบนพื้น  
.
( วิชาประเภท MMA หรือ Wresting กอดๆ ปล้ำๆ ในสื่อบันเทิงทั้งหลายมักให้ภาพทำนองดูหมิ่นว่าเป็นพวกป่าเถื่อนไม่มีระดับความสูงส่ง แต่ในชีวิตจริงมันคือวิชาที่อิงกับการต่อสู้ที่หวังผลได้มากที่สุด เจ้าหน้าที่ด้านความมั่นคงไม่ว่าตำรวจ ทหาร ไปจนถึงยาม-รปภ. เทคนิคการล็อค-หักข้อต่อ-ขัดขาเหวี่ยงลงพื้น ที่เรียกว่า Submission เป็นวิชามาตรฐานของพวกเขาที่ต้องฝึกฝน มากกว่าการเตะๆ ต่อยๆ เสียอีก แม้มันจะไม่เท่เท่าการเตะๆ ต่อยๆ ก็ตาม )
.
.
----------------------------------------------
.
เอาแค่นี้ก่อนนะครับ..จริงๆ มันมีเยอะมาก อย่างการ Hack คอมพิวเตอร์ ในหนังทำมาอลังการมาก แต่ชีวิตจริงหน้าจอคอมแสนจะจืดชืด มีแต่ code อะไรต่อมิอะไรเต็มไปหมด , การขับรถไล่ล่าอย่างน่าหวาดเสียว ในหนังไม่ว่าตำรวจหรือไม่ใช่ตำรวจ ทำกันจนคนอื่นบนท้องถนนเดือดร้อนกันหมด แต่ชีวิตจริง ถ้าไม่ใช่ตำรวจก็เตรียมนอนคุกไม่ก็เสียค่าปรับอานได้ และถึงเป็นตำรวจ ก็คงมีโดนพักงานตามด้วยชดใช้ค่าเสียหายกันบ้าง ( ตร.อเมริกามี ตร.ไทยมีไหม? )
.
ฉะนั้นแนะนำว่าพบกันครึ่งทางดีกว่า..ฉากไหนที่มันล่อแหลม อาจจะขึ้นคำเตือนด้านล่าง เหมือนที่ทำๆ มา เช่น ฉากไหนที่มีการเล่นการพนัน ก็บอกว่า “การพนันเป็นสิ่งผิดกฎหมาย” , ฉากไหนใช้ความรุนแรงหมิ่นเหม่ ก็มีคำเตือน “การใช้ความรุนแรงมีความผิดตามกฎหมาย” ฯลฯ อะไรก็ว่ากันไป
.
แต่ถ้าไปห้ามกันหมด..เอาจริงๆ นะ ถ้าเอาความจริงไปจับเสียทุกเรื่อง ผมว่าดูไม่สนุกหรอก  คงไม่มีอะไรมันส์ๆ ตื่นเต้น ฟินเวอร์ให้ดูแล้วละครับว่าไหม?
.
.............................................
.
เพิ่มเติม
.
ถ้าจะเอากันจริงๆ ไม่ต้องรอให้ถึงฉากข่มขืนหรอกครับ แค่กิริยาอาการหลายๆ อย่าง ที่ฟินๆ จิ้นๆ กันเนี่ย ในความเป็นจริงมันเข้าข่ายคุกคามไปจนถึงลวนลามละครับ
.
แค่ ผญ ไม่อยากให้ถูกเนื้อต้องตัว แต่ ผช ยังพยายามไปโอบไปกอด ชีวิตจริงนี่สาวเจ้าแจ้งความข้อหาลวนลามได้เลยนะเออ ( ซึ่งชีวิตจริงไม่ต้องถึงข่มขืน แค่ ผช ทำพฤติกรรมแบบนี้ก็ร้ายแรงแล้ว )
.
หรือแม้แต่การตามตื๊อ ในชีวิตจริงก็อาจจะไม่ได้จบด้วยรักกันเสมอไป ( ไม่รู้ว่าเพราะละคร-หนังหรือเปล่า เลยเกิดวลี "ตื๊อเท่านั้นที่ครองโลก" ) ตรงข้ามอาจมีความผิดด้วย
.
มาตรา 392 ผู้ใดทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวหรือความตกใจโดยการ ขู่เข็ญต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพัน บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 
.
มาตรา 397 ผู้ใดในที่สาธารณสถานหรือต่อหน้าธารกำนัลกระทำ ด้วยประการใด ๆ อันเป็นการรังแกหรือข่มเหงผู้อื่นหรือกระทำให้ผู้อื่น ได้รับความอับอายหรือเดือดร้อนรำคาญ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน หนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 
.
ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-367-398.html
.
แค่นี้ก็ผิดละครับ และชีวิตจริงถ้าเราไม่ได้รักเขา ใครมาตื๊อแบบนี้คงมองว่าคุกคามนั่นแหละ
.
.
แล้วมันจะเหลืออะไรให้จิ้นให้ฟินกันละครับ?
comment122:"ละคร" ถือเป็นสื่อที่มีบทบาทสำคัญต่อค่านิยมของคนในยุคปัจจุบัน
ฉะนั้น จึงควรทำตัวให้เป็นแบบอย่างที่ดีเพื่อเป็นการปลูกฝังค่านิยมที่ดี ให้กับสังคม
แต่กลับปลูกฝังค่านิยมผิดๆ  จะโทษผู้จัดก็ไม่ได้เพราะผลิตละครดีๆ ออกมาก็ไม่ค่อยได้รับความนิยม
ต้องรุนแรง แย่งผัว แย่งเมีย ถึงจะฟิน จิ้น กระจาย  ฟันกำไรจากโฆษณากันไป
อย่ามาอ้างว่าทำละครสะท้อนสังคม  สะท้อนยังงัยล่ะ พระเอกข่มขืนนางเอกแต่สุดท้ายเข้าใจกัน รักกัน
ในความเป็นจริง จากข่าวที่ดูทุกวันนี้ ผู้หญิงที่ถูกข่มขืนกลับถูกฆ่าอย่างทารุณหรือบางคนก็ติดโรคจากผู้ชายที่ข่มขืนเธอ
สุดท้ายก็ติดคุก ผู้หญิงต้องทนกับความทุกข์ ไม่ได้ฟินเหมือนกับนางเอกในละคร และมันก็ไม่ได้ happy ending

มันก็ต้องโทษผู้บริโภคอย่างเราๆ นี่แหละ ลองไม่สนับสนุนดูซิ!!!!!  ทำกันได้มั้ย!!!! 
ยอมรับว่าเมื่อก่อนเราก็ชอบนะ ละครที่มีฉากแบบนี้ ดูแล้วฟิน จิ้นกันไป ก็เราเชียร์พระเอกนี่นา
แต่ได้ดูข่าวช่วงหลังๆ มานี่  มันฟินไม่ลงจริงๆ 
ตอนนี้หันไปดูสารคดีจุดจบดวงอาทิตย์  โลกที่ไม่มนุษย์  เกมส์โชว์  ก็ว่ากันไป  
ซีรี่เกาหลี อเมริกา บ้าง บางเรื่อง แต่ละครไทย..... ยอมรับว่าเริ่มจะเบื่อละ!!!
comment122-1:มันก็ต้องโทษผู้บริโภคอย่างเราๆ นี่แหละ ลองไม่สนับสนุนดูซิ!!!!!  ทำกันได้มั้ย!!!! 
^
^
ดูจากความเห็นติ่งละครไทย  สงสัยจะเกินเยียวยาครับ
comment122-2:ท่าทางจะยากมาก ฝังรากลึกมาตั้งแต่พวกนิยายสมัยก่อน นักเขียนรุ่นใหม่ก็เขียนแนวนี้เยอะแยะ (เรื่องนี้ก็เช่นกัน) 
บางเรื่องตัวเอกเลวทรามมากมาย ทั้งทำร้ายร่างกาย ทั้งข่มขืน ทั้งนอกใจ ถ่ายรูป xxx ไปแบล็คเมล์ลงสื่อ
แต่สุดท้ายจบแบบขอให้ฟินส์ แฮปปี้ เอนดิ้งกันทั้งนั้น
ติ่งก็สนับสนุน ด้วยเหตุผลที่ว่า มันเป็นแค่นิยาย เป็นแค่ละคร โบ้ยไปที่คนอื่น ตัวคนนั้นๆ ครอบครัว การเลี้ยงดู บลาๆๆ
สื่อแบบนี้จึงมีออกมาเรื่อยๆ
comment122-3:การอ้างว่า "ผู้บริโภคอย่างเรา ๆ ไม่สนับสนุนจะอยู่ได้ไหม" คือการโยนความผิดให้แพะรับบาป

1. ซีรีย์ต่างประเทศที่ไม่มีฉากนี้ หรือมีฉากนี้แล้วทำให้มันดูเลวร้าย ทำไมยังทำให้ดังได้ ?
2. ผู้บริโภคจำนวนไม่น้อย แสดงความเห็นว่าไม่สนับสนุนเรื่องนี้มาหลายปีแล้ว ทำไมถึงยังมีฉากเช่นนี้อยู่ ?
3. การให้ผู้บริโภคทุกคนพร้อมใจกันต่อต้านฉากนี้เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นไม่ได้ (เป็นรสนิยมเขา ไม่ผิดด้วย แต่ต้องอยู่ในที่ควรอยู่)
กลับกัน การให้ผู้ผลิตไม่ปล่อยฉากนี้ออกมา เป็นสิ่งที่ทำได้ง่ายกว่า และจากข้อ 1. เขายังมีวิธีอื่นที่ทำให้ละครเขาดังได้ และจากข้อ 2. การให้ไม่มีฮากนี้ทำให้สร้างปัญหากับเขาน้อยกว่าด้วย

ดังนั้นเรื่องของเรื่องคือ ผู้ผลิตดันทุรังจะให้มีฉากนี้ต่อไปเพราะง่ายสำหรับเขา ไม่ต้องคิดหรือทำอะไรใหม่เท่านั้นแหละ
comment123:ผิดประเด็น เค้าไม่ได้คุยกันเรื่องความสมจริงไม่สมจริง เค้าคุยกันในประเด็น "ละครไม่ควรชี้นำส่งเสริมวัฒนธรรมข่มขืนและคุกคามทางเพศในสังคมไทย"

ผมไม่สนหรอกว่าผู้ร้ายสิบกว่าคนรัวกระสุนเป็นร้อยนัดแต่ไม่โดนพระเอกซักนัด หรือนางเอกม้วนหน้าตรงหน้าคนร้ายห่างไม่เกินเมตรคนร้ายซัดไปหมดแม็กแต่ยิงไม่โดน แต่การสร้างวัฒนธรรมการข่มขืนและคุมคามทางเพศในละครต่างหากที่ไม่ควรมีในบทละครหลังข่าว มันไม่ใช่ว่าผู้บริโภคไม่ควรเสพเท่านั้น ผู้จัดไม่ควรมีประเด็นนี้มาให้เห็นในละครเลยต่างหาก
comment123-1:ผมอ่านจากหลายๆ คห. ผมว่าผมเข้าใจนะ คือตัวละครมันมีปมบางอย่างของมัน มันเลยแสดงออกแบบนั้น ถ้าไม่มีฉากแนวๆ นั้นเลยแม้แต่น้อย มันก็อาจจะไม่สมจริงก็ได้

แต่ปัญหาคือละครแบบนี้เนื้อหาค่อนข้างรุนแรง ถ้าในต่างประเทศอย่างน้อยๆ ต้องหลังสี่ทุ่มไปแล้วถึงออกอากาศได้ครับ ไม่ใช่ Prime Time แบบบ้านเรา

ส่วนที่ผมยกเรื่องความสมจริงอื่นๆ มาเทียบ เพราะถ้าเราเอาความจริงไปใส่ไว้หมด มันก็จะไม่มีความสนุกเลย 

เพราะแม้กระทั่งด่าทอแรงๆ ไปจนถึงลงไม้ลงมือทะเลาะวิวาท พวกนี้เป็นพฤติกรรมที่ไม่ดีอยู่แล้ว แถมยังผิดกฎหมายอีกต่างหากครับ
comment123-2:คห.120/121 เข้าใจคำว่าสมจริงผิดไปหรือเปล่า

สมจริงมันน่าจะเป็นแบบ การกระทำที่มีเหตุมีผลไหม ถ้าเอาเทียบกฎหมายทุกระเบียบนิ้ว อย่าว่าแต่ไทยเลย เผลอๆฮอลลี่วู้ดก็แทบไม่มีหนังแนวใหม่ออกมา คงมีแต่โรแมนติก อิงชีวิตหรืออะไรที่มันเนิบนาบ (คอมเมดี้ก็ไม่น่ารอด เพราะสบถก็มีบ้าง ด่าทอก็อาจหลงมา ก็โดนเด้งอีก)

ไม่ได้บอกว่าทำสิ่งผิดได้ แต่ในชีวิตจริงใครจะไล่ฟ้องทุกคนที่ด่าเรา เพราะเอาจริงๆ ถ้าเราเกลียดใครโกรธใคร เราด่า แต่เขาไม่รู้ ถ้าเขารู้ (แบบด่าต่อหน้านะ ไม่นับแบบเราด่าลับหลังแล้วมีเล็ดลอดไปถึงหู) คือมันต้องหนักจริงๆ 

ไม่พูดถึงเรื่องฉากต่อสู้นะ เพราะเราไม่ได้ดูละครสงคราม ระเบิดภูเขาเผากระท่อมอะไรก็จัดมาเถอะ ยังไงก็ใช่ว่าดูแล้วคนส่วนใหญ่จะไปไล่ระเบิดภูเขากันตามหนังได้ คือมันเป็นอะไรที่คนส่วนใหญ่ไม่รู้ละเอียดไง เลยไม่ค่อยใส่ใจ (แต่ถ้าใส่ใจมันก็ดี ถือว่าผู้ผลิตทำงานได้ละเอียด มีคุณภาพ)

วกเข้าประเด็นกระทู้ ประเด็นนี้คือการคุกคามทางเพศ มันไม่ควรมีในละครโดยเฉพาะละครที่ยังฉายในเวลาที่เด็กส่วนใหญ่ยังไม่นอน แล้วยิ่งตัวละครที่กระทำเป็นถึง "พระเอก" มันเป็นอะไรที่ล้าหลังมากๆ ถ้าอยากซาดิสม์ นู่น Fifty Shades of Grey ไปใส่หนังแบบนู่น ไม่ใช่เอามาใส่ในละครที่เด็กส่วนใหญ่ยังดูได้ (คือที่เน้นเด็กเพราะเขาซึมซับพฤติกรรมจากสิ่งที่เห็นได้ง่ายไง จะว่าที่โต้ๆกันก็มีแต่ผู้ใหญ่ เราไม่รู้ไงว่าเด็กคนไหนได้ดูไปบ้าง แล้วไอที่โตมาแล้วเกิดอารมณ์ไปไล่ข่มขืนเขาเพราะเรื่องทางจิตหรือปมอะไรก็ตามแต่ มันก็อีกเรื่อง เพราะมันไม่ได้หมายความว่าเราจะละเลยการป้องกันให้มากที่สุดได้)
comment123-3:ความไม่สมจริงไม่ว่าด้านใดก็ก่อให้เกิดความเข้าใจผิด และบางครั้งนำไปสู่การทำให้ตนเองและผู้อื่นเดือดร้อนครับ

ยกตัวอย่างที่มีคลิปตำรวจเข้าไปขอค้นตัว ( หรือค้นบ้าน ) ผู้ต้องสงสัย แล้วผู้ต้องสงสัยชักมีดออกมาแทง ทำให้ตำรวจใช้อาวุธปืนยิงไป 2-3 นัด ผู้ต้องสงสัยตายคาที่

ช่วงนั้นเสียงวิพากษ์วิจารณ์แรงมาก บอกตำรวจทำเกินกว่าเหตุ ทำไมไม่ยิงขาบ้าง หรือใช้ทักษะมือเปล่าแย่งมีดบ้าง

ก็คาดว่าคงเพราะอิทธิพลจากหนังจากละครแหละครับ ฉากบู๊พระเอกแย่งปืนผู้ร้ายแบบง่ายๆ หลบมีดที่ผู้ร้ายแทงมาแบบง่ายๆ 

ซึ่งถ้าไปถามคนที่เขาเรียนวิชาพวกนี้มา เขาก็จะบอกว่าของจริงมันไม่ง่ายแบบในหนัง ( ขนาดฝึกยิงปืน ยังให้เน้นยิงเข้าลำตัวเลย เป้าใหญ่เล็งง่าย ) และวินาทีนั้น ระยะใกล้แบบนั้น พลาดมาไม่ตายก็คางเหลือง ดังนั้นตัดสินใจยิงใส่คนร้ายที่ถือมีดพุ่งเข้ามาน่ะถูกแล้ว
comment123-4:เดี๋ยวๆ อันนั้นมีปัญหายังไง ประเด็นคือการเสพสื่อใช่มะ ทีนี้คนที่เราอ้างถึงก็คือประชาชนใช่มะ คือเขาไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านนี้ ไม่ใช่ผู้มีความรู้ แล้วก็ใช่ว่าเวลาเกิดเรื่องเราจะส่งคนธรรมดาไปจับคนร้าย เขาก็ต้องใช้ตำรวจ คือตำรวจอะทำถูกแล้ว ประชาชนก็เรื่องหนึ่ง ถึงเขาจะวิพากษ์วิจารณ์ก็ใช่ว่าจะมีใครไปจับกุมคนร้ายแทนตำรวจ 

แล้วประเด็นตอนแรกคือระเบิดภูเขาเผากระท่อมไม่ใช่หรอ ทำไมวกเข้าจับคนร้าย ในชีวิตมีสักกี่คนที่เข้าไปพัวพันเรื่องแบบนี้ได้ คืออย่างน้อยๆมันไม่ใช่กรณีที่คนปกติจะทำไง มีใครที่ไหนเจอคนร้ายแล้วถลาตัวเข้าไปจับแทนตำรวจ เวลามีเรื่องอะไรประชาชนเขาก็ถอยห่างไม่ใช่หรอ หรือถ้าจะว่าถูกคนร้ายจับกุมล่ะ มันก็คนละประเด็นอีก รูปการณ์มันต่างกัน แต่กรณีนั้นอย่างปลอดภัยสุดคือตามน้ำไปอย่าไปขัดขืนคนร้ายเพราะจะเสี่ยงตายได้มากกว่า คนที่ไม่เชี่ยวชาญเรื่องพวกนี้ก็คงไม่กล้าเสี่ยงทำอะไรแบบนั้น (ถึงเชี่ยวชาญก็ใช่จะกล้าทุกครั้ง มันต้องหาโอกาสอะไรต่างๆนาๆ ปัจจัยมันเยอะ)

คือก็รู้ๆกันละครบ้านเราผลิตกันแบบไหน ไม่ใช่ว่าไม่จำเป็นต้องใส่ใจรายละเอียดนะ แต่ค่อยๆปรับก็ได้ เอาเรื่องใกล้ตัวที่พบเจอได้ง่ายกว่าแต่เรายังเข้าใจผิดกันก่อนไหม เรื่องการปฐมพยาบาล การใช้ยา อะไรเทือกๆนั้น ไอเรื่องตำรวจถึงจะว่ากันแต่มันก็แล้วแต่มุมมองกับประสบการณ์ไง ต่อให้ไม่ดูหนังดูละครมา พอคนอ่านข่าวยังไงก็ต้องว่าตำรวจอยู่ดี (เพราะเรื่องนึงคือบ้านเราอคติกับตำรวจเป็นทุนเดิมด้วย ตำรวจจะทำอะไรมันก็เป็นประเด็นได้ง่าย)
comment123-5:การเข้าใจผิดแล้วไปต่อว่าเจ้าหน้าที่ นั่นแหละก็ถือว่าก่อความเดือดร้อนแล้วครับ ( ช่วงนั้นตำรวจคนที่ยิงน่ะกลายเป็นจำเลยสังคมไปเลย ) 

นี่ยังไม่นับพวกเทคนิคการต่อสู้ที่ดูสวยๆ เท่ๆ ในละครหลายเรื่อง เอาไปใช้ในชีวิตจริงไม่ค่อยจะได้ ซึงเด็กๆ ดูก็ไม่รู้เรื่องหรอก เอาไปเลียนแบบ หัวร้างข้างแตกเจ็บตัวฟรีอีก 

ในรายการอื่นๆ ที่ไม่ใช่ละครแล้วมีการโชว์พวกนี้ ถึงมีคำเตือนทำนองว่า "เป็นทักษะเฉพาะบุคคลที่ผ่านการฝึกฝนมาเพื่อใช้ในการแสดงเท่านั้น ห้ามลอกเลียนแบบเพราะอาจเกิดอันตรายได้" แต่ละครหรือหนังไทยไม่มีคำเตือนพวกนี้ 

( หนังต่างประเทศบางเรื่องมี อย่าง Fast ทั้งหลาย ท้ายเรื่องจะบอกว่าฉากขับรถทั้งหลายแสดงโดยผู้เชี่ยวชาญและถ่ายทำในพื้นที่ปิด อะไรประมาณนี้ครับ )

ถ้าจะเอากันจริงๆ ไม่ต้องรอให้ถึงฉากข่มขืนหรอกครับ แค่กิริยาอาการหลายๆ อย่าง ที่ฟินๆ จิ้นๆ กันเนี่ย ในความเป็นจริงมันเข้าข่ายคุกคามไปจนถึงลวนลามละครับ

แค่ ผญ ไม่อยากให้ถูกเนื้อต้องตัว แต่ ผช ยังพยายามไปโอบไปกอด ชีวิตจริงนี่สาวเจ้าแจ้งความข้อหาลวนลามได้เลยนะเออ ( ซึ่งชีวิตจริงไม่ต้องถึงข่มขืน แค่ ผช ทำพฤติกรรมแบบนี้ก็ร้ายแรงแล้ว )

หรือแม้แต่การตามตื๊อ ในชีวิตจริงก็อาจจะไม่ได้จบด้วยรักกันเสมอไป ( ไม่รู้ว่าเพราะละคร-หนังหรือเปล่า เลยเกิดวลี "ตื๊อเท่านั้นที่ครองโลก" ) ตรงข้ามอาจมีความผิดด้วย

มาตรา 392 ผู้ใดทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวหรือความตกใจโดยการ ขู่เข็ญต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพัน บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

มาตรา 397 ผู้ใดในที่สาธารณสถานหรือต่อหน้าธารกำนัลกระทำ ด้วยประการใด ๆ อันเป็นการรังแกหรือข่มเหงผู้อื่นหรือกระทำให้ผู้อื่น ได้รับความอับอายหรือเดือดร้อนรำคาญ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน หนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-367-398.html

แค่นี้ก็ผิดละครับ และชีวิตจริงถ้าเราไม่ได้รักเขา ใครมาตื๊อแบบนี้คงมองว่าคุกคามนั่นแหละ
comment124:ขออนุญาตแบ่งปันประสบการณ์ในฐานะคนเป็นแม่นะคะ  เราไม่ใช่คอละคร เราชอบดูหนัง แต่ละครหรือซีรี่เราเลือกดูเรื่องที่คิดว่าดีและสนุก คุ้มค่าการเสียเวลาดู โดยทุกครั้งที่ดูละครจะไม่มีลูกๆมานั่งดูด้วย ไม่ว่าทางช่องจะจัดเรทอะไรมา เราไม่เคยเชื่อค่ะ เราเชื่อวิจารณญาณของตนเองว่าเรื่องไหนที่ลูกเราดูได้ แน่นอนค่ะละครหลังข่าว 100% เราไม่ให้ลูกดูเพราะมันดึกเกินไปสำหรับเด็กวัย้รียนอยู่แล้ว ต่อให้จัดเรทมายังไงทุกเรื่องต้องมีฉากที่ดีไม่ดีปะปนกันไป  รวมทั้งการ์ตูนในช่อง Cable หรือแม้แต่หนังค่ะ  แค่อยากบอกทุกคนว่าอย่ายกบทบาทการคัดกรอง การสั่งสอนเหล่านี้ให้ภาครัฐ เอกชนหรือหน่วยงานใดหน่วยงานหนึ่งเลยค่ะ ทุกอย่างมันเริ่มจากครอบครัว  ในความคิดเราละครต่อให้ทำออกมาดีอย่างไร เนื้อหาสอนใจเด็กยังไง มันก็ไม่เหมาะให้เด็กดู แต่มันทำมาให้ผู้ใหญ่ดูและหากผู้ใหญ่ท่านใดมีเด็ก ท่านจะได้เลือกวิธีการดำเนินชีวิต วิธีการสอนลูกหลานของท่านได้    ละครมันเล่นไปแล้วก็จบ บทบาทที่ดูมันมีตัวแสดงของมัน มีจุดเริ่มต้นจุดจบของเรื่อง จบแล้วก็จบเริ่มเรื่องใหม่คนใหม่บทบาทใหม่   และอย่าลืมว่ามันอ้างอิงนิยาย ซึ่งนิยายคือเรื่องแต่งไม่ใช่เรื่องจริง ถ้าเขียนจากเรื่องจริงทั้งหมดจะเป็นหมวดชีวประวิติหรือประวัติศาสตร์  

ดังนั้นเราไม่กลัวละครหรือหนังค่ะ ยิ่งเราคัดเลือกให้ลูกเราเองเรายิ่งไม่กลัว   แต่สิ่งที่น่ากลัวสำหรับเราคือเกมค่ะ โดยเฉพาะเกมต่อสู้ต่างๆ เพราะเกมที่ปล่อยให้ลูกหลานเล่นนั้น ส่วนมากลูกหลานของท่านจะเป็นตัวแสดงในเกม จะถูกบังคับให้โหด ให้อิน ให้คิด และหลงใหลไปกับบทบาทนั้นโดยไม่รู้ตัว เด็กๆจะเอาแต่คิดถึงบทบาทในเกมวันนี้แพ้ พรุ่งนี้จะเล่นยังไง มันสร้างความหมกหมุ่นค่ะ มันมีจุดเริ่มต้นแต่ไม่มีจุดจบที่แน่นอน   และคุณในฐานะพ่อแม่แทบจะไม่สามารถควบคุมบทบาทนั้นได้เลย  

เวิ่นซะนาน ขอสรุปนะคะว่าละคร หนัง การ์ตูน หนังสือนิยาย มันสร้างเพื่อความบันเทิง และอาจก่อให้เกิดแง่คิดดีหรือไม่ดีได้  แต่มันไม่ใช่สิ่งที่ทุกคนต้องเสพ มันเป็นแค่ทางเลือกของเราเท่านั้น เราในฐานะผู้ใหญ่ต้องช่วยกันสอนลูกหลานให้รู้จักผิดและถูก  เลือกให้เค้าจนกว่าจะมั่นใจว่าเค้าเลือกเองได้ 
เอาใจช่วยทุกคนนะคะ แล้วก็อย่ามาเสียเวลาวิจารณ์ หรือด่าทอละครเลย มันแค่เกิดมาจากจินตนาการที่มีแรงขับมาจากสัญชาติญาณของมนุษย์เท่านั้น (อยากเขียนเรื่องนี้ต่อแต่กลัวยาว)  เราในฐานะมนุษย์แม่ก็ยังคงดูละครต่อไป และใส่ใจในการสร้างภูมิคุ้มกันต่างๆให้ลูกเราค่ะ  เราไม่สนับสนุนความรุนแรง แต่เรายอมรับว่ามนุษย์มีสัญชาติญาณเรื่องนี้อยู่ในตัวทุกคน  แทนที่จะกลัวว่าเด็กจะจดจำ เลือนแบบ เราขอเลือกให้เด็กเข้าใจว่าอะไรคือจริง  อะไรคือแต่ง  อะไรคือสิ่งที่ถูกที่ต้องยึดมั่นปฏิบัติค่ะ
comment124-1:คุณอาจมีเวลาสอนลูกหลานคุณได้ แต่คุณพูดแทนครอบครัวอื่นได้หรือ???
ก็เห็นๆกันอยู่ ว่ามันมีเด็กในสังคมที่พ่อแม่ไม่มีเวลา ให้ทีวีเลี้ยงเด็กแทน ไม่นับเด็กที่ถูกท้อfทิ้ง หรือละเลยอีก แล้วคุณคิดเด็กพวกนี้จะเติบโตมาแบบไหน ใครจะเป็นขัดเกลา  วันนึงเค้าก้ต้องโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่ มองในมุมกว้างด้วยครับ อย่ามองแค่มุมตัวเองมุมเดียว
comment124-2:ตามนั้นแหละครับ

ทำไมพล็อตแนว "แอ็คชั่น" พะบู๊ต่อสู้ถึงขายดี ( ไม่ใช่แค่ไทย แต่ทั่วโลก ) เพราะลึกๆ คนเราชอบความรุนแรง ชอบการต่อสู้ 

โดยเฉพาะมนุษย์เพศชาย

ดูสิครับ ของเล่นของเด็กผู้ชายตั้งแต่อดีตจนปัจจุบัน หนีไม่พ้นอาวุธจำลองทั้งหลาย ดาบ มีด ปืน แล้วความฝันของเด็กผู้ชาย ตอนเด็กๆ มักจะบอกว่าอยากเป็นตำรวจบ้างทหารบ้าง พร้อมกับออกท่าออกทางถือปืน 

พอโตมาเป็นวัยรุ่นหน่อย เด็กผู้ชายที่ต่อยตีมีเรื่องเก่งๆ มักจะได้รับความนิยมจากเพื่อนหรือคนวัยเดียวกัน มากกว่าเด็กเรียน  ( เลยวัยรุ่นมาแล้วถึงค่อยคิดได้ว่าที่ทำไปมันเลอะเทอะมาก )

พอเป็นผู้ใหญ่หน่อย ภาระหน้าที่มี จะให้ไปมีเรื่องมีราวบ่อยๆ ไม่ติดคุกก็เจ็บ ตาย พิการ คนข้างหลังเดือดร้อนอีก แต่ลึกๆ ยังชอบความรุนแรงอยู่ ก็ไปลงกับหนังบ้าง เกมบ้าง ระบายความอยากในตน

--------------------

ละกิเลสได้แล้วนั่นแหละ..สันด-นดิบพวกนี้ถึงหายไป ถ้ายังเป็นปุถุชน คงทำได้แค่ควบคุมสะกดไว้ไม่ให้มันก่อความเดือดร้อนให้ตัวเองและคนรอบข้างครับ
comment124-3:ดังนั้นเราไม่กลัวละครหรือหนังค่ะ ยิ่งเราคัดเลือกให้ลูกเราเองเรายิ่งไม่กลัว   แต่สิ่งที่น่ากลัวสำหรับเราคือเกมค่ะ
^
^
อ้าว  ถ้าคุณบอกว่าสอนลูกเองได้  มำไมไม่เลือกเกมสร้างสรรค์ให้เด็กเล่นละครับ
เกมสร้างเมือง เกมบริหารจัดการทีมฟุตบอล เกมกลยุทธ์ เกมสอนการเงิน  มีเยอะแยะเลยครับที่สร้างสรรค์และสวยงามมาก

ย้อนแย้งในตัวเองนะครับ
comment124-4:ว่าจะไม่ตอบ แต่ก็อดไม่ได้ คือถ่าคุณเลือกหนัง ละคร การ์ตูนให้ลูกได้ ทำไมถึงคัดเลือกเกมให้ลูกเล่นไม่ได้ละคะ 
ต่างประเทศ ไม่เห็นพ่อแม่คนไหนกลัวลูกเล่นเกมเลย เพราะเขามีเรทเหมือนหนังละคร และเข้มงวดกว่าละครไทยด้วย เกมอาร์เคดดีๆ มีอีกมาก ซึ่งเราสามารถเลือกให้ลูกได้ เพราะเกมสามารถช่วยพัฒนาสมองได้ (เกมดีๆ)
อย่างเรา เกมที่เราให้น้องเล่น ก็จะเป็นพวก sims city สร้างเมือง บริหารจัดการเมือง สร้างสิ่งที่จะทำให้ประชากรในเมืองมีความสุข ยิ่งซิมส์ฯโซไซตี้ก็ยิ่งเล่นง่าย เลือกสร้างสิ่งดีก็ดี สร้างไม่ดีประชากรก็ลำบาก
เราว่าเกมอะไม่ได้น่ากลัวหรอก ถ้าคุณเปิดใจ แล้วเลือกเป็น มีวิจัยด้วยซ้ำ ว่าเด็กที่เล่นเกมจะค่อนข้างฉลาด (ถ่าพ่อแม่เลือกเป็น)
เกมไม่ได้น่ากลัว ผิดที่พ่อแม่นั่นแหละ ไม่ยอมเข้าใจ แล้วเลือกให้ลูกเล่นตามเรท อย่างเกม mafia เรท 20 เราก็ไม่ให้น้องเล่น ด้วยการซ่อนเกมนั้นไว้ แล้วบอกน้องว่ามันรุนแรงเกินไป ยังเล่นไม่ได้ แกก็เข้าใจ ก็เล่นพวกเดอะซิม สร้างบ้าน สร้างครอบครัวไป
ไม่ก็เกม puzzle หาของ บลาๆ เกมดีๆ เกมปริศนา บอกเลยว่าเพราะเกมนี่แหละ ทำให้น้องเราชอบภาษาอังกฤษ และเก่งภาษาอังกฤษด้วย อนุบาล แต่รู้คำศัพท์ได้จากเกม
ทีเกมนึงมนมือถือ จำเป็นต้องใส่ศัพท์ eng ลงไป เพื่อแลกของ 
แต่อย่างว่าค่ะ ลูกของใครก็อยู่ที่คนเลี้ยง
เราพูดอะไรมากไม่ได้หรอก
comment125:บางคห. ก็หลงประเด็นมากเลย ในความรู้สึกของเรา ที่เถียงกันอยู่นี้เราพูดถึงการกระทำ และผลของการกระทำกันอยู่หรือเปล่า?

แต่ยกประเด็นเรื่องการข่มขืนมาใช้เพราะประเด็นเรื่องเกี่ยวกับการข่มขืนและคุกคามทางเพศกำลังแรง และละครก็มากับความแรงนี้ด้วย

จะสมจริงไม่สมจริงอีกเรื่องนึง แต่พระเอกก็ควรจะติดคุกปะ? การมีฉากข่มขืนในหนังไม่แปลกแต่แปลกที่จบแฮปปี้เอนดิ้งกะนางเอก และคนดูฟินนี่แหละ มันแปลกกกกก!!
comment125-1:ความไม่สมจริงก่อให้เกิดความเข้าใจผิด และบางครั้งนำไปสู่การทำให้ตนเองและผู้อื่นเดือดร้อนครับ

ยกตัวอย่างที่มีคลิปตำรวจเข้าไปขอค้นตัว ( หรือค้นบ้าน ) ผู้ต้องสงสัย แล้วผู้ต้องสงสัยชักมีดออกมาแทง ทำให้ตำรวจใช้อาวุธปืนยิงไป 2-3 นัด ผู้ต้องสงสัยตายคาที่

ช่วงนั้นเสียงวิพากษ์วิจารณ์แรงมาก บอกตำรวจทำเกินกว่าเหตุ ทำไมไม่ยิงขาบ้าง หรือใช้ทักษะมือเปล่าแย่งมีดบ้าง

ก็คาดว่าคงเพราะอิทธิพลจากหนังจากละครแหละครับ ฉากบู๊พระเอกแย่งปืนผู้ร้ายแบบง่ายๆ หลบมีดที่ผู้ร้ายแทงมาแบบง่ายๆ 

ซึ่งถ้าไปถามคนที่เขาเรียนวิชาพวกนี้มา เขาก็จะบอกว่าของจริงมันไม่ง่ายแบบในหนัง ( ขนาดฝึกยิงปืน ยังให้เน้นยิงเข้าลำตัวเลย เป้าใหญ่เล็งง่าย ) และวินาทีนั้น ระยะใกล้แบบนั้น พลาดมาไม่ตายก็คางเหลือง ดังนั้นตัดสินใจยิงใส่คนร้ายที่ถือมีดพุ่งเข้ามาน่ะถูกแล้ว
comment125-2:คือนั่นนอกประเด็นแล้วนะคะ เรื่องหมอ เรื่องตำรวจ เรื่องทนาย ความเข้าใจผิดเพราะละครมีอยู่เยอะจริง แต่ตอนนี้ที่คุยกันมันมุ่งเน้นไปที่ประเด็นข่มขืน เราเลยไม่อยากให้ปัดไปประเด็นอื่น เพราะประเด็นเดียวก็อ่วมแล้ว

แต่ที่เราหมายถึงคือการกระทำและผลของการกระทำที่ได้รับมากกว่าค่ะ คือการที่พระเอกข่มขืนนางเอกนั้นส่งผลกระทบต่อนางเอกและพระเอกอย่างไร และส่งผลกระทบต่อสังคมอย่างไร

ซึ่งในละครมักจะ happy ending จุดนี้แหละที่ทำให้ทัศนคติของคนในสังคมเพี้ยนไป หมายถึงคนร้ายที่มโนว่าตัวเองเป็นพระเอกนั่นเอง
comment125-3:ก็ถ้าจะเอากันจริงๆ ไม่ต้องรอให้ถึงฉากข่มขืนหรอกครับ แค่กิริยาอาการหลายๆ อย่าง ที่ฟินๆ จิ้นๆ กันเนี่ย ในความเป็นจริงมันเข้าข่ายคุกคามไปจนถึงลวนลามละครับ

แค่ ผญ ไม่อยากให้ถูกเนื้อต้องตัว แต่ ผช ยังพยายามไปโอบไปกอด ชีวิตจริงนี่สาวเจ้าแจ้งความข้อหาลวนลามได้เลยนะเออ ( ซึ่งชีวิตจริงไม่ต้องถึงข่มขืน แค่ ผช ทำพฤติกรรมแบบนี้ก็ร้ายแรงแล้ว )

หรือแม้แต่การตามตื๊อ ในชีวิตจริงก็อาจจะไม่ได้จบด้วยรักกันเสมอไป ( ไม่รู้ว่าเพราะละคร-หนังหรือเปล่า เลยเกิดวลี "ตื๊อเท่านั้นที่ครองโลก" ) ตรงข้ามอาจมีความผิดด้วย

มาตรา 392 ผู้ใดทำให้ผู้อื่นเกิดความกลัวหรือความตกใจโดยการ ขู่เข็ญต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพัน บาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

มาตรา 397 ผู้ใดในที่สาธารณสถานหรือต่อหน้าธารกำนัลกระทำ ด้วยประการใด ๆ อันเป็นการรังแกหรือข่มเหงผู้อื่นหรือกระทำให้ผู้อื่น ได้รับความอับอายหรือเดือดร้อนรำคาญ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกิน หนึ่งเดือน หรือปรับไม่เกินหนึ่งพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ 

ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-367-398.html

แค่นี้ก็ผิดละครับ และชีวิตจริงถ้าเราไม่ได้รักเขา ใครมาตื๊อแบบนี้คงมองว่าคุกคามนั่นแหละ
comment126:มาดูกระทู้แล้วจะลดการด่าคนทำสื่อบ้างแล้ว
เขาก็ทำสินค้าขายให้คนซื้อแหล่ะ.....
comment127:ไม่รู้ว่า ดูได้ละครเรื่องนี้หรือ พระเอกคุกคามนางเอกจริง แต่ยังไม่ได้ ข่มขื่น นะคะ และเมื่อคืนตอนที่พระนางเอกติดอยู่ในป่า ละครก็สอดแทรก ว่า การคุกคามทางเพศ เป็นสิ่งที่เลวทราม ไปย้อนดูละครเรื่องกันใหม่นะคะ  โดยเพฉาะตอนเมื่อนะคะ
comment127-1:แล้วยังไงครับ สุดท้ายพระเอกก็ไม่โดนจับ แล้วคุณดูซีรีย์เกาหลีหรือเปล่าครับ พระเอกไม่มีการกระทำคุกคามทางเพศอย่างนี้ ฉากที่เป็นการกระทำรุนแรงจะเป็นบทของตัวร้ายที่สุดท้ายก็จบไม่สวยซักคน ส่วนละครเมืองไทย ตอนฉากพรเอกคุกคามทางเพศนางเอก เห็นเขียนตัวหนังสือคำเตือนลงไป แต่บทสรุปของพระเอกที่กระทำลงไปสิ ได้รับโทษหรือไม่ คิดบ้างสิครับ?
comment127-2:พระเอกคุกคามนางเอกจริง แต่ยังไม่ได้ ข่มขื่น
^
^
แล้วต้องรอให้พระเอกมันข่มขืนใช่มั้ยถึงจะแจ้งความ?
หรือแค่กระทำรุนแรงทางกายก็ควรแจ้งความได้แล้ว?


ติ่งยังคงเป็นติ่ง
comment127-3:*****
comment127-4:******************
comment128:ยังไม่เข้าใจกับคำว่า ติ่ง อีกหรอ มันต่างกับแฟนคลับนะ

แฟนคลับ นี่ยังพอมีเหตุผลและคิดได้กันอยุ่บ้าง

แต่ติ่ง นี่คือพวกที่ชอบอะไรแล้ว จะหน้ามืดงมงาย โง่งมงาย ผิดก็ว่าดี ผีก็ว่าใช่ เหตุผลคิดไม่เป็นหรอก

ติ่งนี่จะเป็นเหมือนกันหมดไม่ว่าจะเป็น ติ่ง มือถือ ติ่งคอม ติ่งดารา รถ เรื่อ สากกะเบือ วัวกระทิง 

เคยได้เห็นตะกระแปลกๆเต็มไปหมด อย่างติ่งดารานักร้อง เคยมีข่าวที่มือกลองวงดังวงนึง ไปงั้นห้องจะข่มขืนเค้า ติ่งบอกว่า คนดังก็เงื่อนเป็นป่ะ ?
comment129:ภาพเคลื่อนไหวมันเป็นวิธีการสื่อสารที่ชัดเจนเข้าใจง่ายอยู่แล้ว ยิ่งมีเสียงประกอบด้วยยิ่งง่ายเข้าใจใหญ่ มันอยู่ที่ผู้สื่อสารว่าต้องการถ่ายทอดเหตุการณ์นั้นๆออกไปในแบบใด
แต่ผมก็ไม่รู้เหมือนกันว่าฉากนี้จะปรับเปลี่ยนยังไงให้ดูซอฟท์ลงเพราะทั้งเรื่องมันดำเนินมาด้วยความรุนแรงมาตลอด

ผมยกตัวอย่างให้เรื่องนึงครับ joker yuususareru เป็นซี่รี่ญี่ปุ่น ดราม่าสืบสวน เปิดฉากมาด้วยเด็กคนหนึ่งที่ยืนอยู่ตรงหน้าพ่อแม่ตัวเองที่กำลังจะถูกเผาทั้งเป็น ตัวผู้ร้ายเห็นเด็กก็เลยทำการถากถาง จับปืนใส่มือเด็ก แล้วเอามาจ่อที่หัวตัวเอง ท้าว่า"ไอ้ลูกแหง่ขี้ขลาดอย่างแก ไม่กล้ายิงหรอก โลกมันก็เป็นแบบนี้ไอ้หนู คนอ่อนแอก็ต้องตาย" เด็กคนนั้นก็ยืนเกร็งอยู่พักใหญ่ แต่สุดท้านก็ไม่ยิง โดนผู้ร้ายซ้อมและจุดไฟเผาพ่อแม่คาตา เมื่อเสร็จจากนั้น ผู้ร้ายก็หันกลับมาพร้อมจ่อปืนใส่เด็ก แต่ตำรวจก็มาถึงทัน ช่วยเด็กเอาไว้และจับผู้ร้ายได้ เด็กคนนั้นคิดมาตลอดว่าถ้าเขากล้าเหนี่ยวไก พ่อแม่เขาคงไม่ตาย ทำไมเขาถึงยอมแลกชีวิตพ่อแม่กับสวะตัวหนึ่งแค่เพราะกลัวมือเปือนเลือด
ตามเนื้อหา มันรุนแรงมากครับ แต่โปรดักชั่นเขามืออาชีพ เขาลดฉากรุนแรงอย่างหันปากกระบอกปืนใส่หัวตัวเองแล้วท้าให้เด็กยิง เขาฉายแค่หน้าเด็กที่ยืนมือเหมือนกำลังถือปืน แต่ในภาพไม่มีปืนหรือฉากจ่อหัวเลย หรืออย่างตอนซ้อมเด็ก ก็เป็นภาพจ่กด้านหลังคนร้ายๆไกลๆ ที่มีมุมบังตัวเด็ก เห็นแต่คนร้ายกำลังเหวี่ยงปืนทุบ ฉากพ่อแม่เด็กถูกเผา ก็เป็นแค่ฉากที่ผู้ร้าย ราดน้ำมันลงบนตัวคน แล้วก็จุดไม้ขีดโยนใส่ แต่ฉายเพียงแค่ด้านหน้า ที่ผู้ร้ายโยนไม้ขีดมาทางกล้องเท่านั้น และสุดท้าย ฉากที่เด็กนั่งดูพ่อแม่โดนเผา เป็นฉากเด็กร้องไห้ ด้านหลังจากที่ไกล พร้อมกองไฟที่สมมุติให้เป็นพ่อแม่เด็กที่ถูกเผาอยู่ แต่มีเสาบังจุดนั้นอยู่ เห็นเพียงเงาจากกองไฟเท่านั้น

มันอยู่ที่คนถ่ายทอดจริงๆครับ ว่าเขาฉลาดแยบยลและพิถีพิถันในการสร้างมันขนาดไหน
comment130:ต่อไปตัวละครก็ไม่ต้องสูบบุหรี่ ไม่กินเหล้า
ไม่ยิงกัน ฆ่ากัน ไม่พูดคำหยาบ  ไม่มีแต่งตัวโป๊
เพื่อเป็นตัวอย่างที่ดีแก่เด็ก ๆ

แต่ฉากข่มขืน ขึงพรืด มันก็เกินไปจริง ๆนะ
หรือทำเพื่อเรียกเรตติ้ง
comment131:แล้วอย่าไปเรียกร้องว่าข่มขืนเท่ากับประหารเลย ในเมื่อเรายังยอมรับการใช้ความรุนแรงต่อเพศตรงข้ามและในครอบครัวอยู่ การที่เราวนเวียนอยู่กับละครเกรดต่ำเนื้อหาย้อนไปสมัย40-50ปีที่แล้ว เท่ากับเรายอมรับให้มีการใช้ความรุนแรงและการข่มขืนอยู่ดี
comment132:.

          เข้ามา............อ่าน

          บอกตรง ๆ ว่าไม่ได้ดูละคร  และที่บ้านผมก็ไม่ได้ดูละคร(ไทย)มานานแล้ว
          ไม่แสดงความคิดเห็นว่า ฉากนี้เป็นอย่างไร เหมาะ ควรหรือไม่
          ไม่เปรียบเทียบกับพวกซีรีย์ต่างประเทศ เพราะว้ฒนธรรมประเพณี
          สามัญสำนึก ความรับผิดชอบ และจุดขายของละครมันไม่เหมือนกัน
          ทีมงานที่ผลิตละคร ควรที่จะมีความรับผิดชอบเอง โดยเฉพาะผู้อำนวยการผลิต
          เลือกได้ว่าเป้าหมายของคุณคือใคร เวลาที่จะฉายละครมีใครเป็นลูกค้าของคุณบ้าง
          คุณต้องการเงิน  ชื่อเสียง หรือตอบแทนสังคม
          ส่วนเราคนดู เลือกได้เพียงแค่  ดู  หรือ  ไม่ดู  เท่านั้นเอง ครับ

.
comment133:เราสงสัยว่าในนิยายเป็นยังไง
มันต้องขนาดนี้เลยหรือ
เลยไปตามอ่านดู

ละครก็เอาโครงเรื่องมาจากนิยายแต่ปรับบางอย่างและก็มีการขออนุญาตเจ้าของบทประพันธ์ดัดแปลงเรียบร้อยแล้ว
ในนิยายพระเอกโหดน้อยกว่าในละครค่ะ


ผู้เขียนบอกประมาณว่า  "สุริเยนทร์ จะสอนให้คนได้เห็นว่า ผู้ชายอย่างเขาเป็นยังไง รอดูต่อนะคะ เชื่อว่าเราจะมีความสุขกันค่ะ ^^ "

"... สิ่งที่จะสื่อ จะบอกกับคนดูผ่านการกระทำทุกอย่างของพระเอกนางเอก ทุกตัวละครไม่ได้ดีพร้อม แต่พวกเขาพร้อมจะเปลี่ยนแปลงเพื่อคนที่รัก"



http://writer.dek-d.com/adel_ew/story/view.php?id=1244421
comment133-1:ใช่ครับ พวกฆาตกรฆ่าข่มขืน เค้าก็ไม่ได้ดีพร้อม เราก็ควรให้โอกาสเค้าด้วยนะครับ เค้าน่าสงสารกว่าพระเอกอีก หน้าตาก็ไม่ได้ดีเด่อะไร  ฐานะก็ยากจน เป้นคนหาเช้ากินค่ำ ใครจะรู้เค้าอาจจะรักผู้หญิงที่เค้าข่มขืนจริงก็ได้
comment133-2:ผู้ประพันธ์พูดค่ะ  
ฉันไม่ได้พูด
น่าจะเป็น main idea ของเรื่องนี้



แต่ในนิยายซอฟท์กว่าละครเยอะ  
ในนิยายจะออกแนวมุ๊งมิ๊งกว่า   
ในนิยายเป็นฉากนางเอกเดินเข้าห้องผิดประตู    ดั๊นไปเข้าห้องพระเอก  เลยโดนพระเอกแกล้ง 
แล้วก็มีฉากพระเอกแกล้งให้ไปดายหญ้าตอนกลางคืน


พอมาทำเป็นละครเขียนบทซะแรงเชียว
comment133-3:ยอมเปลี่ยนแปลงตัวเองเพื่อรัก นางเอกก็ยอมรับรัก นี่มันนางเอกสาย M ขอให้ชีวิตจริงผู้หญิงมีสมองกว่านางเอกนะคะ
comment133-4:ทุกตัวละครไม่ได้ดีพร้อม แต่พวกเขาพร้อมจะเปลี่ยนแปลงเพื่อคนที่รัก
^
^
Fantasy เพ้อเจ้อแบบ "คนเลวเปลี่ยนแปลงได้ถ้าเจอผู้หญิงรักจริง"
ปัญญาอ่อน
comment133-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment134:เรื่องนี้ ก็ เข้าข่ายนะครับ  แต่หนักมากฉากตบนางเอกกระเด็นเลย



นาทีที่ 0.23 น.
comment134-1:ที่จริงคุณตั้วบอกว่าเรื่องนี้ไม่มีพระเอก นางเอก มีแต่ตัวละครสีเทาๆ 

ถ้าได้ดูตอนออนจะเห็นทู้และโซเชี่ยลอื่นๆด่าอิคิม(ตัวเอก)เต็มเลยล่ะค่ะ ฮ่าๆๆ คือเขาเสนอในมุมที่ปมตัวเอก ไม่ใช่เหตุผลที่ชอบธรรมในการทำผิดนะ

และตอนจบตัวเอก(ชาย)ของเรื่องนี้ก็ถูกสังคมคนรอบข้างประนามจากการกระทำของตัวเอง ไม่เหลือใครไม่เหลืออะไร 
และไม่ได้จบแบบแฮปปี้เอนดิ้งครองรักกับนางเอกอะไรเทือกนั้นนะ
comment134-2:อย่าอ้างตอนจบ  เพราะทุกประเด็นพูดถึงภาพความรุนแรง ในช่วงไพร์มทาม
สรุป พอกันทุกช่อง ไม่มีใครวิเศษกว่าใคร
comment134-3:ก็ไม่มีใครฟินกับการกระทำรุนแรงเรื่องนี้นี่ คนดูรุมกันด่าด้วยซ้ำ
comment134-4:134-2

แต่รอยรักแรงแค้น มันจัดเรต13+ เหมาะสมแล้วนะคะ
ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงแบบ แรงตะวัน
comment135:เรื่องนี้ไม่เห็นใครพูดถึง

ละครช่อง 7 ฉากในกระท่อม พระเอกจับตัวนางเอกไป มีฉากพูดว่า

"ในเมื่อคุณขโมยหลานผมไป คุณก็ต้องมีลูกให้ผม"

"ผมจะขังคุณอยู่ในนี้ แล้วมีอะไรกับคุณทุกวัน จนกว่าคุณจะมีลูกให้ผม แล้วผมจะเฉดหัวคุณกลับไปหามัน" 


เครดิตคุณ Partyagape
comment135-1:โห่วช่างไปขุดมาเนาะ ทำไมไม่ขุด สวรรค์เบี่ยง จำเลยรักมาเลยล่ะ
comment135-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment135-3:อุ๊ยยยยย ติ่งช่อง7 โดนน้ำร้อนลวกเข้าแล้ว ดูเงียบๆแล้วมันไม่ออกอากาศให้เยาวชนรับรู้รึไงฟะ !!

ด่าคนอื่นไว้เยอะ พอช่องที่ตัวเองเทิดทูลเหนือศรีษะโดนถลกหนัง ดิ้นถะแล๊ดแท๊ดแถอย่างน่าสม
comment135-4:ติ่งช่อง 3 ไม่ใช่เหรอที่โดนลวกก่อน ถึงได้ไปตามขุดละครที่ฉายไปแล้วมาตอกย้ำ
แปลก ทำไมไม่เอาสวรรค์เบี่ยง จำเลยรัก มาลงละ
comment135-5:อ้าว!!!! ช่อง 7 ด้วยหรอเนี่ยไม่น่าเชื่อเลย(แต่เห็นแบบนี้ก็ต้องเชื่อแล้วล่ะ)
comment136:เปลี่ยนบทเป็นตัวร้าย หน้าตาอัปลักษณ์
มันจะยังออกมาปกป้องฉากนี้เพื่อความฟินน้ำแตกอยู่หรือเปล่า ?
comment137:106 กะ 135 ขุด ขอขุดบ้าง

สันต์ตบลำยอง สามีใช้ความรุนแรงกับภรรยา แทนที่จะค่อยๆพูดค่อยจากัน นาที 26.00 


จำเลยรัก
comment138:ความคิดแบบพวกนี้ผมไม่นับถือเป็นผู้ใหญ่หรอกครับ ข่มขืนก็คือข่มขืน บางคนเขาก็แยกไม่ออกหรอกนะครับแถมมีเด็กดูด้วย ปล.ผมเห็นด้วยกับจ่าพิชิตนะ
comment139:เห็นเจ้าของบทประพันธ์มาอ้างว่า
"ทุกตัวละครไม่ได้ดีพร้อม แต่พวกเขาพร้อมจะเปลี่ยนแปลงเพื่อคนที่รัก"

อยากให้ไปอ่านกระทู้ห้องศาลากับห้องบางรักดู  
เวลามีผู้หญิงมาฟูมฟายว่ายังรักแฟนจอมตวาด ด่าทอ ดูถูกดูหมิ่น ทำร้ายต่างๆนานา 
เธอก็ยังทนคบต่อ เพราะ "คิดว่าจะเปลี่ยนเขาได้" 
แล้วคนพันทิปตอบผู้หญิงพวกนี้ว่ายังไง
ไม่มีใครเห็นเจ้าของกระทู้เป็น"นางเอก"เลยสักคน  

พวกแฟนตาซีเพ้อเจ้อว่าคนเลวมันยอมเปลี่ยนได้ถ้าเจอคนรักจริง 
ความเพ้อฝันหลอกตัวเองแบบนี้มันทำลายชีวิตผู้หญิงมาเยอะแล้ว


แล้วไอ้พวกแก้ตัวว่าพระเอกมีปมมาก่อน
ลองอ่านข่าวนี้ดู  แล้วยังจะคิดว่ามันเป็นพระเอกอีกมั้ย
comment139-1:เลือกรักคนที่ดีแต่แรกดีกว่าค่ะ ถึงมันจะดีแตกเราก็แค่โดนมันหลอก ไม่ใช้โง่เพราะรู้อยู่แล้วว่ามันแล้วยอมทนมัน
comment139-2:ถ้าตามตรรกะติ่งละครเราไม่ควรด่าชาตรีนะ เรื่องมันยังไม่จบ ชาตรีอาจติดคุก20ปี แล้วเปลี่ยนแปลงเป็นคนดี ช่วยเหลือสังคม เสียสละเพื่อสังคมก็ได้
comment139-3:^^
นี่ผมเพิ่งอ่านข่าวไอด้อลเกาหลี อดีตดงบังฯ เจอเหยื่อสาวบริการแจ้งความว่าข่มขืน 6 รายต่อๆกัน
ติ่งยังอุตส่าห์บอกอีก  "ถ้าเป็นยูชอนชั้นยอมแหกขาเลย..."


โอ้ว.....   คุณพระ
comment140:เป็นอีกคนที่ติดตามละครเรื่องนี้ ทีแรกไม่ได้ดู แต่เห็นมีกระแสเลยตามไปดูย้อนหลังเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว

สิ่งที่ชอบในละครเรื่องนี้คือการแสดงของตัวละครหลัก โดยเฉพาะ อั้ม และ ชิปปี้ ซึ่งพาละครที่ดูเหมือนจะน้ำเน่าเอามากๆเรื่องนี้ให้ไปอยู่ในกระแสได้ เพราะแสดงได้ถึงและทำให้คนดูอินจริงๆ  ไม่ได้เห็นการแสดงของอั้มแบบนี้มานานมากแล้ว คิดว่าอั้มกลับมาในบทดราม่าบทนี้ได้อย่างเฉียบขาด ส่วนชิปปี้ ต้องยอมรับว่าเป็นนางเอกที่น่าจับตามอง ไม่ได้สวยมาก แต่สวยพิศ และ การแสดงทำให้เธอมีเสน่ห์มาก แต่ก่อนเฉยๆกับเธอมาก แต่ชอบการแสดงแบบไม่ยอมคนของเธอ แม้กระทั่งตัวละครอื่นๆ ก็แสดงได้ดี อย่างคุณทนายในเรื่อง ออกมาตอนไหน ขโมยซีนตลอด แอบอมยิ้มเพราะคุณทนายในหลายๆฉาก อันนี้คิดว่าเป็นจุดเด่นในละครเรื่องนี้เลย ที่ได้นักแสดงคุณภาพมาร่วมงาน

ส่วนตัวเราเข้าใจในปมของผู้นำเสนอละคร ว่าต้องการสะท้อนปัญหาสังคม อยากให้คนกลับมาให้ความสนใจเด็ก ไม่กระทำการรุนแรงต่อเด็กไม่ว่าทางตรง (อย่างเช่นที่สุริเยนต์โดนกระทำ) หรือทางอ้อม (อย่างที่น้องพีทได้เห็นการแสดงออกถึงความรุนแรงของพระเอก) เพราะสิ่งเหล่านี้จะกลายเป็นเรื่องฝังใจ แต่ดราม่าหลักๆมันเกิดตรงที่ว่า คนที่ได้รับบทบาทการสะท้อนความรุนแรงตัวนั้นกลับเป็น พระเอก ของเรื่อง ซึ่งถามว่าละครไทยมีฉากแบบนี้อยู่เยอะไหม เราบอกเลยว่า เยอะมากกกก น่าจะเกินครึ่งของละครในตลาดละครบ้านเรา ที่มีฉากการข่มขืน หรือ การกดขี่ทางเพศ แต่มันไม่เป็นประเด็นแบบนี้ก็เพราะว่า ตัวละครเหล่านั้นถูกสื่อในแง่ของตัวร้าย และบทสรุปของเรื่องจะแสดงให้เห็นว่าตัวร้ายจะโดนรับกรรมอย่างไรกับผลกระทำนั้นๆ

กลับมาที่สุริเยนต์ พระเอกของเรื่อง การกระทำของเขาอาจไม่ทำให้คนเห็นได้ชัดเจนนักว่าบทลงโทษนั้นเป็นอย่างไร เพราะท้ายที่สุด ตามขนบละครไทย เขาและนางเอกก็จะครองรักกันในที่สุด จึงเกิดคำถามในกระทู้นี้ต่างๆนาๆ ว่ามันสมเหตุสมผลกันแล้วหรือ ที่ละครสามารถเอาเรื่องปมของพระเอกมาลบล้างกับการกระทำแย่ๆ 

นานาจิตตังจริงๆค่ะ ถ้าอยากดูให้สนุกอาจต้องเปิดใจเอามากๆ (หรือไม่อาจต้องปิดทีวีเลยเพราะมันแรงจริง) เข้าใจในสิ่งที่ละครต้องการนำเสนอ ละครมีเจตนาดี แต่โฟกัสผิดจุดไปนิด ที่เอาพระเอกของเรื่องมาสะท้อนปัญหาตรงนี้ ถ้าบทนี้ถูกถ่ายทอดโดย ตัวเอก ไม่ใช่ พระเอก และมีบทสรุปให้กับการกระทำ เช่น คนๆนี้ถูกส่งตัวไปบำบัด เขาได้รับการลงโทษจากสังคมไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง เรื่องก็อาจจะไม่แรงขนาดนี้ เพิ่งสังเกตจากในกระทู้นี้ด้วยว่าได้เรททั่วไป ซึ่งแนะนำให้ช่องเปลี่ยนเรทดีกว่าค่ะ เพื่อความเหมาะสมในเนื้อหา 

ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจให้คนทำงาน รู้ว่าเหนื่อย รู้ว่าทุ่มเท และคิดว่าก็คงเตรียมตัวรับกระแสแบบนี้บ้างอยู่แล้ว เพราะเลือกที่จะนำเสนอได้   แรง  สมกับชื่อละคร แรงตะวัน อย่างน้อยกระทู้นี้ก็ทำให้รู้ว่ามีคนดูเยอะ ติกันเพื่อก่อ ในส่วนที่ดีเราก็ว่าดี ไม่ว่าจะเป็นฝ่ายฉาก ฝ่ายนักแสดง โปรดักชั่น อันนี้ยอมรับว่างานดีค่ะ แต่เรื่องบทอาจมีความสุ่มเสี่ยง ซึ่งเราก็เห็นด้วยว่าบางอันมันแรงจนน่าตกใจเหมือนกัน 

จึงคอมเมนต์มาเพื่ออยากให้ทีมงานเอาคำวิจารณ์บางส่วนไปปรับปรุงในงานต่อๆไปค่ะ นำเสนอปัญหานี้ได้ แต่ต้องตีให้ถูกจุด (อย่างเช่นวัยแสบสาแหรกขาด) เพื่อกลายเป็นละครสะท้อนปัญหาสังคมที่มีอิทธิพลต่อการพัฒนาสังคมอย่างแท้จริง
comment141:ตกลงจะต้องสร้างละครแบบไหนให้ถูกใจคนทั้งโลกล่ะเนี่ย (ผู้กำกับคิด)
ละครไทยมีกี่ประเภท?
น้ำเน่า, ดราม่า, พีเรียด, บู๊, ตลก (ซิทคอม), ผี/ไสยศาสตร์ บลาๆๆๆๆ สร้างมาก็โดนทุกเรื่อง...(ชอบ / ไม่ชอบ)
comment141-1:แบบไหนก็ได้ที่ไม่ยัดเยียดฉากข่มขืนห่วยๆ กับตบตีแย่งผู้ชาย
comment141-2:ยอมรับความจริงซะเถิดว่าส่วนใหญ่มันมีแต่น้ำเน่ามาหลายสิบปีแล้ว 
รีเมคแล้วรีเมคอีกทั้งๆ ที่เนื้อเรื่องมันก็วนไปวนมาอยู่แนวเดิม
comment141-3:คงไม่มีทางแน่ๆ คงต้องไปสร้างจินตนาการกันเอง
comment142:เรื่องนี้ก็ฟินกัน ขึ้นอยู่ว่าใครจะขยันเอามาเป็นประเด็น
comment142-1:แต่ปิ่นองค์เขาจัดเรตไว้ น.13+ แล้วนะคะ
ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงเหมือน แรงตะวัน
comment143:ป่านนี้ทางผู้จัด ดารา คนเขียนบท ผู้กำกับ
คงคุยกันว่าโดนอีกละQoo พวกนักเลงคีย์บอร์ดพันทิปอีกละ อีพวกโลกสวย
นี่มันแค่ละคร จริงจังอะไรกันนักหนาวะ แค่นี้ก็แยกแยะกันไม่ออก

#อันนี้หนูมโนขึ้นมาเฉยๆนะคะ #อย่าลบเมนท์หนูนะ #หนูเซ็นเซอร์คำหยาบให้แล้ว
comment143-1:โลก ที่ผมอยู่มันโลกสวย ครับ มันสวย จนเห็นการข่มขืนเป็นเรื่องที่ ยอมรับไมไ่ด้ครับ  แต่โลกที่คุณอยู่คงเป็นโลกที่การข่มขืนเป็นที่ยอมรับในสังคมสินะครับ
comment143-2:3 บรรทัดของเราคงลึกไปสินะ อืมๆ

กรุณาแยกให้ออกด้วยค่ะว่าประชด
comment144:หนังอเมริกัน 

ยังมี บาทหลวง ข่มขืนเด็ก 

ยังมีพ่อ เอาลูกไปขาย ให้คนอื่น ไปทำเมีย 


ยังมี ฆาตรกร จับคนไปขังใต้ดินเป็นสิบปี


ทำไมเขานำเสนอได้ เราว่า มันยังไม่ถึงจุดจบของเรื่องไม่ใช่ไปตัดสิน 

เรายังไม่เคยเจอ เรื่องไหน ที่แบบ นำพาไปสูา การชื่นชม คนชั่วเลย สุดท้ายก็ต้องมีผลของการกระทำทั้งนั้น

เราว่า คนไทยกำลังดัดจริตทำเป็นโลกสวย ไปเท่านั้น ทั้งที่ภาพนำเสนอ มันมีอยู่ั่ทวไปบนโลกใบนี้
comment144-1:แล้วเมืองนอกเค้าจัดเรตติ้งไหมล่ะ?
comment144-2:ส่วนมากพวกตัวที่ข่มขืนจะเป็นพวกตัวเลวๆ แล้วจบไม่ดีไง ไม่ใช่พระเอก คนเค้าเลยคิดได้ว่า พวกทำเลวได้เลว

ไม่ใช่แบบไทย ทำเลวได้ดี เป็นพระเอกหล่อๆ สุดท้ายแฮปปี้เอนดิ้ง
comment144-3:บอกพระเอกไทยในละครที่มีพฤติกรรมข่มขืนขืนใจแล้วได้รับกรรมให้ฟังซักตัวสิครับ
comment144-4:เรื่องที่พุดมาก็จริงครับ  มีอยุ่ทุกประเทศ แต่เค้าจะมีเรทละครเอาไว้ไงครับ 13 15 18 20 พวกนี้
 เมืองนอกเค้าจะจัดเรท แบบเข้มมากกนะครับ ลองไปหาดุ เรื่อง ที่พุดมา เค้าจัดไว้เท่าไรนะครับ แล้วเวลาที่ควรจะเอาเรทเท่านี้ๆ มาฉายควรจะเวลาไหน ถ้าฉายผิดเวลาโดนฟ้องหัวแตกหรือโดนแบนห้ามออกอากาศเลยนะครับ อย่างเกาหลี แค่ mv โชว์เนื้อหนังนิดหน่อยๆ อาจจะโป้บ้าง  ยังจัด 19+ ห้ามออกอากาศช่องหลักเลยครับ 
แต่ละครไทย เรททั่วๆไป 13+ แต่จัดเต็ม มาเลยนะครับ ปล่อยผ่านมาได้ไง
comment144-5:บทแบบนี้ของเมืองนอกเป็นบทของคนร้ายไงครับ สุดท้ายจะถูกจับ ถูกเปิดโปง  ติดคุก
แต่ถ้าพระเอกในเมืองไทยทำสุดท้ายนางเอกจะรัก ให้อภัย อยู่ด้วยกันอย่างมีความสุข 
...........จบบริบูรณ์.............
comment144-6:ไอ้ที่ยกมาแย้งน่ะ
มันมีจบดีสักคนไหม  มันมีใครไปฟินกับเรื่องพวกนี้  มันมีแฮปปี้เอนดิ้งกับนางเอกรึเปล่า

สมแล้วที่โดนเรียกว่า ติ่ง

สมองเรียบ
comment144-7:เราเคยอ่านเจอ เค้าบอกว่ามีหนังฝรั่งเรื่องนึง แนวๆพระเอกข่มขืนนางเอกเลย ทำเพราะรักไรงี้
แต่นางเอกไม่ได้เหมือนละครไทยนะ นางเอกขึ้นศาล (บ้านพระเอกมีอิทธิพล) แล้วเอาชนะได้
สุดท้าย ฝ่ายชายเข้าคุก ทั้งที่จริงๆนางเอกก็รัก

ไม่รู้ชื่อเรื่องนะคะ เนื้อหาก็อาจผิดพลาดบ้าง อ่านเจอมาหลายปีแล้ว
แต่เราว่าต่อให้มีการข่มขืน + นางเอกร้ก (เรียกพระเอก??) แต่ผลสุดท้ายต่างกันอยู่ดี
มันคงอยู่ที่มุมมองและค่ายฝนิยมมั้ง
comment144-8:แหมมม ช่างกล้าเอาหนังอย่าง spotling มาเทียบกับละครไทยห่วยๆนะ ได้มีโอกาสดูแทนที่จะคิดได้นะ ไอ้ที่เค้าด่าๆกันหลายคอมมเ้นท์เค้าต้องการที่ะสื่อถึงอะไร
comment144-9:บริบทแตกต่างนะ
1. สื่อบันเทิงที่ให้ใครเข้าถึงก็ได้ ควรจะมีทันคติในทางที่จรรโลงสังคม ไม่ใช่แสดงเรื่องที่ไม่ดีไม่ได้ แต่ต้องแสดงเรื่องที่ไม่ดีให้เห็นว่าเป็นเรื่องที่ไม่ดี
2. สื่อบันเทิงที่ชี้ว่า เรื่องที่ไม่ดีเป็นเรื่องที่ดี ต้องเป็นเรื่องเฉพาะทาง มีการควบคุมให้ผู้มีวุฒิภาวะสูงเข้าถึงได้เพียงอย่างเดียวจะให้ใครก็เข้าถึงได้ไม่ได้
comment144-10:จะบ้าเหรอคุณ ช่างกล้าเอามาเปรียบเทียบ
จริงอยู่ที่ฝรั่งมาซีรี่ส์แนวนี้แต่มันคนละแบบกับประเทศไทยเลยนะ
เอาง่ายๆ มีซีรี่ส์เรื่องไหนที่พระเอกข่มขืนนางเอกแล้วแฮปปี้เอ็นดิ้งส์มั่งมั้ย
comment145:เห็นคำพูดของ จขกท. อันนึงว่า

ละครดีๆ ซีนอย่างนี้สำคัญ...

ตรรกะบรรเจิด
comment146:เรื่องนี้ผมจะไม่ขอพูดถึงความสมจริง หรือแม้แต่เสียงเอฟเฟคที่เหมือนกันทุกเรื่องและห่วยแตกยิ่งกว่าเสียงปืนใน Call of Duty นะครับ แต่จะพูดถึงฉากข่มขืนเป็นหลัก


แนะนำว่าให้ไปดู ศึกเทพยุทธภูผาซู ช่อง ONE เอาครับ ในช่วงนี้ ขนาดจื่ออิง ลูกสาวเจ้าสำนัก โดนล่อลวงโดยคนรู้จัก จะตอนนี้ นางก็ยังรู้สึกเสียใจอยู่เลย แถมเริ่มตั้งท้องแล้ว ขนาดคนที่รักอย่างเฉินจื่อยังไม่เอาเลย ไม่ฟินแบบในละครไทยหรอกนะ(ถึงผมจะไม่ชอบเพราะนิสัยเห็นแก่ตัวเกินไปแต่ก็น่าสงสารมาก ถ้าเทียบกับละครไทยแล้ว)

และหนังจีนเรื่องอื่นๆ ใครข่มขืนหรือล่วงละเมิดมักจะเจอจุดจบอันน่าอนาจเสมอ

เรตติ้ง ละเลยมาก ขนาดมีคำหยาบหรือข่มขืนแล้ว ยังได้ ท ทุกวันอีก จริงๆ ควรได้ น๑๘ หรือถ้าแรงมากก็ ฉ ไปเลย
ยิ่งถ้าเมืองนอก เผลอหลุดคำหยาบในช่วง Primetime ละก็ โดนปรับ $325000 หรือประมาณ 11 ล้านบาทต่อคำ(ไม่ได้พูดเล่นๆ)

และละครขยะแบบนี้ ส่วนมากมักจะโกยรางวัลมาแล้วมากมาก ทำให้ละครดีๆ กลับไม่ได้รับเลยก็มี

จริงๆ ละครแบบนี้ ถ้าจะให้ฉายได้ ควรฉายเวลาหลังเที่ยงคืนขึ้นไป แต่ช่อง่กลับเอาของที่มีประโยชน์อย่างสารคดีหรือหนังจีนมาฉาย มันใช่เวลามั้ย!? อย่างที่ญี่ปุ่นช่วงนั้นจะมีรายการทำนองนี้อยู่ ถ้าฉายเวลาปกติละก็ ถึงขั้นเพิกถอนใบอนุญาตเลย

และอีกอย่าง ละครแบบนี้ ไม่ได้สะท้อนสังคมเลยซักนิด แต่มันสะท้อนถึงsundan ของผู้เขียนบทว่าต้องการสนองตัญหาและนิสัยที่แท้จริงว่าแบบใด โดยไม่คำนึงถึงสังคมที่จะเกิดขึ้นตามมาภายหลัง สนใจแต่เรตติ้งและเงินมากกว่าผลกระทบทางสังคม.....

แล้วคราวนี้มันหนักกว่านี้อีกคือมีติ่งออกมาดิ้นอีก สังคมกำลังเน่าไปตามละครพรรคนี้จริงๆ
comment146-1:อยากให้ลองดูละครเรื่องโนรานะ...ตรงประเด็นตามที่จขกท.ได้กล่าวเป๊ะเลยจ้าว
comment146-2:146-1

เรื่องโนห์รา นั่นมันคนร้าย ไม่ใช่พระเอก .. ละครก็สื่อว่าเป็นภัยสังคมอยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
อีกอย่างโนห์ราจัดเรต น.13+ แล้วด้วย ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงอย่าง แรงตะวัน
comment147:คิดว่าเรื่องโนราเนี่ยโดนข่มขืนไปกี่รอบเนี่ย...จขกท.ช่วยบอกทีสิ..อย่า2มาตรฐานจ้าว
comment147-1:ตามบริบทคือ ตัวร้ายจ้างคนมาข่มขืนนางเอก แต่กรรมตามสนองตัวเองโดนเอง
บางอย่างละครก็สอนครับ แต่อยู่ที่บางคนจะรับรู้ได้ไหมแค่นั้นแหละ

เพราะบางคนพูดให้ตายก็ไม่เข้าใจครับ เรื่องความคิดมันสอนกันไม่ได้ครับ
comment147-2:เรื่องโนห์รา นั่นมันคนร้าย ไม่ใช่พระเอกค่ะ .. ละครก็สื่อว่าเป็นภัยสังคมอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ
อีกอย่างโนห์ราจัดเรต น.13+ แล้วด้วย ไม่ใช่ ท.ทุกวัย แต่เนื้อหารุนแรงอย่าง แรงตะวัน
comment148:5555 ทำไมเราเห็นติ่งช่อง 3 ดิ้นหนักมาก ประเด็นที่พูดคุยกันคือละครเรื่องนี้ แต่คุณพระ ดันขุดของอีกช่องมาประนาม ถถถ
comment148-1:โครตดิ้นอ้ะ 555
comment148-2:เจ้าเก่าเจ้าเดิม
comment149:จับพระเอกเข้าคุกในละครเลยค่ะ จะเป็นละครตัวอย่างแห่งปี ข้อหา กักขังหน่วงเหนี่ยวตามมาตรา310ทำให้ข่มขื่นทางใจ ขาดสิทธิเสรีภาพ จำคุกไม่เกิน3ปี ปรับไม่เกิน6000 สวนทางละครไทยข่มขืนแล้วตกหลุมรักกันปิ่งย่าง รับรองเรทติ้งกระฉูด 😁😁😁  รณรงค์ลดปัญหาอาชญกรในประเทศโดยให้คนดูละคร รู้ว่าผลจากการทำร้ายคนอื่น ข่มขืน มีผลอย่างไร จะเป็นละครที่สมเหตุผลและน่าดูมาก แถมเป็นละครให้ความรู้ความเข้าใจอีกต่างหาก😉😉😉
comment150:ผมไม่คิดว่าพวกโรคจิตชอบข่มขืนจะมานั่งดูละครหลังข่าวพวกนี้หรอกมั้ง
คิดว่าจะมีผู้ชายซักกี่คนที่มานั่งดูละครไทยพวกนี้
comment150-1:มันเป็นการ "ปลูกฝังภาพประทับ" ครับ

เด็กนร.ไทยเดี๋ยวนี้ดูละครจนอิน ตบกันกลางรร.เป็นเรื่องปกติแล้ว
comment151:มันไม่ได้มีการข่มขืนกันก็จริงแต่เห็นแต่ละฉากที่พระเอกทำกับนางเอกแล้วรู้สึกว่าทำไมละครปัจจุบันยังมีฉากแบบนี้อยู่ ทั้งการใช้ความรุนแรง การข่มขู่ เหมือนดูละครเมื่อสิบปีที่แล้วไม่มีผิด

ฉากที่มัดนางเอกนั่นก็อีก มาบอกว่าพระเอกเคยโดนกระทำในอดีตมาก่อน แล้วเดี๋ยวก็จะค่อยๆเปลี่ยน แล้วไงคะ? คนมีปมมีสิทธิ์อะไรมาทำกับคนอื่นก็ได้งั้นหรอคะ? ค่อยกลับตัวทีหลังก็ไม่เป็นไรหรอคะ? งั้นก็อย่าด่าพวกที่ข่มขืนคนอื่นเขาสิคะ เขาอาจจะดีทีหลังก็ได้? พูดแบบนี้ก็ได้ใช่ไหมคะ

มันมีแค่ในละครไทยเท่านั้นล่ะค่ะที่คนที่ข่มขืนคนอื่นเขากลายเป็นพระเอก ในชีวิตจริงไม่มีใครรับได้หรอกค่ะ

ตื่น!
comment152:จะไปขุดเอาละครเรื่องอื่นช่องอื่นที่ฉายก่อนหน้านี้มาบลั๊ฟทำไม
เราทุกคนก็รู้กันอยู่แล้วว่าละครไทยในอดีตมีฉากแบบนี้อยู่หลายเรื่อง
ประเด็นคือ ตอนนี้ เดี๋ยวนี้ เวลานี้ ไม่ควรมีฉากพระเอกข่มขืนนางเอกอีกต่อไป
แต่ช่อง 3 ก็ทำมึนยัดเยียดเข้ามา คนก็เลยด่ากันทั้งเมือง
ทำไมเข้าใจอะไรยากจัง
comment153:ติ่งทั้งสองช่อง ไม่ต้องตีกันจ้ะ

ถ้าติ่งคนไหนสนับสนุนละครที่มีฉากคุกคามทางเพศแบบนี้ ไม่ว่าจะเป็นช่องไหน ค่ายไหน ขอบอกว่าพวกคุณมันคือ "บัวใต้ซีเมนต์" ชัดๆ 

หลายคนพยายามชี้นำสังคมในทางที่ถูกที่ควร แต่พวกคุณไม่เข้าใจ กัดกันไปมาแบบนี้ ทุกอย่างก็เป็นเช่นเดิม

ละครก็คือสื่อแขนงหนึ่ง ตราบใดที่คุณยังร่วมกันเผยแพร่ ชื่นชม อันจะเป็นการปลูกฝังวัฒนธรรมเหล่านี้จนฝังรากลึก 

คุณก็ไม่ต้องมาหวังว่าสังคมไทยมันจะดีขึ้นมาได้หรอกนะ ในเมื่อประชากรยังด้อยคุณภาพเป็นส่วนมาก แยกแยะไม่ได้ ว่าอะไรดี อะไรไม่ดี

#รู้สึกสิ้นหวัง
comment154:ติ่งช่อง ติ่งละคร ติ่งดาราควรไปดูซีรีย์ต่างประเทศบ้างนะ ไม่จำเป็นต้องมีฉากข่มขืน ทำร้ายร่างกาย ทารุณกรรม คนก็ติดหนึบเป็นปีๆ ทำต่อกันหลาย season คนก็ยังตามดู

อ่อ อ่านกฎหมายเรื่องข่มขืนเยอะๆ สามีภรรยาก็ถือว่าข่มขืนได้ถ้าภรรยาไม่ยินยอม ไม่ต้องสอดก็ข่มขินได้ถ้าเข้าข่ายตามกฎหมาย รู้ไว้บ้าง
comment155:เคยดูซีรีย์เกาเรื่อง  It's Okay, That's Love คือดีงาม
มีอะไรไปพบจิตแพทย์ หาทางแก้ไข จรรโลงใจดี 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พระเอกเป็นโรคจิต
เราว่าพระเอกไทย(บางเรื่อง) ควรไปพบจิตแพทย์ อะไรจะโฉดปานน้านนน
ปล. ไม่ใช่แค่เรื่องนี้นะ หมายถึงทุกเรื่อง ทุกช่อง (ที่มีฉากแบบนี้)
comment155-1:เราชอบเรื่องนี้มาก 555
comment156:ใช่เลย เหมือน General daughter ที่มีคนขึง แล้วข่มขืนอ่ะ
เมื่อคืนเห็นแว้บๆฉากนี้ แล้วมีเด็กน้อย วิ่งเข้ามาร้องบอกสงสาร
นี่ถ้าไม่ใช่เด็ก
แต่เป็น ผช หื่นๆผ่านมาเห็นนี่ โดนข่มขื่นไปแล้วน้ะค่ะ นอนให้โอกาสซ้ะขนาดนั้น หนีไปไหนไม่ได้ด้วย
แล้วที่ติ่ง จะมาเถึยงว่ามี ปม ... ปมบ้าบอ อะไรค่ะ ทำกันถึงขนาดนี้ แล้วยังอวย ....ฮ่วย!!!
comment156-1:เรื่องนี้ประเด็นดีด้วยครับ  คือไอ้พวกข่มขืนนางเอกมันคิดว่า "เธอควรโดน"
เนื่องจากเธอเป็นผู้หญิงปล่อยตัว มีปัญหายา เหล้า และยังกร่างใส่ทหารผู้ชาย
แม้แต่พ่อนางเอกที่เป็นนายพลก็ยัง "ซ้ำเติม" ลูกสาวตัวเอง
แต่ในแง่มนุษยธรรมและความยุติธรรมแล้ว ไม่มีใครสมควรถูกกระทำป่าเถื่อนแบบนี้
พระเอกเลยสู้คดีเพื่อเหยื่อแบบสุดใจ (ในฐานะนายทหารพระธรรมนูญ)
comment157:กานข่มขืนจะหายไปไหนเล่า เมื่อละครไทยยังผลิตซ้ำความคิดฉากข่มขืมเป็นอาจิณ
comment158:ก็เป็นซะแบบนี้ละครไทย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วเมื่อไหร่จะโกอินเตอร์555
ทำใจนะครัชชช มันกลายเป็นวัฒนธรรมไปซะแล้ว
comment159:รู้สึกทึ่งกับคอมเม้นท์ที่ออกแนวสนับสนุนการกระทำของพระเอก หรืออยากให้นางเอกโดนกระทำเพราะไม่ชอบนิสัยนางเอก (ส่วนใหญ่เป็น ญ ด้วย)
เพราะค่านิยมของหลาย ๆ คนในสังคมเป็นแบบนี้หรือเปล่า เลยส่งผลให้ละครที่มีฉากแนว ๆ นี้ได้รับกระแสมากมาย เพราะมันฟิน มันฮาร์ดคอได้ใจ
เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องแรกเขาวิจารณ์กัน เรื่องก่อน ๆ หน้าไม่ว่าช่องไหน ค่ายไหน ถ้ามีฉากหมิ่นเหม่แบบนี้ ก็ไม่เคยรอดนะ 555
ฉากแนว ๆ นี้ไม่เคยหายไปจากละครไทยได้เสียที ก็เพราะมีคนชอบนั่นแหล่ะค่ะ ตราบใดที่ยังมีคนอิน/ฟินอยู่ ก็จะได้เห็นเรื่อย ๆ
comment160:เท่าที่ดูอยู่ตลอดนะคะ คือยังไม่เห็นฉากข่มขืนนะ (หรือเราพลาด)

แต่รู้สึกว่าบทพระเอกรุนแรงเกินไปหน่อย (อย่าว่าเราเลยนะ)
แต่ละอย่างที่พระเอกกระทำมันโหดไปหน่อยอ่ะค่ะ
จับนางเอกมัดในน้ำข้ามวันข้ามคืนบ้าง มัดไว้ที่สนามหญ้าทั้งคืนบ้าง
จับนางเอกทุ่มลงบนโซฟาบ้าง บีบคอนางเอก หรือเป็นการคุกคามด้วยวาจาบ้าง
เข้าใจว่ามีปัญหาทางจิต แต่อยากให้มันซอฟท์กว่านี้หน่อยก็ดีอ่ะค่ะ

ถ้าเรื่องนี้ยกขึ้นมาเปรียบเทียบกับเรื่องข่มขืน ว่าทำละครข่มขืนคนเลยเอาไปทำตาม
เรื่องนี้ก็พูดได้ว่าเป็นการใช้ความรุนแรงเหมือนกันนะคะ #มองสองด้านนะคะ : )
comment161:ประเด็นคือละครเรื่องนี้ได้เรต ท 
เราควรถกเถียงกันถึงมาตรฐานการจัดกลุ่มผู้ชมด้วยเช่นกัน
comment161-1:ถูกแล้วครับ คือ คนจัดกลุ่มเรท ละคร หนัง ปล่อยมาได้ไง  ถ้ามีฉากรุนแรงเยอะ คำหยาบเยอะ  ก็ต้องจัดเรท 18 อะไรนุ่น แล้วให้ไปออกอากาศช่วงดึกๆเลย ถ้าไม่งั้นก็จัดเรท 13 แล้วให้ผู้จัดละคร ไปทำฉากมาให้มันดู เบาลงกว่านี้  ถ้าเป็นประเทศ โดนฟ้องหรือโดนแบนไปละ มันฉายหลังข่าวอีกนะ
comment162:พระเอกมีปม ก็ควรไปหาจิตแพทย์ค่ะ ไม่ใช่ต้องให้คนอื่นมาคอยรองรับอารมณ์ แตะต้องไม่ได้จะโมโห

แล้วฉากขึงพืดนี่ งงเหมือนกันว่าน่าฟินตรงไหนเนี่ย...
comment163:โหวตครับโหวตๆ
comment164:ละครไทย 2 เรื่องสุดท้ายที่ได้ดู ตั้งแต่ต้นจนจบ คือ "สายโลหิต" "เก็บแผ่นดิน"
comment165:ไม่ควรมีฉากโดนมัดขึงแบบนี้เลย อึ้งจริงๆที่ได้เห็น 
รู้สึกไม่ดีสุดๆ ไม่สร้างสรรค์ ไม่จำเป็นต้องมีฉากแบบนี้ด้วย เฮ้ออออ..
comment166:ดูไม่ตลอด แต่ดูทีไรด่าทอกันต่อหน้าเด็ก (แบบไม่จำเป็นทุกที) 

จริงๆไม่ใช่แค่เรื่องนี้  ทุกเรื่องที่จะดังจะต้องแซ่บ จัดจ้าน 
การด่าทอ ใช้คำพูดจิกกัดก็เป็นความรุนแรงชนิดหนึ่ง 
ตอนนี้ละครอยากได้เรตติ้งต้องตบตี จิกด่า เน้นแซ่บ 
กรณีเพื่อนรักเพื่อนร้ายนั่นก็ใช่ เราสงสัยว่าความสนุก เข้มข้น
ต้องรุนแรงเสมอไปจริงเหรอ? เราดูซีรี่ส์ของชาติอื่นก็สนุกเร้าใจ
โดยไม่ต้องตบตี ชิงรักหักสวาท ด่าทอกันเสมอไป
comment167:ถ้าผู้แต่งหรือผู้จัดอยากนำเสนอแง่มุมแบบที่พระเอกเรื่องนี้เป็น น่าจะแยกตัวละครออกมาให้เป็นตัวเดินเรื่องและเน้นเนื้อหาไปให้คนใกล้ชิดช่วยเหลือ พาไปบำบัดให้เขาหาย   แบบเริ่อง "ข้ามสีทันดร" เรื่องนั้นเป็นประเด็นติดยา ตัวเดินเรื่องคือน้องชายนางเอกที่ติดยา และมีพระเอกที่อดีตเคยติดยาแต่เลิกได้แล้ว เข้ามาเกี่ยวพัน ช่วยชี้นำทางเลิกยาให้  ถ้ามาพล็อตแบบนี้จะดูดีกว่าให้พระเอกมีปัญหาแล้วทำพฤติกรรมเลวร้ายกับนางเอกหรือเด็ก บทมันจะตันเพราะความไม่สมเหตุสมผล คนดูก็รู้สึกแย่ที่คนทำผิดไม่ได้รับโทษและยังสมหวังกับนางเอกเพียงเพราะเป็นพระเอก
comment167-1:ซีรี่ย์เกาหลีหลายๆเรื่องที่พระเอกมีปัญหาทางจิต พระเอกก็พยายามรักษาค่ะ ถือเป็นเรื่องใหญ่ จะให้ใครรู้ไม่ได้ด้วยค่ะ แต่ละครไทย กลับมองว่าความป่าเถื่อน โรคจิตเป็นความเท่ ผู้หญิงที่โดนกระทำจากพระเอกแบบนี้ถือเป็นเรื่องฟิน อิน เอิ่ม นี้นิยาย18 +++ มันลามมาถึงละครแล้วเหรอ
comment168:หลายคนยังเข้าใจผิดเกี่ยวกับคำว่า ข่มขืน อยู่เลยนะครับ ถึงได้บอกว่าไม่มีฉากข่มขืน

ยังไงลองอ่านคอมเมนต์อื่นๆ ดูก่อนก็ดีนะ

ผมว่าเจตนาของเพจเขาคนละประเด็นกันรึเปล่าครับ อาจจะใช่ที่ว่าเรื่องความรุนแรง การคุกคามทางเพศ ยาวไปถึงเรื่องข่มขืนมันไม่ควรมีในละครไทย ก็จริง แต่เท่าที่ดู เหมือนที่เพจเขาเน้นๆ สาเหตุเป็นเพราะว่าเนื้อหาแนวนี้ มันดันมาอยู่ในช่วงไพรไทม์ คือช่วงหัวค่ำ ที่มีเด็กๆ นั่งดูทีวีกันเยอะด้วยมากกว่านะครับ

พอดีเปิดดูอยู่เหมือนกัน ช่วงที่พระเอกจับนางเอกขึงเชือก ยังคิดอยู่เลยว่าละครไทยเดี๋ยวนี้นี่แรงขนาดนี้กันแล้วเหรอ บางคนอาจจะบอกว่าเป็นเพราะปมอดีตบ้าง เป็นเพราะเคยถูกกระทำรุนแรงมาบ้าง ต้องดูกันยาวๆ ดูตอนเฉลย ฯลฯ

แต่คิดดูอีกที เด็กๆ ที่นั่งดูหน้าจอทีวีจะมีวุฒิภาวะ หรือมีความคิดมากพอที่จะมาวิเคราะห์เรื่องแบบนี้เหรอ? ผมว่าเขาก็คิดแค่เฮ้ย ผู้ชายมันทำแบบนี้กับผู้หญิงได้ด้วยว่ะ ไม่โดนตำรวจจับด้วย ยังงั้นยังงี้ แล้วคิดว่าผลต่อเนื่องหลังจากนี้จะเป็นยังไงครับ คิดต่อดูนะ

ผมเคยเจอใครสักคนพูดให้ฟังนะครับ จำไม่ได้ว่าที่ไหน อาจจะในเฟส เขาบอกว่ามีครูชาวต่างชาติผู้หญิงคนนึงไปสอนเด็กนักเรียน เขารู้สึกแปลกใจกับพฤติกรรมเด็กผู้ชาย ในห้องมาก เพราะชอบมาพูดหยอกล้อ ออกแนวทะลึ่ง แบบเกินเด็กเลยล่ะ สืบไปสืบมา ปรากฎว่าเป็นอิทธิพลจากละครล้วนๆ เลย

ก็คิดเอาละกันครับ สำหรับคนที่เป็นผู้ใหญ่ก็คงแยกออกว่าอันไหนเรื่องจริง อันไหนละคร อันไหนควรทำไม่ควรทำ แต่เด็กๆ เขาจะแยกเรื่องพวกนี้ออกรึเปล่า

เห็นด้วยนะครับ ที่ละครแรงๆ แบบนี้ควรย้ายไปฉายหลังเที่ยงคืน แทนที่จะฉายช่วงหัวค่ำแบบนี้
comment169:รณรงค์กฏหมาย ข่มขืน=ประหาร
ละครพระเอกข่มขืนนางเอก = ฟินนน
ละครผู้ร้ายข่มขืนนางเอก = ยังไม่เคยเห็นสำเร็จสักราย
การศึกษาไทย = สอนให้ท่องจำเป็นส่วนใหญ่
การศึกษาเมืองนอก = สอนให้เข้าใจเป็นส่วนใหญ่
ผมว่าเรื่องของการสอนเด็กนี่คือปัญหาที่สำคัญมากกว่า ถ้าผู้ใหญ่เห็นเด็กดูแล้วสอนให้เข้าใจตั้งแต่แรก ปัญหาแบบนี้คงไม่เกิดมาเป็น สิบๆปีหรอก

แล้วตอนนี้เห็นๆอยู่ว่ากฏหมายประเทศไทยเป็นยังไง มีก็เหมือนไม่มี ใช้ได้แต่กับคนจนแล้วก็หมาเท่านั้น
หมาโดนทำร้าย คนทำยังติดคุกเร็วกว่า...ซะอีก
comment170:ก็ลองทำละครที่พระเอกไม่หล่อ-นางเอกขี้เหร่สิ มีฉากแบบนี้แล้วจะมีใครฟินลงไหม 

ซีรีส์ญป. Last Friends พระเอกเป็นพวกชอบใช้ความรุนแรงและข่มขืนนางเอก สุดท้ายมันก็แพ้ภัยตัวเองด้วยการฆ่าตัวตาย ส่วนของไทยร้อยทั้งร้อยคงจบแฮปปี้เอนดิ้ง คนดูก็ฟินไป บ่งบอกระดับสติปัญญาของคนทำและคนดูละครไทยส่วนใหญ่จริงๆ ที่ยัดเยียดแต่เรื่องกลวงๆ ใส่สมองคนในชาติ
comment170-1:เรื่องนี้ประเด็นดีด้วย ตรงที่แฟนเจ้านั่นก็ทนมาเป็นปีๆ ไม่แจ้งความ
พอถึงวันสุดทน หนีมาอยู่กับกลุ่มพระเอกที่เป็นเพื่อนร่วมบ้านกัน 5 คน
นางเอกซึ่งเป็นทอมคอยปกป้องนางเอกคนที่อ่อนแอคนนี้
เจ้านั่นข่มขืนทอมเลยเพื่อ "ลงโทษ"


และขอโทษ  ตัวละคร"เจ้านั่น" ให้ไอด้อลเล่นด้วยนะครับ วงคันจานิเอจ
เล่นดีมากไม่กลัวเสียภาพเลย
comment171:สรุปแล้ว เป็นที่เข้าใจตรงกันว่า ละครเรื่องนี้ไม่มีฉากพระเอกข่มขืนนางเอก

คนที่ไม่ดูแล้วด่าตามน้ำ ยังพอทำเนา พอมีเหตุผลคิดว่าเป็นละครพระเอกข่มขืนนางเอกอีกแล้ว

แต่คนที่ได้ดู แล้วยังหาเหตุผลเข้าข้างพระเอกนี่ ไม่เข้าใจจริง ๆ ว่าพื้นฐานเป็นคนมองโลกแบบไหน

ส่วนตัวแล้ว จะมีปมปัญหาสารพัดทางจิตแค่ไหน ก็ไม่มีใครละเมิดสิทธิผู้อื่นได้

โดยเฉพาะไอ้พระเอกคนนี้ ทำทารุณกรรมทางจิตใจและร่างกายต่อทั้งเด็กและผู้หญิง มีสิทธิชอบธรรมอันใด 
เพราะมีปมเจ็บปวดทางใจมาแต่เด็กงั้นหรือ คือเหตุผลที่หลายคนยอมรับได้ 

ละครเรื่องนี้ บทมันงี่เง่าเกินไป มีอย่างที่ไหน ไปลากตัวเด็กที่กำลังป่วยออกมาจากโรงพยาบาลอย่างอุกอาจ คนเข้ามาขวาง ก็มีคุณทนายลิฟท์มาอ้างข้อกฎหมายได้อย่างยียวนกวนประสาทมาก แล้วทุกคนก็ยอม 

พระเอกจับนางเอกโยนลงน้ำ ให้แช่น้ำทั้งคืน บอกว่าจะปล้ำนางเอกได้ทุกเมื่อ
 แค่คำพูดว่ามีสิทธิปล้ำนางเอกได้ทุกเมื่อนี่ แค่นี้ก็ทนดูไม่ได้แล้ว ไม่ต้องรอให้มีฉากข่มขืนหรอก
ดูแล้วอยากจะเข้าไปถองพระเอกและทนายลิฟท์ด้วยทีน

จึงต้องไปหาบทละครอ่าน และยิ่งอ่านก็ยิ่งเห็นความงี่เง่าของบท 

พอมาเห็นฉากนางเอกถูกจับขึงพีดในนี้ โอพระเจ้า ละครไทยมาถึงจุดนี้ได้อย่างไร 
นี่มันยุคไหนแล้ว คนมีปมในอดีต สามารถจะย่ำยีใครยังไงก็ได้ และเราต้องเข้าใจเขา 
ว่าละครงี่เง่าแล้ว แต่คนดูบางคนยิ่งงี่เง่ากว่า 

ต่อไปนี้ สามีทำร้ายภรรยา ทำร้ายเด็ก ไม่ว่าจะเป็นร่างกายหรือจิตใจ หากเขามีปม เราต้องเข้าใจเขา เยียวยาเขา เหยื่อความรุนแรงต้องผันตัวไปเป็นผู้บำบัดจิตใจผู้กระทำความรุนแรง และยอมเป็นผู้ถูกกระทำฝ่ายเดียวงั้นหรือ 

คนป่วยทางจิต ก็ต้องให้จิตแพทย์เขาเยียวยา บำบัด นั่นมันอีกเรื่องหนึ่ง
แต่หากป่วยทางจิตแบบพระเอกที่ยังใช้ชีวิตร่วมกับผู้อื่น ทำร้ายผู้อื่น แบบนี้ มันไม่ใช่ มันยอมไม่ได้ คุณไม่ใช่พระเอก แต่คุณคือผู้ร้ายโรคจิต

หรือผู้ร้ายข่มขืน ซึ่งตามสถิติแล้วมีไม่น้อยที่มีประวัติถูกทารุณทางร่างกายหรือจิตใจมาก่อน
เราก็ต้องเข้าใจเขาสินะ เขาทำไปเพราะเขามีปม  แล้วเหยื่อที่ถูกข่มขืนล่ะ สมมติว่าเขาเป็นลูกเป็นหลานคุณล่ะ 

ขอไว้อาลัยให้กับคนดูละครเรื่องนี้ แล้วยังเห็นสิทธิอันชอบธรรม/ทำของฝ่ายพระเอกที่กระทำรุนแรงต่อเด็กและผู้หญิง
comment172:ยังไม่เคยดู อ่านคอมเม้นท์แล้วสยองมิกล้าดู
ไม่อยากดูให้เสียสายตา 
ละครแบบนี้ ต่อให้พระนางสวยหล่อ แสดงดีแค่ไหน
ก็ไม่คิดอยากดู
comment173:อันนี้คือความเห็นส่วนตัวนะคะ ในความคิดเรา เรากลับเห็นว่าสิ่งที่มีอิทธิพลต่อคนร้ายที่ก่อคดีข่มขืนคือคลิปโป๊ หรือหนังโป๊มากกว่านะ ซึ่งช่องทางการเข้าถึงมันง่ายมากกกกกกก เพียงแค่กดเสิร์ชเท่านั้นเอง

ทั้งที่มันคือสิ่งที่ยั่วยุอารมณ์ได้มากกว่าละครที่จำลองสถานการณ์จริงเพราะในคลิปนี่มันถอดเสื้อผ้าเอากันจริงๆให้เห็นจะๆคาตาเลย (มีให้แนวข่มขืนให้เลือกด้วยนะ) แต่ไม่เห็นมีใครออกมาต่อต้านหรือเรียกร้องให้ลบเว็บไซต์นั้นทิ้งเลยค่ะ ไม่มีใครพูดสักคนว่าคลิปโป๊มันทำให้สังคมเสื่อมทราม หรือพอมีคนออกมาต่อต้าน ก็หาว่าเขาดัดจริต โลกสวย หยุดประเทศไทย อืมนะ ก็เป็นซะอย่างนี้อ่ะคนเรา

ถ้าจะรณรงค์ไม่ให้ละครมีฉากข่มขืน เราเห็นสมควรอย่างยิ่งว่าสิ่งที่ต้องรณรงค์มากกว่าละครคือ คลิปโป๊ที่แพร่ระบาดอยู่หลายเว็บไซด์ค่ะ 

อีกช่องทางคือเฟสบุค เราติดตามพริตตี้คนนึงในเฟสบุค นางชอบลงรูปโชว์นม นุ่งน้อยห่มน้อย อัดคลิปเต้นยั่ว บลาๆ เห็นคนกดติดตามเป็นแสน ส่วนใหญ่เป็นผู้ชายทั้งนั้นด้วย เห็นภาพผู้หญิงโชว์นมนุ่งน้อยห่มน้อยก็กดไลค์ พอไล่อ่านคอมเม้นใต้รูปใต้วิดีโอแล้วก็ตกใจค่ะ มีเม้นน้ำเดิน เม้นให้ถอดเสื้อเลย อ้ากว้างกว่านี้อีกนิด เม้นว่าอยาก...อย่างนั้นอย่างนี้ เม้นในเชิงยั่วยุอารมณ์  เห็นแล้วก็เอิ่มมมม กว่านี้มีอีกไหมคะ

น่าคิดนะคะว่านี่คือสิ่งที่ยั่วยุอารมณ์ตัณหาราคะได้มากกว่าละครที่จำลองสถานการณ์ แต่ทำไมถึงไม่มีใครออกมาแอนตี้เลย ทำไมถึงมีคนออกมาบอกว่ามันเป็นเรื่องธรรมชาติที่คนทุกคนต้องดูคลิปโป๊ ทั้งที่นี่คือสิ่งที่ยั่วยุอารมณ์ดิบเถื่อนของมนุษย์และชักจูงให้ก่ออาชญากรรมได้ง่ายๆมากกว่าละครที่เป็นเพียงการจำลองสถานการณ์
comment173-1:ละครมันจำลองสถานการณ์คลิปโป๊หรือเปล่าล่ะคุณ คนละเรื่องเลย ถ้ามันจำลองสถานการณ์แบบในคลิปโป๊  มันก็คือคลิปโป๊ดีๆ นั่นเอง ไม่ใช่ละครก่อนข่าวหรือหลังข่าว ที่ต้องมีการกรองเนื้อหาความเหมาะสมอยู่ชั้นหนึ่ง

และคลิปโป๊มันอยู่ในอีกสื่อหนึ่ง คนที่จะเข้าไปดูคือคนที่ชอบเป็นการส่วนตัวไม่ใช่ใครก็ได้ที่เข้าไปดูแล้วออกมาร้องยี้ว่าต้องช่วยกันต่อต้าน

อันนั้นก็ต้องเป็นบทบาทของเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องที่จะต้องไปตรวจสอบและปราบปราม
comment173-2:มันส่งผลต่อทัศนคติที่ต่างกัน สั้นๆง่ายๆ ทีวีคือความสามัญทั่วไปที่ทุกคนเข้าถึงได้ หนังโป้มันผิดกฏหมายอยู่แล้ว ดังนั้นไม่รู้ว่าควรรณรงค์อะไรจริงๆหรอ?
comment173-3:@1279711
คือคลิปโป้ที่คุณบอกมันต้องไปหาช่องทางเสาะหาเอาไง

ไม่ใช่ประเคนออกละคร เรท ท ทั่วไป

นี่ถ้าเด็ก ป 1 นึกอยากจะลองขึงพืด แบบ ในละครดู
 เผื่อว่าจะได้ดีหรือเก่งเหมือนพระเอกคุณคงว่า โอเค สิน้ะ....
comment173-4:สรุปว่าถ้ามี เรท 15+ หรือ 18+ แต่ละครมีฉากข่มขืน ก็เล่นได้ตามปกติงั้นเหรอคะ?

บ้านเรามีหลานสามคนค่ะ ไม่ให้ดูละคร ให้ดูการ์ตูนแทน ผู้ใหญ่คือคนที่ต้องทำหน้าที่ให้คำแนะนำแก่เด็กเพราะว่าใกล้ชิดกับเด็กที่สุด ถ้าคิดว่าสิ่งไหนไม่ดี ก็ควรจะแนะนำเขานะคะ ไม่ใช่ปล่อยให้ดูอะไรตามใจฉัน ถ้าคุณโยนเด็กไว้กับสังคม โยนไว้กับสื่อที่คุณเชื่อว่าไม่มีจรรยาบรรณ ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ เด็กจะเติบโตขึ้นมาเป็นยังไงกัน?

เราเชื่อว่าสถาบันที่ขัดเกลาเด็กได้ดีที่สุดคือสถาบันครอบครัวนะ พ่อแม่คือเบ้าหล่อของลูก

ทั้งหมดนี้คือความคิดเห็นส่วนตัว ถ้าความเห็นไม่ถูกใจ ขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยนะคะ ต่างคนต่างมุมมอง
comment173-5:ค่ะ พ่อแม่เป็นเบ้าหลอมของลูก อยากจะแนะนำว่าโลกนี้ไม่ได้มีแต่พ่อแม่ที่มีเวลาอบรมบ่มนิสัยลูกตัวนะคะ มองโลกให้กว้างๆแล้วพิจารณาดูว่า.. จะอยู่ในสังคมที่มีสื่อรุนแรงและลงเอยแบบมีความสุขได้จริงๆงั้นหรอ คุณโลกสวยมากกว่าพวกที่ต่อต้านละครที่รุนแรงอีกค่ะ ที่เชื่อว่าผู้ใหญ่ทุกคนมีวิจารณญาณในการดูแลลูก (ผายมือไปที่คลิปพริตตี้ในร้านอาหารที่โด่งดังเมื่อเดือนที่แล้ว) คือลูกหลานของพวกเราทุกคนยังต้องเจอสื่อแบบนี้อีกนานแค่ไหนคะ 

การจัดเรทติ้งคือสิ่งที่ควรทำอย่างน้อยๆก็เผื่อจะเป็นตัวช่วยให้ผู้ใหญ่สนใจดูแลเด็กในช่วงเวลานั้น พอเรท ท คุณแม่อาจจะไปทำงานที่ค้างไว้เพราะคิดว่าเป็นละครฟรุ้งฟริ้งก็ได้ แต่ที่เขาพูดพร่ามกันยาวๆเนี่ย ฉากข่มขืนอะอยากมีก็มีไป แต่มันเป็นบทตัวชั่วค่ะ ไม่ใช่บทพระเอก ตัวชั่วที่ข่มขืนไม่สำเร็จแล้วยังติดคุกอนาถ ตายอนาถ ตกต่ำ ไม่ใช่พระเอกที่ได้รับการให้อภัย เครนะ พระเอกก็ควรจะเป็นพระเอก

ทั่วโลกใช้สื่อในการชักจูงความคิดของคนได้นะคะ เราเชื่อว่าหลายๆคนรู้ว่าผู้ชายเกาหลีไม่ได้ดีเหมือนในซีรี่ย์ แต่พระเอกเกาหลีกำลังสร้างค่านิยมแบบนั้นอยู่ ว่าพระเอกควรจะเป็นผู้ชายแบบไหนถึงจะได้เป็นพระเอกในใจหญิงสาว

เมืองไทยควรเอาเป็นแบบอย่าง

ไม่ใช่มามโนว่าผู้ชายจะเปลี่ยนไปถ้าเจอรักจริง มัน 1 ในล้านค่ะ สำหรับสาวๆขี้มโน รักคนที่ดีเสมอต้นเสมอปลายค่ะ ใครมันชั่วก็ทิ้งมันอย่าไปทนกะอะไรที่มันดูโง่ๆเลย
comment173-6:จริงค่ะ เราเห็นด้วย พระเอกที่ดูดี ดูเท่ ไม่จำเป็นต้องเถื่อนถ่อย เราว่าละครไทยเราก็มีตัวอย่าง อย่างพระเอกเรื่อง เลื่อมสลับลาย สุภาพมาก จิตใจดี มีเหตุผล ดูเป็นผู้ชายที่ดี มีเสน่ห์ ถ้าเป็นเรา เราอยากได้สามีแบบนี้ มากกว่า พวกที่เอะอะตบๆๆ จูบๆ แล้วอ้างว่ารัก กว่าจะรัก น่วมไปทั้งตัวยังกะแป้งทำขนมปัง
comment174:สรุปง่าย ๆ

1. เรื่องที่ไม่ดี สามารถนำเสนอได้ หากมันแสดงให้เห็นว่าเรื่องที่ไม่ดีคือเรื่องที่ไม่ดี
2. เรื่องที่ไม่ดี หากแสดงให้เห็นว่าเป็นเรื่องที่ดี อย่าเอามาให้ทุกเพศทุกวัยเข้าถึงได้ง่าย
3. ต่างประเทศต่อต้านการแสดงฉากเหล่านี้ในที่สาธารณะ แต่สื่อบันเทิงของเขายังดังได้
4. ผู้บริโภคจำนวนไม่น้อยต่อต้านฉากพวกนี้มาหลายปีแล้ว

ดังนั้น การที่มีฉากเหล่านี้อยู่เพราะผู้ผลิตคิดว่าจะให้มีมาตั้งแต่ต้น มันไม่ได้เกี่ยวว่าผู้บริโภคอยากให้มีเลยต้องมีแต่อย่างใด
ส่วนบอกว่า ในเน็ตก็มีเว็บโป๊เข้าถึงง่าย
ถามจริงเถอะ ถ้ามีเด็กเล็กอยู่ในบ้าน จะเอายาฆ่าแมลงวางไว้กลางบ้านแทนที่จะเก็บไว้มิดชิด ด้วยคิดว่า "อยู่ที่ไหนถ้าเด็กมันจะซนหยิบมากิน วางไว้ที่ไหนก็เหมือนกัน" หรือเปล่า ?
ค่าของมันต่างกันเยอะเลยนะ ถึงเด็กจะซน แต่เราไม่คิดที่จะมีความรับผิดชอบ ด้วยการเอาไปไว้ยังที่เข้าถึงยากเลยหรือไง ?

เรื่องนี้ก็เช่นเดียวกัน
comment175:....อ่านช่วงต้นๆกระทู้นี้แล้วทำให้รู้ว่าคนไทยขาดความรู้เรื่อง Abusive relationship กันเยอะแค่ไหน
comment175-1:ผมว่ารู้ แต่แกล้งไม่รู้ ตามธรรมชาติของสิ่งมีชีวิตที่เรียกว่า"ติ่ง"
comment176:ไม่ชอบการนำเสนอแบบนี้เลย ไม่จรรโลงใจ
comment177:เรื่องนี้ค่านไหนทำนะ  รู้แต่ผู้กำกับ YES or No กำกับ

เบื่อจังเลย น่าอาย ความคิดไดโนเสาร์เต่าล้านปีแบบนี้เมื่อไหร่จะหายไป  ผู้จัด คขบ  ผู้กำกับ  เค้าฟิน เค้าจิ้น เค้ามีความสุขไปกับการข่มขืนหรือยังไง
comment177-1:ค่ายเจ๊ไก่   วรายุฑค่ะ
แต่เรื่องนี้มีหมอก้องเป็นผู้ช่วยผู้จัด


เราก็ไม่แน่ใจว่าเป็นไอเดียใครที่ให้โทนเรื่องออกมาดาร์คขนาดนี้
ผู้จัด  / ผกก.   /  คนเขียนบท

แต่ที่แน่ๆไม่ใช่พี่อั้ม  อธิชาติหรอก
ละครที่พี่อั้มเป็นผู้จัดเองจืดมว๊ากกก   ไม่มีฉากใช้ความรุนแรงอะไรแม้แต่น้อย
แสดงว่าตัวเขาเองไม่ได้มีนิสัยแนวนั้น
comment178:สรุป ย้อนหลังไปไม่เกินสองปี 
มีละครทุกช่อง ที่นำเสนอความรุนแรง
นำเสนอเรื่องตบตี เรื่องเซ็กซ์
ไม่เห็นจะมีช่องไหน ดีไปกว่าใคร
แล้วก็ได้เห็นแฟนละครแต่ละช่อง
มาร่วมด่าตามกระแสกันไปมา (ไม่ได้กล่าวหาผู้ที่ตำหนิโดยไม่มีอคติ)
โดยไม่รู้ตัวว่า การกระทำนั้นก่อให้เกิด 
นิสัยเหยียบย่ำ ทับถม เพียงแค่แลกกับความสะใจ
comment179:http://pantip.com/topic/35364433/desktop
อีกหนึ่งเรื่องฉากรุนแรง แฟนๆยังฟินส์
comment179-1:ก็ไม่มีตรงไหนที่ จขกท. นั้นบอกฟินเลยนะ

เขาบอกเล่นถึงอารมณ์ สมบทบาท
เหมือนฉากผู้หญิงตบกันแล้วคนดูสะใจใน สุดแค้นแสนรัก นั่นแหละค่ะ
comment180:^^
ตามไปดู  คุณพระ!  พวกติ่งนี่บ้าไปแล้ว!!!! 

ฉากนี้เติ้ลเล่นได้ถึงอารมณ์มีความเกลียดโตมรมาก ใจร้าย
สมาชิกหมายเลข 3203148
comment180-1:เขาก็พูดถูกนี่คะ ตัวร้ายก็ต้องเล่นให้คนดูเกลียด

แต่ส่วนตัวเราว่าคนนี้เล่นแข็งมาก จากทีดูผ่านๆ
comment180-2:^^
แล้วคนที่ถูกผู้ร้ายทำร้าย คือผู้หญิงใช่ไหม
แล้วทำไมผู้หญิงถึงฟิน???

ตอบ
comment180-3:ฉากนี้เติ้ลเล่นได้ถึงอารมณ์ (อันนี้พูดถึงการแสดง)
มีความเกลียดโตมรมาก ใจร้าย (อันนี้พูดถึงการกระทำของตัวละคร)

ตรงไหนที่เขาว่าฟิน ???

ตอบ
comment181:ที่จริงแก่นของเรื่องมันโอเคเลยค่ะ
แต่นำเสนอไม่ดี
มันเป็นเรื่องตีแผ่ชีวิตเด็กที่พ่อแม่ไม่รัก  
แล้วพอโตขึ้นเขาก็เป็นผู้ใหญ่ที่มีความใจพร่อง  ขาดความรักขั้นวิกฤต


งานนี้ไม่รู้จะตำหนิใคร  ผู้จัด   ผกก.  หรือคนเขียนบท
เขาเลือกนำเสนอความดาร์คและขยี้ปมความจิตไม่ปกติของพระเอกตอนโตมากเกินไป
ถ้าเลือกที่จะขยี้ปมเรื่องความสัมพันธ์ในครอบครัว  และปัญหาจากการเลี้ยงดูเด็กอย่างผิดๆ... ละครเรื่องนี้จะงดงามมาก


ละครเรื่องนี้มาจากค่ายเจ๊ไก่   วรายุฑค่ะ
แต่เรื่องนี้มีหมอก้องเป็นผู้ช่วยผู้จัด


เราก็ไม่แน่ใจว่าเป็นไอเดียใครที่ให้โทนเรื่องออกมาดาร์คขนาดนี้
ผู้จัด  / ผกก.   /  คนเขียนบท

แต่ที่แน่ๆไม่ใช่พี่อั้ม  อธิชาติหรอก
ละครที่พี่อั้มเป็นผู้จัดเองจืดมว๊ากกก   ไม่มีฉากใช้ความรุนแรงอะไรแม้แต่น้อย
แสดงว่าตัวเขาเองไม่ได้มีนิสัยแนวนั้น
comment181-1:เราเสียดายอั้มมาก จริงๆเขาเล่นบทผู้ชายมีปมดี แต่ทีมงาน คนเขียนบท ผู้กำกับ ตีโจทย์ละครแบบง่ายเกินไป มันควรจะเป็นละครที่ดูน่าติดตามมากกว่านี้ ถ้าปรับให้บุคคลิกพระเอกให้ดูมีเหตุมีผล ลดทอนความร้ายกาจ ป่าเถื่อนลง เราไม่ชอบเลย เวลานางเอกพระเอกทะเลาะกัน มันสะท้อนถึงการชอบใช้ความรุนแรงเป็นเครื่องบำบัดอารมณ์
comment182:เราดูฉากนี้แล้วก็ไม่พอใจเหมือนกัน พระเอกมันเหี้ยมมมจริงๆ มีสิทธิอะไรมากักขังหน่วงเหนี่ยวคนอื่นแบบนี้  พวกคนงานก็ยืนดูเช้ย
ดูแล้วโบราณมาก เมื่อก่อนคนชอบแบบนี้พระเอกชั่วช้าสามานย์ แต่สมัยนี้คนเค้าคิดกันได้แล้วว่ามันไม่ถูกต้อง 
ถ้ามาทำกับเราเราแจ้งตำรวจจับให้หมด พวกคนงานด้วยสมรู่ร่วมคิด จริงๆช่วยได้แต่ไม่ยื่นมือเข้าช่วย
มันลดทอนศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ของคนอื่นเขา อนารยะ
comment183:ผมว่าไอ้เพจจ่าดราม่า-addict มันแยกไม่ออกมั้งครับว่าอันไหนชีวิตจริง อันไหนละคร 




ตอนหนุมานมา ทำไมมึ_ถึงไม่วิ่งหนีวะ
comment183-1:ลองไปอ่านคอมเม้นบนๆดูก่อนนะครับ แล้วคุณจะเข้าใจ อย่าอคติมากเกินไป
comment183-2:คนดูบางคนต่างหากที่แยกไม่ออกว่าละครดี ๆ  กับละครปัญญาอ่อนมันเป็นยังไง
comment184:จริงๆ การข่มขืนก็เป็นวัฒนธรรมส่วนหนึ่งของสังคมไทยอยู่แล้ว จะกระแดะทำไมก็ไม่รู้ ที่เราควรรณรงค์ก็คือ "จะข่มขืนก็ข่มขืนไป น้ำแตกแล้วแยกทาง" ไม่ควรฆ่าเยื่อ ก็แค่นั้น 
   สังคมที่โชว์หวี โชว์นมถ่ายทอดสดผ่านเน็ตจนเป็นวัฒนธรรมประจำชาติ การข่มขืนก็เป็นเรื่องปกติธรรมดา จะโวยวายไปทำไม ไร้สาระ
comment185:ชีวิตจริงต่อให้ผู้ชายหล่อแต่ถ้ามาข่มขืนนี่ก็ฟินไม่ลงนะ 

หนีไปดูละครเกาหลีมานานอย่างน้อยเค้าใส่แต่ค่านิยมดีๆผู้ชายสุภาพมาก (ถึงชีวิตจริงอาจไม่เป็นอย่างนั่น)
แต่เราก็แยกแยะได้ว่านี่คือละครและละครเค้าต้องการสร้างตัวละครที่ดีเพื่อมาเป็นตัวอย่างให้เด็กๆหรือประชาชนเค้าดู
แต่นี่ละครไทยนี่เขียนบทไม่ค่อยรับผิดชอบกับสังคม ปลูกฝังแต่เรื่องผิดๆ

ไม่ได้แอนตี้ละครไทยนะ เปิดดูบ่อยแต่ก็ไม่อินล่ะมันแปลกเนื้อหาวนไปวนมา ยิ่งช่วงนี้รีเมคกันมหาศาลมาก ดู1ตอนเว้น2ตอน กลับมาดูอีกทียังรู้เรื่องเลย
comment186:แรงตะวันหรือจะสู้แรงอวยของติ่ง อวยกันแต่เรื่องเพลียๆ
comment187:ปมของพระเอกจริงๆ น่าจะไม่มีใครดูแล ปล่อยให้ดูละครไทยมากไปเลยเกิดพฤติกรรมเลียนแบบ
comment188:ยังไม่ได้ดูละครเรื่องนี้เลย กะว่าดูซีรี่ย์ remember จบจะดูซะหน่อย ชอบอั้มแสดงเก่งหน้าหล่อ แต่พอเจอกระทู้นี้บอกว่ามีการข่มขืน(เข้าใจถูกไหมเนี่ย) หรือฉากล่วงละเมิดทางเพศ ถึงกับสตั้นไปหลายๆวิ  คงไม่ดูแล้วไม่ชอบ เราเป็นผู้หญิงไม่สนับสนุนให้ละครไทยชี้โพรงให้อารมณ์คนดูเป็นกระรอก  คนดูคงไม่โง่ทำตามในสิ่งไม่ดีอยู่แล้ว แต่การซึมซับความรุนแรงเรื่องแบบนี้อาจทำให้เห็นว่าชินชา จนเป็นเรื่องธรรมดาไป  ไม่อยากให้คนไทยเห็นเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องธรรมดา หากเกิดกับคนที่เรารักมันคงแย่
comment189:^
^
^
ไม่ถึงกับข่มขืนค่ะ
เห็นเขาดราม่ากัน  เราเลยไปดูย้อนหลังแล้ว  
ไม่ข่มขืน
ไม่กักขังหน่วงเหนี่ยวด้วยเพราะนางเอกขอมาอยู่บ้านพระเอกเอง

แต่มีฉากล่วงละเมิดทางเพศเยอะเกินไป
แรงเกินไปผิดมาตรฐานละครช่อง 3  
นี่ก็งงๆว่าเรื่องนี้ทำไมทำซะแรง


มันมีจุดที่คนเขียนบท   ผกก.    ผู้จัดน่าจะปรับให้ซอฟท์ได้กว่านี้นี่หน่า
อย่างแรกที่ควรปรับคือ 

1. สิทธิในการเลี้ยงดูหลาน
พี่สะใภ้นางเอกยกสิทธิ์ให้พระเอกเป็นคนคนเลี้ยงดูหลาน  
จุดนี้ควรใส่ในบทนะว่านางเอกได้ฟ้องร้องตามกม.  ให้พระเอกหมดสิทธิ์เลี้ยงดูได้เพราะพระเอกมีความผิดปกติทางจิต
ไม่สมควรเป็นผู้ปกครองของเด็ก
คนดูจะได้มีความรู้เรื่องข้อกฎหมายด้วย


2. คำพูดเชยไอ่ประเภท  
 ผมจะยัดเยียดความเป็นผัวให้คุณเอง !  
หรือผมจะเป็นยิ่งกว่าสัตว์ป่า จับได้ตรงไหนจะปล้ำคุณตรงนั้น !!
มันตลกมากกกกกก
บ้าบอมากๆๆๆๆๆๆ 
ไม่น่าใส่ในละครปี ๒๕๕๙  เลยจริงๆ


3. นอกจากฉากพูดจาไม่ดีใส่นางเอกแล้ว
ยังมีฉากใช้กำลังฉุดกระชากลากถู   
ฉากลงโทษนางเอกด้วยการขึงพืด     ถึงจะแค่จับขึงเฉยๆไม่ได้ล่วงเกินร่างกายนางเอก ก็ไม่ควรป่ะ


4. ละครเรื่องนี้พระเอก - นางเอก ทะเลาะกันต่อหน้าเด็กเยอะ
แบ่บ  ทนดูไม่ไหวค่ะ
สงสารเด็ก  
แค่มีฉากเด็กร้องไห้ในละครเราก็ไม่อยากดูแล้ว   มันไม่บันเทิงน่ะสิ
ละครมันควรจะดูเพื่อความบันเทิงโน๊ะ
comment190:นี่เลิกดูละครไทยมานานมากแล้ว ถึงกับต้องไปหาดูว่าละครของใคร...อืมมมมม ค่ะ จะจดจำชื่อพวกคุณไว้ค่ะ

ละครแรงตะวัน ละครช่อง 3

บทประพันธ์โดย : เบญจามินทร์
บทโทรทัศน์โดย : ศักดิ์ชาย เกียรติจิรปัญญาโอภาส
กำกับการแสดงโดย : สรัสวดี วงศ์สมเพ็ชร
ผลิตโดย : บริษัท เลิฟ ดราม่า จำกัด
ควบคุมการผลิตโดย : วรายุฑ มิลินทจินดา
comment190-1:ขาดอีกคนค่ะ

หมอก้อง    สรวิชญ์เป็นผู้ช่วยผู้จัด
comment190-2:หมอก้อง คนดีศรีกปปส หรอคะ
comment190-3:
comment190-4:เอิ่มมม    ไม่ใช่เรื่องลับนี่คะ
ใครๆก็รู้ป่ะ
เขาเปิดเผยว่าหมอก้องมาช่วยจัด
พี่ไก่   วรายุฑยังให้สัมภาษณ์ถึงตั้งหลายหน

มีแฮชแท็กเพียงชายคนนี้ป่าเถื่อนเป็นพิเศษด้วยสิ
comment191:เป็นละครที่ไม่ชอบมากๆ ตั้งแต่ดูมา เจอก็เปลี่ยนหนีตลอด แต่คนข้างๆ ชอบเปิดทิ้งไว้ 
เห็นฉากขึงพืดแล้ว ละเหี่ยใจ และอีกหลายๆ ฉากที่ต้องเบ้ปากหนี 
ละครเรื่องนี้ทำขึ้นมาเพื่อ? เข้าใจว่าจากร้ายจะกลายเป็นดี แต่เหมาะสมแล้วหรอกับบทละครแบบนี้???
comment192:มันปลูกฝังงี้มานานแล้ว ยากที่จะแก้
นิยายก็เป็น แต่เราไม่ค่อยชอบเท่าไหร่ ==
comment193:ควรแก้ไขกับนิยายแนวนี้ได้แล้ว ค่ะ
comment194:ดูประจำ และชอบเรื่องนี้ด้วย เนื้อหาสนุกดี

แต่ไม่ชอบบทที่พระเอกทำกับนางเอกครับ ผมว่ามันรุนแรงมากไป มันดูซาดิส ผิดมนุษย์ ผมมองไม่เห็นเลยว่าผู้หญิงจะรัก ผช.คนนี้ในบั้นปลายได้ยังไง ลองให้ตัวคุณที่เป็น ญ ลูกสาวคุณ แม่คุณ เจอ ผช.แบบนี้กระทำมั่ง มันจะเป็นยังไง 

ฉากรุนแรงต่างๆใส่มาไม่ยั้ง เพื่ออะไร มีปม ก็เก็บกดอย่างอื่นก็ได้ หรือเสียงดังโวยวายก็พอ ทำไมต้องขู่จะข่มขืน จับมัด อะไรกันตลอดเวลา โคตระเชยมากๆแล้วแบบนี้ ผมดูฉากขึงพืดแล้วยังรับไม่ได้เลย บ่นกับเมีตลอดว่าทำไมรุนแรงจัง

ผมว่าผู้จัดต้องการครับ แล้วตอนนี้ผู้จัดคงฟินกับการที่เป็นกระแส ไม่สนหรอกจะแง่ลบ แง่บวก ขอให้เป็นกระแสก็พอ สมใจเขาละครับ
comment195:ศาสดาของโซเชียลสินะ จับประเด็นไหนประเด็นนั้นดัง
comment196:เปนค่านิยม 

หรือ เป็นรสนิยม  ของผู้จัดละคร


หรือเป็นความป่าเถือน  ของคนไทย  ที่ยังอยากดูเรื่องแบบนี้  ภาพแบบนี้


สวรรค์เบียง   ดาวพระศุกร์   จำเลยรัก


สร้างมากี่รอบๆๆๆๆ  40 กว่าปีละ  

ก็ข่มขืนทุกรอบ   แค่เปลี่ยนตัวนางเอก  เปลี่ยนชุด  เปลี่ยนสีเสื้อใน


ต่อไป  คงมีฉาก เทียนหยด  แส้ฟาด  เชือกมัด  ในละครไทยแน่ๆ

ถ้ายังปล่อยให้ มีผู้จัดละครแบบนี้
comment197:คิดยกกำลัง 2 กับ COMMENTATORS : ทบทวนฉากข่มขืนในละครไทย (12 ก.ค. 59)
comment198:ไม่ต้องพูดถึงความสมจริงหรอกค่ะ แค่บทละครก็แปลกแล้ว คนเขียนเหมือนพยายามจะเขียนตัวละครให้ดูมีมิติ แต่ทำไมมันกลับดูไร้เหตุผลในหลายๆข้อ เริ่มตั้งแต่

1. พระเอก ในละครเล่าว่าพระเอกมีปม โดนถูกแม่กับพี่สาวทิ้งตั้งแต่เด็ก แล้วยังโดนแม้เลี้ยงทารุณกรรมอีก พระเอกเลยกลัวการโดนคนอื่นแตะจากข้างหลัง มีนิสัยก้าวร้าวรุนแรง เอิ่มมม คนมีปัญหาทางจิตชัดๆเลยค่ะ ต้องได้รับการบำบัดรักษาอย่างรุนแรง แต่คนรอบข้างพระเอกกลับมองอาการก้าวร้าวของพระเอก เป็นความน่ายำเกรง น่านับถือ ซึ่งเราว่ามันตลก คนมีอาการควบคุมความรู้สึก การกระทำของตัวเองแทบไม่ได้ เพราะป่วย ถึงจะพยายามกดเก็บยังไง มันก็มองเห็นชัดเจน คนใกล้ชิดพระเอกอย่างทนาย ทำไมมองไม่ออก ทั้งๆที่เป็นคนฉลาด และอีกอย่าง คนเป็นพระเอกต่อให้มีปมป่าเถื่อนยังไง ก็ต้องมีส่วนที่อ่อนโยน พอเป็นคนดีอยู่บ้าง ทำไมถึงไม่เขียนด้านนี้ของพระเอกเลย หรืออาจจะเป็นเพราะผู้กำกับรึเปล่าที่เน้นให้พระเอกแสดงออกแต่ความดิบเถื่อน ถ้าพระเอกทำตัวให้ดูน่าสงสารกว่านี้ อ่อนแอบ้าง เราว่ามันจะดูบาลานซ์กว่า ไอ้ที่ตีกับนางเอกปั๊บ กอดปุ๊บ จับกด แกล้งจูบ ลงโทษแรงๆ ใส่มาทำไม มันทำให้พระเอกดูเป็นพระเอกนิยาย 18+++ นะคะ นี่พระเอกมาแบบสูตรสำเร็จ รวย รูปหล่อ ป่าเถื่อน มาเฟีย บู๊เก่ง มีอิทธิพล ดู(เหมือนจะ) ฉลาด ชอบลงโทษนางเอกแบบถึงเนื้อถึงตัว แล้วแค่เขียนที่มาที่ไปแค่ว่า พระเอกมีปม มันก็แค่ข้ออ้างค่ะ ไม่มีความเป็นเหตุเป็นผลที่น่าเชื่อถือเลย

2. นางเอก นี่ก็อีกตัวละครที่เราว่าดูแปลกๆ บทส่งมาว่า นางเอกเป็นคนสวย มั่นใจในตัวเอง กล้าแกร่ง ไม่กลัวใคร ไม่ยอมลงให้กับความไม่ถูกต้อง คือนัยว่าจะมาไฝว้กับพระเอกที่ป่าเถื่อน แสดงว่า ต้องเป็นผู้หญิงน่าชื่นชมที่กล้าต่อต้านพระเอก พระเอกต้องชอบแน่ ตลกค่ะ ทำไมเขียนบุคคลิกนางเอกออกมาได้เปลี้ยแบบนี้ พระเอกมีอาการทางจิต ส่งนางเอกที่นิสัยใจร้อน ขี้โมโหมา ทีนี้ก็มันส์พะย่ะค่ะ คนนึงด่า คนนึงกอด ฝ่ายนึงตบ อีกฝ่ายจูบ คือนางเอก ขี้โวยวายไปไหม จะสู้กับพระเอกอย่างเดียว โมโหอย่างเดียว ใช้สมองคิดก่อน พระเอกนางเป็นคนอารมณ์รุนแรง เธอก็ควรจะใจเย็นมีสติมากกว่าสิ ถึงจะเอาอยู่ นี่นางเอกพอๆกับพระเอกเลย นิสัยรุนแรงพอกัน แทนที่รู้ว่าพระเอกแรงมา ก็ควรใช้น้ำเย็นเข้าลูบ ไม่เลย นางไฝว้ ไม่ห่วงตัวเองเลยว่าเป็นผู้หญิง สู้แบบโง่ๆ ถึงกลายเป็นนางเอกนิยาย 18+++ ไปอีกคน อาเมน
comment199:ที่นี่ Thai PBS : ฉากข่มขืนในละครไทย (11 ก.ค. 59)



เปิดใจ ผู้กำกับละครดัง ฉากข่มขืนจำเป็นหรือไม่
comment200:ที่ GMM 25 โดนปรับและเป็นกระแสขึ้นมานับว่าเป็นก้าวที่ดีมากสำหรับการตั้งบรรทัดฐานสังคมเกี่ยวกับเรื่องนี้ เงินแค่ 50000 สำหรับช่องแบบนี้ไม่มีความหมายใดๆเป็นค่าขนมเศษเงินของผู้บริหารมั้งแต่อย่างน้อยก็ทำให้สังคมตื่นตัวมากขึ้นเกี่ยวกับเรื่องนี้ เรื่องแรงตะวันเลิกดูมาตั้งแต่ตอนแรกทั้งๆที่ชอบอั้ม อธิชาติ ติดตามผลงานแทบทุกเรื่อง จริงๆในฐานะคนดูเราก็ควรย้อนมองดูต้วเองเหมือนกันแทนที่จะโทษสื่อฝ่ายเดียว ยังอดถามตัวเองไม่ได้เลยว่าสมัยเด็กๆเราโตมากับละครอย่าง จำเลยรัก คู่กรรม สวรรค์เบี่ยง  ดาวพระศุกร์  และไม่รู้สึกยี้กับฉากพระเอกกดขี่ข่มเหงนางเอกแล้วกลับมารักกันได้ตอนหลังกลับชอบดูและลุ้มตามขอให้พระเอกได้กับนางเอกด้วยซ้ำ แต่เวลามีข่าวข่มขืนตามหน้าหนังสือพิมพ์เรากลับสาปแช่งผู้กระทำเป็นเพราะผู้ร้ายในข่าวไม่หล่อไม่รวยเหมือนพระเอกในละครหรือเปล่า ละครประเทศอื่นอย่างจีนเกาหลีไม่เห็นสักเรื่องเลยที่พระเอกตามแก้แค้นนางเอกจับกักขังทารุณข่มขืนแล้วมา happy ending ภายหลัง ไม่เห็นต้องเน้นฉากกดขี่ทางเพศทางกายวาจาทำไมละครเขายังดังได้เป็นที่ยอมรับของคนทั่วโลกได้ ละครไทยแนวพวกนี้ถ้าเอาไปฉายประเทศที่พัฒนาแล้วคงต้องโดนต่อต้านอย่างแรงไม่มีใครฟินกับพระเอกที่มีพฤติกรรมเยี่ยงผู้ร้ายแบบนี้แน่ๆ
