title:ขอชี้แจงอยากให้ฟังความอีกข้างหนึ่ง จากกระทู้ "ผมผิดตรงไหนที่ผมกระทืบทอมที่กร่างผมผิดตรงไหน?"
comment:สวัสดีค่ะ เราชื่อฝ้าย เราเป็นทอมคนที่โดนเจ้าของกระทู้คนนี้ทำร้ายร่างกายมา
ทีแรกเราว่าจะเงียบๆแต่เห็นกระทู้ในเว็บนี้แชร์กันไปเยอะมากโดยเรื่องทั้งหมดเป็นมุมมองจากเจ้าของกระทู้เพียงฝ่ายเดียว
เขาเขียนเป็นตุเป็นตะเขียนว่าเราราวกับว่ามันเป็นเรื่องจริง คอมเม้นมากมายว่าด่าเรา เราก็ขอใช้พื้นที่ตรงนี้ในการแก้ต่างให้ตัวเองหน่อยนะคะ
เราไม่รู้ว่าพิมพ์คะ ค่ะ เพื่อนสมาชิกจะขัดตาไหม แต่ปกติเราไม่เคยพูดครับค่ะ

เรื่องเกิดขึ้นเมื่อวานก่อน เวลาประมาณบ่ายโมง-บ่ายสอง เราเดินกลับจากที่ไปรษณีย์ไปที่จอดรถ จู่ๆก็มีผู้ชายคนหนึ่งเดินตรงเข้ามาหาเรา บอกเราว่าตอนนี้แบตเตอรี่โทรศัพท์ของเขาหมดเขานัดเพื่อนเอาไว้แล้วกลัวจะหากันไม่เจอ ขอยืมโทรหาหน่อย แต่ท่าทางของเขาตอนนั้นดูไม่ค่อยน่าไว้ใจ เราเดินมาคนเดียว ถึงจะเป็นตอนกลางวันแต่ก็กลัว เราบอกเขาไปว่า ไม่ให้ได้ไหมคะ พอดีรีบกลับบ้าน(เราขายของออนไลน์ตอนนั้นไม่รู้จะตอบด้วยคำไหนค่ะ)แล้วเราก็เดินหนีออกมา ในตอนนั้นเดินออกมาได้นิดเดียว เขาก็เดินตามแล้วบีบข้อมือเราแน่นมากๆ เราบอกว่าจะแจ้งตำรวจนะถ้าทำแบบนี้ มันสวนกลับมาว่ารู้ไหมพ่อแม่กูเป็นใคร กูเข้าคุกจนเค้าจำหน้ากูได้แล้ว เขาบีบแขนเราแรงขึ้นมาก เรารู้สึกไม่สนุกด้วยแล้วที่เขาทำแบบนี้กับเรา เราบอกเค้าไปว่าพี่หน้าตาก็ไม่ได้แย่ไม่เห็นต้องมาทำตัวแบบนี้เลย เขาน้ำลายใส่หน้าเรา เราเลยเอามือไปฟาดหน้าเขาหนึ่งครั้ง เขามองกลับมาตาขวาง เอามือที่จับแขนเรามาบีบท้ายทอยเราอย่างแรง จากนั้นเขาก็สวนหมัดใส่หน้าเราไม่ยั้งเลยค่ะ พอเราล้มลงไป เขาก็กระทืบเราซ้ำ เราเสริมจมูกมา จมูกเราเบี้ยว จมูกเราฉีก ขณะที่พิมพ์ไปตอนนี้เราก็ร้องไห้อยู่ คิดถึงมันก็เจ็บแล้ว ไม่เคยไปว่าหรือไปกร่างใส่ใครทั้งนั้น ชีวิตทุกวันนี้ก็เหนื่อยมากอยู่แล้วค่ะ  อยากให้เพื่อนสมาชิกเข้าใจเราหน่อย

ส่วนเรื่องที่เค้าบอกว่า "เพื่อนมันมาด่าผมถ่ายคลิปลงเฟสด่าผมใหญ่ แถมตำรวจก็มาจับผม เพิ่งประกันตัวมาครับ" เราไปคุยกับตำรวจกันมาจริง แต่เรื่องคลิปที่ถ่ายไม่มีใครถ่ายค่ะ ไม่มีการลงเฟชใดๆทั้งสิ้นค่ะ

เราแนบรูปหน้าเรามา ไม่อยากให้มันไปกันใหญ่ แค่อยากจะเล่าเรื่องนี้ในมุมของเราเพื่อให้คนอื่นเข้าใจเราบ้างค่ะ
http://www.mx7.com/view2/zdwTvRvY2JlJL8Zp

ขอบคุณค่ะ
ฝ้าย 
8/7/59																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กรกฎาคม 2559 เวลา 22:11 น.
comment1:ถ้าเป็นเรื่องจริง  ผมเป็นกำลังใจให้ จขกท. ครับ.
comment2:เราออกจากโรงพยาบาลแล้วค่ะ 

http://www.mx7.com/view2/zdwWMZkKwBvINmBp
comment3:เจ็บแทน  ใครก็ได้ขอวาปกระทู้ต้นเรื่องหน่อย
comment3-1:http://pantip.com/topic/35356841
comment3-2:ยังไงๆ กระทู้ edit ไปแล้วค่ะ
comment3-3:เนื้อหากระทู้อยู่ในคอมเม้นของ ค.ห1 ค่ะ
ตามลิ้งค์ คุณ3-1 เลย
comment4:ควรเชื่อใครดีเนี้ยยยย
comment5:ขอโทษเพื่อนๆในพันทิพด้วยที่ทอมต้องทำให้หลายๆคนต้องเกลียด
โลกนี้ยอมรับ LGBT กันมากขึ้น ประเทศเราก็ยอมรับกันมากขึ้น แต่การยอมรับนั้นมันมีไว้เฉพาะสาวประเภทสองเท่านั้นหรือ?

เมื่อวันก่อนนั้นเราเจ็บตัว วันนี้เราเจ็บใจที่เข้ามาอ่านคอมเม้นในกระทู้แล้วเป็นแบบนี้ ขอโทษทุกๆคนจริงๆค่ะ หลังจากนี้เราคงไม่ได้มาตอบอะไรแล้ว ขอให้เราได้ชี้แจงก็พอแล้วค่ะ

http://www.mx7.com/view2/zdwXueJX7p8H3XYL

ขอบคุณค่ะ

ฝ้าย
8/7/59
comment5-1:เราก็ทอมคนนึงค่ะ..
สู้ๆ  นะ. ใครไม่ชอบช่างเขาเนอะ
ปล่อย.
comment5-2:เราไม่สนใจว่าใครมีรสนิยมแบบไหน
ทำตัวดีๆไม่เดือดร้อนชาวบ้าน ไม่หนักหัวใคร
เราเจอคนข้ามเพศนิสัยดีๆ
ช่วยเหลือเด็ก รักษาหมาแมว 
เค้าไม่มานั่งป่าวประกาศก็มี
พอมีเรื่องไม่ดีก็มาเหมารวม
คนเราก็มีทั้งดีทั้งร้าย

เคสนี้เรามองว่าคุณโดนทำร้ายร่างกาย
แล้วยังมีคนมาทำร้ายจิตใจอีก
comment5-3:คนพาลต่างหากที่เราควรรังเกียจ เอาใจช่วยครับ
comment6:เคสเดียวกันหรือเปล่า ที่เล่ามาเหมือนคนละเหตุการณ์กันเลย

ถ้าความจริงเป็นอย่างที่ จขกท. ว่ามา ผช. ก็ไม่ใช่แค่ผิด แต่เข้าขั้นเลว
comment7:คนละเคสรึเปล่าครับ 

เรื่องต่างกันเกินไปครับ
comment8:หนังคนละม้วนเลยนะนั่น ผมก็ยังไม่ปักใจเชื่อใครนะ อยากขอดูหลักฐานอย่างอื่นก่อน

เพราะถ้าผู้ชายผิดจริง ไม่น่ามาตั้งกระทู้ฝังตัวเองให้เรื่องแดงนะ ปล่อยให้จบก็จบไป

เอ.... หรือว่า ....

รอหลักฐานเพิ่มครับ
comment9:เอ้า แล่วๆๆๆๆ อะไร ยังไง ???
comment10:ที่น่าแปลกคืออีกกระทู้ไม่มีใครขอดูคลิปเลย 
มีแต่เม้นด้วยอคติล้วนๆ ส่วนความคิดเห็นส่วนตัวนะ ขอดูคลิปก่อน 
ถ้ามีคลิปจริงจะปักใจเชื่อ ว่าฝ่ายนั้นพูดจริงๆหรือล่อเป้า
จะได้รู้ว่าใครผิดใครถูก
comment10-1:มีคนขอดู หลายคน แต่ จขกท นู้น เฉยๆ ไม่พูดว่าจะเอาคลิปมาให้ดู
comment10-2:ใครอติครับ ส่วนมากไม่ใช่ ถ้าจากปากคำผู้ชาย คนส่วนมากแค่บอกว่าเคยเจอทอมกร่าง ถ้าจากปากคุณฝ้าย ก็คืองง ว่า ผช.ต้องการอะไร 
โพสเพื่อหาคนด่าตัวเอง แค่นั่นครับ ผมว่าที่ไม่มีคนถามหาคลิป เพราะเค้าคิดได้ครับ ว่าถ้ามี เค้าเอามาลงแล้ว ต่างฝ่ายต่างคิดว่าตัวเองถูก มันคงเอามาลงแล้วครับ แต่ไม่มีใครกล่าวถึง เหมือนคุณบอกว่า ตัวคุณคิดได้ แต่ผมว่ากลับกันนะ แล้วเอะอะ ก็บอกขอดูคลิป ผมว่าคุณมั่วเอามารวม 
เวลามีคนจะขอดู ก็ต่อเมื่ออีกฝ่ายอ้างว่ามีครับ หรือข่าวแจ้งว่า จากหลักฐาน นี่นั่น เค้าถึงจะขอดู ใช่ป่าวครับ ใช่ครับ กล้องวงจรปิดสมัยนี้มีเยอะ 
มียันในรถ แต่ไม่ใช่ทุกซอกทุกมุม มันจะมีนะคุณ คุณเองก็คิดใหม่นะ ถ้าตำรวจ ทำงานแบบว่า จะไม่รับแจ้งความ ศาลบอกว่า จะไม่ตัดสินคดีถ้ามีคลิป ผมว่าศาลไม่ถามแน่ครับ เพราะถ้า 2 คนนี้ ฟ้องร้องกัน ก็ต้องมีเอามาให้ดูเพื่อให้ตัวเองพ้นผิดแน่นอน แต่ตำรวจอาจแค่ถามว่าแถวนั่น มีกล้องไหม  แต่คุณไปไล่อ่านดีๆนะ ไม่มีกระทู้ไหน บอกว่ามีกล้องแถวนั่น โอเคนะครับ สงสัยต่อไป จะแจ้งความจับใคร เอาผิดใครไม่ได้แล้ว ถ้าแถวนั่น ไม่อยู่ในรัศมีกล้อง
comment11:อ่าว ตกลงเรื่องยังไงกันแน่เนี้ย
comment12:เรื่องถึงขนาดนี้เป็นเราต้องเอาเรื่องจนถึงที่สุด  ต่อให้เคยติดคุกมาก็ให้มันรู้กัน  ว่าแต่ว่ามันเรื่องเดียวกันหรือเปล่าครับนี่?
comment13:คิดง่าย ๆ นะครับ ทำไมตอนนั้น คุณไม่วิ่ง ทำไมตอนนั้นคุณให้ ผช.ทำร้ายขนาดนั้น 

**** มันหน้าคิดนะครับ ***

ส่วนใหญ่แล้วผมชอบเห็นทอมเบ่งเวลาอยู่กับ ผญ.ตัวเองนะครับ 

แล้วพอโดนทำร้ายก้อ้างว่าทำร้าย ผญ.

แล้วก้อัพลงโซเชียว ลูกผู้ชายจิง ๆ เค้ามีเรื่องแล้วเงียบครับไม่ต้องโชว์กันหรอครับ 555+

#ความคิดเห็นส่วนตัวครับ
comment13-1:ตบเด็ก เตะหมา ท้าผู้หญิงต่อย

แมนโพดๆ...

ลูกผู้ชายจริงๆ เค้าไม่ทำร้ายคนที่อ่อนแอกว่าตัวเองหรอกครับ...ไม่อย่างนั้นก็เป็นได้แค่อันธพาลทั่วไป 

#ความคิดเห็นส่วนตัว(ด้วยคน)ครับ
comment13-2:คิดง่าย ๆ นะครับ ทำไมตอนนั้น คุณไม่วิ่ง ทำไมตอนนั้นคุณให้ ผช.ทำร้ายขนาดนั้น 

---- โห อยู่ดีๆ จะยอมให้ทำร้ายหรอคะ ไม่คิดว่าเค้าวิ่งไม่ทัน สู้แรงไม่ไหวบ้างหรอ ---- น่าคิดค่ะ

ส่วนใหญ่แล้วผมชอบเห็นทอมเบ่งเวลาอยู่กับ ผญ.ตัวเองนะครับ 

แล้วพอโดนทำร้ายก้อ้างว่าทำร้าย ผญ.

แล้วก้อัพลงโซเชียว ลูกผู้ชายจิง ๆ เค้ามีเรื่องแล้วเงียบครับไม่ต้องโชว์กันหรอครับ 555+

---- ถ้าสองกระทู้เป็นเหตุการณ์เดียวกัน "ลูกผู้ชาย"  คนนั้นคงน่าสงสารมาก ที่มาตั้งกระทู้โชว์ --

#ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ!
comment13-3:อ่านไม่ละเอียดรึไงคุณ เค้าก็บอกว่าไอ้ผู้ชายคนนั้นมันคว้าแขนแล้วบีบข้อมือเค้าอยู่ พอมันพ่นน้ำลายใส่หน้า เค้าก็เลยตบไปที มันก็เอามือที่บีบต่อยหน้าเค้าหน่ะ 

ถามหน่อยจะเอาเวลาไหนหนีคะ ????? คุณไม่รู้หรือว่าแรงชาย กับแรงหญิงไม่เท่ากัน ถึงเป็นทอมก็เป็นผู้หญิงนะคะ

ตอบกระทู้โชว์แมนมากค่ะ เหอๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment13-4:ไม่น่าจะหนีทันครับจังหวะมือโดนจับล็อค
comment13-5:ผมเองก็เกลียดทอมกร่างครับ เจอมากับตัว แต่คุณไปอยู่ไหนมาครับ หรือตีความไม่แตก อยู่ดีมีคนๆนึง เดินมาหา เพื่อจะมา....อะไรแล้วแต่ โอเคยืมโทรศัพท์ คือมีคนเดินมาหาแล้วต้องวิ่ง ? ถ้าคิดแบบนี้คุณอาการหนัก พอไม่ให้ยืม เค้าก็บอกว่าเค้าเดินออกมา คนเดินออกมา ไม่มีใครเดินถอยหลังหรอกครับ หันหลังอยู่ไง ถึงเดินมาบีบแขน แล้วพอบีบแขนแล้ว วิ่งได้ ? ถ้าจะบ้า หลังจากบีบบแขนก็บีบท้ายทอยต่อ ใครวิ่งได้ คุณถามตัวเองดีไหม คุณอติ หรือคุณตีความไม่แตก แล้วคำว่าลูก ผช.จริงๆเค้าต้องเงียบ เค้าไม่โชว์ เออถ้าจากปากคำผู้ชาย เค้าไม่ต้องมาโชว์หรอก 
แต่ถ้าจากปากคำ คุณฝ้าย ไม่ใช่การมีเรื่องครับ แต่เป็นการ ข่มขู่ บังคับ ทำร้ายร่างกาย อันนี้ต้องโชว์ครับ แหมคุณลูกผู้ชาย อ่านความคิดแล้ว คิดไม่ยากเลยครับ ไม่ต่างอะไรกับทอม ที่คิดว่าตัวเองเป็นลูกผู้ชาย แต่มันไม่ใช่เลยครับ พอกันเลย ตัวคุณเป็น ผช.แต่ใจอาจไม่ใช่ คนที่ทำว่าเก๋า แต่ความคิดไม่ได้เก๋าไปด้วย ปล. คหสต.ความคิดผม เหมือนๆกับคนส่วนใหญ่ ที่ตอบคุณนะครับ ที่เหลือไปคิดเอา
comment13-6:น่าคิด ไม่ใช่ หน้าคิด

ลูกผู้ชายจริงๆ  ต้องใช้เนื้อสมองด้วย ไม่ใช่กล้ามเนื้อส่วนอื่นๆเพียงอย่างเดียว

#ความคิดเห็นส่วนตัวครับ
comment13-7:ความเห็นนี้ มีแต่อคตดิ และไร้ซึ่งกระบวนการความคิดผ่านเซลล์สมองใดๆ

โตมายังไงวะเนี่ยยยยยยยยยยย ?!

โควต้าอ่านหนังสือปีหนึ่งไม่เกินเจ็ดบรรทัดหมดหรอคะ
เขาก็บอกอยู่ว่าเขาเดินออกมาแล้ว และรายนั้นเค้าตามมาบีบแขน
จะวิ่งยังไง? อธิบายหน่อยสิ?  แถมทางด้านกายภาพ ผู้ชายกับผู้หญิงก็แตกต่างกันพอควรอีก น่าคิดมั้ยล่ะ

#_นี่เองที่ทำให้ชาติไม่เจริญ
comment13-8:ถาม ปญอ จัง
#ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ
comment13-9:ทำไมไม่วิ่ง เป็นคำถามโง่ๆ นะครับ
#ความคิดเห็นส่วนตัวครับ
comment13-10:ทีหลังใช้สมองคิดแทน "หน้า" นะครับ
comment13-11:เป็นเพื่อน นักเลงคนนั้นหรอคะ
comment13-12:วิ่งคอนไหนครับ แจกแจงหน่อยอย่าอคติ

#ึความคิดเห็นส่วนตัว
comment14:กล้องวงจรปิดชัวร์ที่สุด แต่แค่ขอยืมมือถือแล้วไม่ได้จะถึงขั้นนี้ได้เหรอเนี่ย !??
เพราะถ้าเขาจะปล้นมือถือ เขาก็บอกคงตรงๆเลยว่าเอามือถือแกมา เพราะกะจะถึงขั้นทำร้ายร่างกายอยู่แล้ว
หรือถ้าจะยืมจริงๆ เพราะเดือดร้อน ก็ต้องวิ่งไปหาคนอื่นที่ให้ยืมได้อยู่แล้ว
comment15:เรื่องเหตุการณ์ ต่างคนต่างพูดครับ   แต่จากอีกกระทู้ ผมก็ว่ามันแหม่งๆอยู่ ที่จู่ๆจขกท.จะเดินไปหาเรื่องตบหัวคนอื่นเล่นแบบนั้นทั้งๆที่ตกเป็นรอง

มาถึงกระทู้นี้ เรื่องที่พอจะยืนยันได้คือ จขกท.โดนทำร้ายร่างกายจริง

ตอนนี้ก็ควรดำเนินการไปตามกฎหมาย ....น่าเห็นใจครับ โดนมาหนักเหมือนกัน

กระซิบ1 : แคปหน้าจอ อีกกระทู้เก็บไว้ด้วยนะครับ 
กระซิบ2 : ดูที่คุณตำรวจตั้งข้อหาด้วยนะครับ ว่าต้องเป็นมาตรา 295  ไม่ใช่ 391
comment15-1:ดูจากบาดแผลตามรูปแล้ว น่าจะเป็น ป.อาญา 297  ซึ่งถ้ามีใบรับรองแพทย์ว่าต้องพักรักษาเกินกว่า 20 วัน คงจะใช้ 297 ได้แน่นอน
comment15-2:15-1 
ขอบคุณครับ
comment16:ขอโทษนะครับ  ไม่ใช่เคสของผมนะครับ  ผมอยู่กับแฟนครับ แต่มีช่วงหลังๆผมเดินชนทอมคนนึง ซึงผมเดินปัดผม ไม่ได้สังเกตุเลยไปชนเขา ผมบอกว่า โทษๆครับแล้วยิ้มโค้งหัวนิดหน่อย แล้วทอมคนนั้น ก็มองผมแบบอาฆาต
comment16-1:ส่งรูปคุณให้ จขกท ดูเลยคับ
comment16-2:เอ้าาาา คนละเคสหรอ
comment16-3:ขอดูคลิป ที่ จขกท อ้างว่า เพื่อนทอมถ่ายไปลง Facebook. หน่อย
comment16-4:ขอหลักฐานด้วย ถ้าพูดจริง
comment16-5:ใช่ๆรอหลักฐานและผลสรุปด้วยค่ะว่ามันคือเรืองเดียวกันหรือปลาว เริ่มงง
comment16-6:ถ้าคนละเคสกัน.
แล้วจะแก้ไขกระทู้แล้วเข้าไปลบทำไมค้ะ
comment16-7:ขอดูคลิปหน่อยค่ะ ถ้าคนละเคส
comment16-8:ถ้าคนล่ะเคสคุณไม่ควรลบข้อความนั้นทิ้งนะคะ พอเรามาเห็นทีหลังเรารู้สึกว่าคุณไม่บริสุทธิ์ใจ
comment16-9:ถ้าคนละเคสแคปหน้าจอเฟสที่ว่ามาดูหน่อยครับ
comment17:รอดูเทินต่อไปเค้าจะเอาการ์ดอะไรมาสู้
comment17-1:555  พี่โอ  เหงือกแห้งพอดี
comment18:เจ้าของกระทู้นั้นตอบมาครับ.

ความคิดเห็นที่ 235
เหตุเกิดที่ โคราช เดอะมอลครับ
ตอบกลับ
0 0   
สมาชิกหมายเลข 3289621 
7 วินาทีที่แล้ว  [IP: 180.183.17.101]
comment18-1:" เอ้า!! " 


55555555555555555555555555555555555555
comment18-2:ผิดๆ
comment19:คนละเคสครับผม รูปน้องเขาก็ไม่ใช่ คนนั้นจะฟันเหยิน อ้วนนะครับ แล้วเหตุเกิดที่โคราช เดอะมอล
comment19-1:งั้นก็สถานที่เดียวกัน??
comment19-2:แล้วลบกระทู้ทำไม
comment20:น่าจะคนละเคสกันนะครับ
comment21:ไม่รู้จักกันทำได้ขนาดนี้ ถือว่าซวยมากๆ
ให้เขานอนในคุกเถอะ อย่ายอมความนะ
ถ้าเราไม่เอาความตำำรวจก็ดำำเนินคดีอยู่แล้ว

ผมมีประสบการณ์์ขึ้นโรงพักสมัยวัยรุ่นบ่อย
ตำรวจจะสอบปากคำำทั้งสองคน และใบรับรองแพทย์์ สภาพแผลหายยากนี่จะได้ข้อหาพยายามฆ่าเลยนะ อันนี้เขาจะดูช่วงเหตุการณ์์ พยานหลักฐานด้วย แต่ดูแล้วยังไงก็ได้นอนในคุกแน่ๆ 

ผมเคยโดนแฟนเก่าของแฟน เตะในร้านตามสั่งตอนเรียนปี1 มันมาข้างหลัง เตะเข้าที่หูขวาเต็มๆ
พอตั้งตัวได้ หายมึนๆ ก็ ซัดกันนัวเนียเลยครับ โต๊ะเก้าอี้พังทั้งแถบ พออัดมันนิ่งจุกแล้ว
ผมก็ดึงมือแฟนเพื่อออกจากร้านแต่มันก็ยังตาม ผมถอดเข็มขัดได้ เหวี่ยงเลยครับรอบหัว ฟาดไปโดนข้อมือซ้ายมันเอ็นขาด มันถอยเลย ก็เลยจับมือแฟนออกมาตามถนน มันก็ยังตามมาอีกแต่รอบนี้มีขวดเครื่องดื่มชูกำำลังมา 5 6 ขวด มันไปซื้อมา แล้วปาใส่ผมจนแฟนกะผมจนแยก ออกจาก กันสุดท้ายมันก็พาแฟนขึ้นรถไป ผมก็แจ้งความ ตำำรวจก็สืบเร็วมาก มันก็มาเจอกันที่โรงพักเลย ไม่รู้ว่ามันรู้จักกับตำำรวจไหม เพราะตำำรวจขอให้ยอมความ เพราะมันก็เจ็บอย่างว่า เอ็นขาดเลือดไหลซิกๆ แล้วตำำรวจว่า มันเป็น2เหตุการณ์์ เหตุแรกคือมันเตะเขาที่หูอันนี้เขาผิด และก็ต่อยกัน อันที่สองคือผมใช้เข็มขัด ตามไปฟาดเขา เพราะเขาหยุดแล้ว แต่เราไม่หยุดเอง ผมงงตรงนี้ถ้าผมไม่ทำำยังงี้ผมก็โดนมันเล่นอยู่คนเดียว ผมแย้งว่าที่ทำำเพราะป้องกันตัว สุดท้ายตำำรวจกล่อมให้ยอมความเพราะผมก็มีส่วนผิด และเซ็นสัญญาโดยที่นายนั่นต้องไม่มายุ่งกับแฟนผมอีก แต่ผมก็เลิก กันนานแล้วครับ 7 ปีผ่านมาได้ ส่วนนายนั่นก็ส่งข้อความมาทางเฟชข้อโทษผม ว่าพี่ไม่น่าทำำอย่างนั้นเลย ผมก็ไม่ติดใจอะไรลูกผู้ชายพอ
ก่อนจะเกดเหตุการณ์์ ผมไปส่งแฟนที่หอ และขับรถกลับหอผมละ จะออกปากซอยแล้ว คิดสังหรใจเลยกลับรถพาแฟนไปกินข้าวดีกว่าแล้วค่อยกลับ เพราะผมกะแฟนเรียนอยู่คนละที่กัน พอนั่งได้สักพักก็โดนเลย มารู้ทีหลังว่าเขาก็แอบคุยกันอยู่แต่ผมไม่เสียใจและเสียดายเลย แต่ก็ยังเคยฝันหาเขาอยู่แม้จะทิ้งผมไปคบคนใหม่ก็ตาม ปัจจุบันก็ทำทุกอย่างดูแลสิ่งที่เรารักให้มากที่สุดพอ
comment22:สรุปคนละเคสต์นะคะ

แต่ให้กำลังใจนะคะ คนเราไม่ควรละเมิดทำร้ายร่างกายกัน
comment23:สรุป คนละเคสครับ 

ยังไงก็ขอให้ จขกท หายเร็ว ๆ นะครับ
comment24:.. คนละเคส ขอลบคอมเม้นค่ะ ..
comment25:คนนึงใช้ iphone 4 อีกคนใช้ iphone 6 สรุปคนละเคสกันครับ
comment25-1:เดี๋ยวๆ
comment25-2:ว่าไปนั่น ขำอะ
comment26:เข้ามาให้กำลังใจจขกท. ค่ะ 
ถึงแม้จะคนละเคสแต่ก็เป็นกำลังใจให้ ขอให้หายไวๆ แล้วตำรวจว่าอย่างไรบ้างคะ มีบทลงโทษอะไรหรือเปล่า

ป.ล. น่าแปลกดีที่ถึงจะเป็นคนละกระทู้แต่ทำไมบางคอมเมนต์ที่แชร์กระทู้นี้ไปถึงทำท่าเสียดายซะขนาดนั้น กลัวไม่ได้อ่านอะไรสนุกๆ ว่างั้น?
comment27:เค้าตอบมาแบบนี้อ่ะค่ะ หรือเข้าใจผิดกันป่าว
comment28:จขกท.แจ้งความรึยังครับ ?
comment29:สรุป จขกท มั่ว ?
โมเมว่าเป็นตัวเอง ล่ะใส่ร้ายอีกฝ่ายทั้งที่ไม่รู้จักกัน
comment29-1:ไม่ใช่! มันแค่คนละเคส จขกท นี้ เข้าใจผิดนึกว่าเป็นเหตุการณ์ที่ตัวเองเจอมาต่างหาก
comment29-2:คือเข้าใจ แต่ทำไมไม่ลบกระทู้หรือเนื้อความ ถ้าให้ดีที่สุดคือแก้เนื้อความ ล่ะขอโทษขอโพยให้เรียบร้อย
ดูที่ชื่อกระทู้ และ บรรทัดเเรก
 "สวัสดีค่ะ เราชื่อฝ้าย เราเป็นทอมคนที่โดนเจ้าของกระทู้คนนี้ทำร้ายร่างกายมา"
คนเสียหายคือฝั่งนู้นเต็มๆ คือฝั่งนู้นเขายืนยันว่าไม่ผิด
แล้วถ้ามีคนมาอ่านกระทู้นี้ล่ะเข้าใจผิดจะทำยังไง ผมเห็นกระทู้นี้จากที่เขาคอมเม้นท์ฝั่งนู้น
และมีคนอ่านก็มาคอมเม้นท์ต่อมา ฝั่งนู้นเขา จนเขาต้องออกมาอธิบาย

เรียน จขกท น่ะครับ รีบทำให้มันถูกต้องซ่ะ อย่าให้มันเลยเถิดไปไกล
comment29-3:จขกท ใส่ร้ายเขาหรือ
comment29-4:ก็เค้าบอกอยู่ ว่าจะไม่เข้ามาแล้ว  เค้าอาจไม่ได้เข้ามาอ่าน  นี่ทำไมมองคนในแง่ร้ายนัก  คนเราเข้าใจผิดกันได้  ฮ่วย
comment29-5:อ่านกระทู้นู้นไม่รู้จริงๆหรอว่ามันคนล่ะเรื่องกันเลย แบบนี้ถือว่าจขกท.นี้ไปใส่ร้ายเขาอ่ะ
comment29-6:คนละเคส เพราะถ้าเคสเดียวกัน
เดี่ยวจะมีคนเข้าคุก ใจป่ะ

แถ แถ แถ แถ

รอคุณฝ้ายยืนยันเท่านั้น ว่าใช่หรือไม่ใช่
comment30:อ่าว นึกว่าเคสเดียวกัน อย่างนี้ก็มีสองคู่ล่ะสิ ผมแนะนำให้จขกท แก้ไขโดยการเพิ่มรายละเอียดเนื้อหาก็ดีนะ เพราะมันคนละเคสกันเดี๋ยวคนอ่านจะงง แล้วจขกท.ฝ่ายชายคนนั้นเดี๋ยวจะกลายเป็นฝ่ายถูกกล่าวหาไป
comment31:ไม่มีเค้าโครงว่าเป็นเรื่องเดียวกันเลย
comment32:.
comment33:ทุกคนคะ ใจเย็นๆค่ะ
เหมือนจะคนละเรื่องกัน

แต่เป็นทอม มีเรื่องชกต่อยกับผู้ชายเหมือนกัน

จขกท.นี้ อ่านกระทู้นั้นแล้วนึกว่าเป็นตัวเอง 
แต่สรุปว่า คนละเรื่ิอง คนละคู่กรณีกันค่ะ

เอ้าๆๆๆๆ ... แยกย้ายๆๆๆ
comment34:คุณทอม คุณดึงมั่วแล้ว
comment34-1:จขกท ชื่อฝ้ายจ้ะ ไม่ได้ชื่อทอม...
comment34-2:เค้าก็มีชื่อนะคุณ
comment35:งงนานมาก นึกว่าเรื่องเดียวกัน

แต่ทั้ง 2 เรื่องเลย สาเหตุที่ทำร้ายกันนี่แบบ ไม่มีเหตุผลอะไรเอาเลย 

ถ้าบอกว่าเดินเหยียบเงาแล้วโกรธยังเข้าใจมากกว่า

เคสนึงหมั่นไส้เพราะหล่อ  อีกเคสไม่ให้ยืมโทรศัพท์ บ้าไปแล้ว
comment36:มาเป็นซีรี่เลยเว้ย งั้นจะรอดู EP3 นะ
comment37:คนละเคสกัน  เพราะสถานที่คนละจังหวัดกัน
comment38:สำหรับเคสในกระทู้นี้ ผช คนนั้นไม่ได้นัดเพื่อนไว้ครับ เขามาตามหาพ่อแม่ "เธอรู้มั๊ยว่าเราลูกใคร"
comment38-1:เออจริง! สงสัยพลัดพรากกันมานาน
comment38-2:ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆ อ่านๆมากำลังลำดับเหตุการณ์เจอคห.38 #ลั่นเลยยยย
comment38-3:
comment39:นี่กูลอคอินเข้ามาอ่าน ไรวะเนี่ย เลอะเทอะมาก
comment40:คนละเรื่องเดียวกันใช่มั้ยครับ
comment41:สวัสดีค่ะ
ขอพิมพ์ชี้แจงตรงนี้อีกทีนะคะ พอดีว่าหลายคนคิดว่าเราเอาเรื่องคนละเรื่องมาเล่า
และเจ้าของกระทู้นั้นก็ตีมึนทำเป็นว่าเกิดขึ้นคนละเคสกัน
จนเรางงว่าเค้าพิมพ์เองหรือเล่าให้เพื่อนฟังแล้วมาพิมพ์อีกที คนที่อคติทอมก็เย้วๆกันใหญ่

1.เหตุการณ์เกิดขึ้นที่ The mall โคราช เราไปส่งไปรษณีย์ที่ห้างมา
2.เวลาเกิดขึ้นช่วงบ่าย
3.คุณมาคนเดียว ไม่มีแฟน(ที่คุณไม่เล่าเรื่องแฟนห้ามก็เพราะคุณมาคนเดียว)
3.1 เรามาคนเดียวเช่นกัน คุณบอกว่ามีเพื่อนมาด่ามีคลิปลงเน็ท คุณพูดไปเรื่อย ไม่มีใครถ่ายคลิปทั้งนั้น 
4.เราไม่ได้เดินชนกันเลย
5.คุณโมโหเราเพราะเราไม่ให้โทรศัพท์
6.คุณบีบแขนเรา คุณน้ำลายใส่หน้าเรา
7.เราเอามือไปฟาดหน้าคุณ
8.คุณกระทืบเรา
9.เรื่องถึงตำรวจ คุณออกมาอย่างง่ายดาย
10.เราไปทำแผลที่โรงพยาบาล จมูกฉีก
11.มีกระทู้ตั้งขึ้นมาเขียนเรื่องอย่างบิดเบือน
12.คุณบอกเราว่ามีแบ็คดี เรากลัวค่ะ แต่การเอาเรื่องมาเล่าแล้วให้เราโดนด่าราวกับหนังคนละม้วนแบบนี้เราไม่ยอม
13.ตอนคุณเขียนกระทู้ ประโยคเท่ๆอะไรแบบนั้นไม่มีเลยนะคะ คุณพูดแค่คำหยาบที่ออกมาจากปากคุณเท่านั้นเอง
comment41-1:เขามากะแฟนครับ
comment41-2:ทำไมเป็น IP ของอเมริกา ?
comment41-3:จขกท นู้นแต่งเรื่องไงคะ
comment42:ที่จริงต้องสอบถามกันให้ชัดเจนก่อนไหม แบบก็รู้ว่าเหตุมันคนละอย่างเลย ต้องคิดไว้ก่อนนะว่าอาจเข้าใจผิดอะไรงี้
comment43:น่าจะเรื่องเดียวกัน แต่มีฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งสร้างภาพให้ตัวเองดูดีๆอยู่ นีมันรายการโครตตoแหa ใช่ไหม
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment45:ตกลงต้องมีฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งโกหกใช่มั้ยครับ
comment46:ปัก!! งานนี้ต้องมีใครสักคนต้องเงิบ
ขอความยุติธรรมจงมีแด่ผู้ที่พูดความจริง
comment47:จขกท.พูดคะค่ะ จริงเหรอ ที่ใช้คะเพื่อให้ดูน่าเห็นใจใช่ปะ
แล้วคิดยังไงว่ากระทู้นั้นเขาหมายถึงคุณ
comment47-1:ความเห็นใจขึ้นอยู่กับ ค่ะ/คะ เหรอเนี่ยยย
comment47-2:แสดงว่าคนที่พูดคะค่ะ คือคนที่สำออย ขอความสงสารสินะ
ตรรกะอะไรคะ
comment47-3:ใช้สมองซีกซ้ายตามชื่อล็อกอินเยอะๆหน่อยนะคะก่อนพิมพ์ตอบ
comment47-4:เพื่อนเราเป็นทอมเวลาพิมพ์ติดต่อกับบุคคลอื่น (ที่ไม่ได้รู้จัก) ก็พิมพ์ "คะ/ค่ะ" ค่ะ
มันเป็นเรื่องของมารยาทและกาลเทศะค่ะ ไม่ใช่ความเห็นใจอะไร
comment47-5:ส่วนที่พิการน่าจะสมองมากกว่า ไม่ใช่หัวใจ
comment47-6:เราเห็นใจเขา ที่เขาถูกกระทำโดยผู้ชายที่อัดเขาซะน่วม ไม่ใช่ที่คะ ค่ะ
comment48:นักสืบทำงานหน่อย
คนๆเดียวกันมาตั้ง 2 กระทู้รึเปล่า
เดี๋ยวก็เงิบแบบกระทู้พี่ชายกับน้องสาวทะเลาะกันเรื่องกิจการที่บ้านอีกหรอก คริคริ
comment49:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว 

อยากถามฝ่ายชายแค่ว่า น้ำลายใส่เขาก่อนจริงไหม
comment50:ก็แหม่งๆแต่แรกนะ ว่าทำไมอยู่ดีดีทอมถึงกล้ามาทำร้าน ผช ก่อน ฝั่งนู้นก็บอกมีคนถ่ายคลิป ถ้ามีคลิปจริง ป่านนี้คงว่อนในเน็ตแล้ว แต่นี่ยังไม่เห็นเลย
comment51:ราโชมอน สัตว์ๆ
comment52:ตกลงคือเคสเดียวกันใช่ป่าว
comment53:ทางนี้ดูสมเหตุสมผลมากกว่าทางโน้นมาก  
ดูกล้องวงจรปิดที่ห้างมีมั้ย  
นี่ลงแค่บ้นทึกประจำวันหรือแจ้งความคะ
เอาเรื่องทำให้เสียชื่อเสียงไปด้วยอีกข้อนึงละกัน 
ถ้าข่มขู่อะไรมาด้วย  ก็โปะเข้าไปอีก
comment54:ติดตามครับ
comment55:ความจริงเป็นสิ่งไม่ตาย  แต่จะมีใครรู้ความจริงมั้ยนี่ ว่าอะไรเป็นยังไง


เรื่องเดียวกัน แต่เล่ากันเป็นหนังคนละม้วนแบบนี้ รอติดตาม
comment56:รอชมความจริงครับ
comment57:ถึงมันจะเป็นเคสเดียวกันจริงๆ
แต่เรางงตรงที่คุณทอมรู้ได้ไงว่ากระทู้นั้นหมายถึงคุณคะ 
ทั้งที่ที่เค้าเล่ามาเรื่องไม่ตรงกับที่คุณเจอสักนิด
ทำไมถึงมั่นใจตั้งแต่แรกว่าเค้าหมายถึงคุณ
comment57-1:จขกท.เค้ามาอธิบายเพิ่มนะ ว่าอีกทู้ตั้งใจบิดเบือน
เพราะ สถานที่เดียวกัน เวลาเดียวกัน แต่ข้อมูลบางอย่างบิดเบือน

ทู้นู้นบอกมากับแฟน
ทู้นี้บอก จริงๆมาคนเดียว
ทู้นู้นเหมือนทอมหาเรื่อง
ทู้นี้บอกมีเรื่องการยืมมือถือ

ใครพูดจริงพูดเท็จ มีแค่ จขกท.2 กระทู้เท่านั้นที่รู้
comment58:ทำไมเหมือนหนังคนละเรื่องเลย?? ถ้าเรื่องเดียวกันงั้นต้องมีคนหนึ่งที่โกหก?
comment59:ฝั่งโน้นเขาบอกเหตุเกิดที่เดอะมอลล์โคราชค่ะ แล้วฝั่งนี้เหตุเกิดที่ไหนคะ ถ้าไม่ใช่ที่เดียว แสดงว่าคนที่ทำคุณ ไม่ใช่คนนี้นะคะ
comment59-1:กลับไปอ่าน เรป41คะ
comment59-2:คห 41 จขกท แจ้งว่า the mall โคราชค่ะ
comment60:สรุปยังไงคดีพลิก หรือหนังคนล่ะม้วน
comment61:จงหาความเชื่อมโยงระหว่าง 2 กระทู้
โดยไม่นับใจความที่ทอมโดนต่อย
comment62:ปักสิจะรออะไร
comment63:ใครงงมาอยู่ตรงนี้ค่ะ555555555555555555
comment63-1:ผมก็พึ่งอ่านวันนี้ ก็ไม่เห็นจะงง นะ  ที่งง เพราะไม่อ่าน มากกว่า
comment63-2:63-1

งั้นช่วยสรุปให้ได้ใจความอย่างถูกต้องให้ฟังหน่อย

ถ้าคุณสรุปได้อย่างถูกต้องก็แปลกมาก
เพราะทั้ง 2 คนพูดไม่ตรงกัน
comment64:คนไทยไม่ได้ว่าทุกคนนะครับ ขี้หมั่นไส้ ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่น สนใจเรื่องคนอื่นจนเกินไป เค้าจะเป็นทอม เป็นตุ้ด เป็นดี้ เป็นเกย์ ตราบใดที่เค้าเป็นคนดี
คุณก็ต้อง ให้เกียรติเค้าครับ ทุกคนต้องมึที่ยืนในสังคมครับ นอกจากคนชั่วเท่านั้นที่น่ารังเกียจ
comment65:แปะ
comment66:ผมรอสรุปทีเดียวเลยแล้วกัน
comment67:ประเด็น
จขกทนั้น ยันว่า เป็นคนละเคส 
จขกทนี้ ยันว่า เรื่องเป็นเคสเดียวกัน  ถึงเนื้อเรื่องจะต่างกันทั้งหมดก็ตาม

1 - ทั้งสองคนมีความตรงกันที่เกิดที่ เดอะมอลล์โคราช
ยังไงกัน ตกลงมีเคสผู้ชายต่อยทอมที่เดอะมอลล์โคราช สองครั้งเหรอ

2- แล้ว ทำไม จขกท จึงยืนยันว่า จขกท นั้นเป็นคู่กรณีตัวเองแน่นอน
คือ จขกทนั้น ก็ไม่มีรูปให้ดู ไม่มีหน้าให้ดู

งงมาก
comment67-1:📌📌📌
comment67-2:ใช่ๆสงสัยเหมือนกัน
comment67-3:...........
comment67-4:หมายเลขสมาชิก นี่ประมูลมาเท่าไหร่อ่ะครับ
comment67-5:เดอะมอลล์ โคราช เค้าคงไม่มีเหตุการณ์ต่อยทอม ทุกวัน วันล่ะหลาย ๆ เคสหรอกครับ
comment67-6:ถ้าอ่านแล้วคิดตาม ไม่น่าจะงงนะ
comment68:ปักรอเลย
comment69:โหย สู้ๆนะคะ 
ถึงจะเป็นเรื่องจริงหรือไม่ไม่รู้ แต่เราว่าไม่ควรทำกันรุนแรงขนาดนี้ค่ะ 😭✌️✌
มีวิธีระงับความโกรธมากมาย ไม่จำเป็นจะต้องมาทำร้ายกันด้วยการทำกันขนาดนี้
comment70:ถ้าใช่ มันคนละแนวกันเลยนะเนี่ย
-- ก็ไม่รุ้ใครบิดเบือนพูดเข้าข้างตัวเองฝ่ายเดียวบ้าง
ไปหาหลักฐานสาธารณะมาสู้กันเถอะ  ได้ไม่ทำนิสัยเสียๆกัน ไม่ว่าใครจะทำก่อนก็ตาม
comment71:ตามมางงด้วคนครับ
comment72:ใครจะงัดหลักฐานมาก่อน
comment73:เรางงอ่ะค่ะ เนื้อเรื่องฉีกกันขนาดนี้ทำไมจขกทยังมั่นใจว่าเป็นตัวเองอ่ะคะ
comment73-1:มั่นใจเพราะ
1 สถานที่ตรงกัน ช่วงเวลาอีกด้วย
2 ต่อย กระทืบทอม
3 มีการแจ้งความโรงพัก
(มีเหตุการณ์จริง 3 -4 เรื่องที่ตรงกัน)

คือคิดกันไม่ได้รึไง ว่ามันเคสเดียวกันแน่ๆ เพียงแต่มีคนโกหก
comment74:รอชม
comment75:อย่างกับหนังคนละม้วนเลยค่ะ
comment76:งง เหมือนกัน เนื้อเรื่องต่างกันคนละประเด็นเรื่อง แม้ว่าจะเกิดเรื่องที่เดียวกันก็เถอะ แต่ถ้าเรื่องเกิดในห้าง มันก็น่าจะมีคนเห็นเหตุการณ์ มีกล้องวงจรปิดบ้างสิ อีกอย่าง จขกท โดนทำร้ายเลือดออกขนาดนั้นและยังเป็นการกระทืบอีก คือ จะไม่มีใครเห็นเหตุการณ์เลยหรอ?
comment77:แล้วจะรู้ได้ยังไงล่ะเนี่ยว่าใครโกโห ปวดหมอง
comment78:เมื่อกี๊เข้าไปอ่านกระทู้ต้นเรื่องที่ฝั่งผู้ชายพูด  มันก็ไม่ยากนะคะที่จะหาความเชื่อมโยงกันของ 2 กระทู้นี้ และที่บางคห.สงสัยว่าคุณจขกท. ทราบได้ยังไงว่าอีกกระทู้นั้นเค้าหมายถึงคุณจขกท. ก็เพราะเนื้อหามันเชื่อมโยงกันยังไงคะ   
1. ผู้ชายโดนตบ 
2. จขกท.โดนต่อยจนล้ม
3. พอล้มแล้วโดนกระทืบซ้ำ  (กระทู้โน้นก็บอกอยู่ว่าผมกระทืบหน้ามัน)
4.เหตุการณ์เกิดขึ้นสดๆร้อนๆเหมือนกัน เพราะฝั่งผู้ชายบอกว่าเพิ่งประกันตัว ส่วนจขกท.ก็บอกว่าเรื่องเกิดเมื่อวานก่อน ในคห.ที่2 ก็พูดเหมือนเพิ่งออกจากรพ.
comment78-1:จากคำนี้ คนละเคสตรงไหนครับ 2 กระทู้ผู้ชายพิมแบบนี้ ส่วนผู้หญิงออกมาตอบคำนี้ *ส่วนเรื่องที่เค้าบอกว่า "เพื่อนมันมาด่าผมถ่ายคลิปลงเฟสด่าผมใหญ่ แถมตำรวจก็มาจับผม เพิ่งประกันตัวมาครับ" เราไปคุยกับตำรวจกันมาจริง แต่เรื่องคลิปที่ถ่ายไม่มีใครถ่ายค่ะ ไม่มีการลงเฟชใดๆทั้งสิ้นค่ะ 
ไม่ทราบคนละเคสตรงไหน แล้ว ก็ไปดู กระทู้ผู้ชาย ความเห๋็น 5-10 ครับ ผู้หญิงออกมาตอบกระทู้นั่นเต็มๆ แต่ผู้ชายบอกไม่ใช่ ชักแปลกๆกับผู้ชายคนนี้แล้วสิ 
ไม่ทราบคนละเคสตรงไหน
comment78-2:คห. 78 เค้าก็ไม่ได้บอกว่าคนละเคสนี่คะ
ที่เค้าวิเคราะห์มา คือเค้าตอบคนที่สงสัยว่าไม่ใช่เคสเดียวกัน เค้าบอกว่าหาความเชื่อมโยงว่าเป็นเคสเดียวกันได้ไม่ยากต่างหาก
comment78-3:ผมไม่ได้ว่าเค้าบอกคนละเคส ผมคงสื่อผิด ผมช่วยเค้าบอกตะหากล่ะ ว่าที่ ฝ่ายชาสยบอกคนละเคสมันคนละเคสตรงไหน ตามนั่น
comment79:ปัก 💉📌📍
comment80:ว่าแต่ทำไม IP จขกทมันเปิดแล้วไปอยู่ New York เลยอะครับ

IP Address :     104.236.233.182     : หมายเลขไอพี
Country :     United States (US)     : ประเทศ
Region Name :     New York     : พื้นที่
comment80-1:จากคคห 2
[IP: 107.170.127.117]
ก็เหมือนกัน  นิวยอร์ค
comment80-2:เอาแล้วไง.. นักสืบทำงานแล้ว เด่วก้จะมีออกมาบอกว่า เรื่องเพื่อนฝากโพส บลาๆ รอสรุปดีกว่าหวยจะออกที่ใคร
comment80-3:เรื่อง IP เคยมีหลายๆเคสนะครับ ที่บอกว่าอยู่ต่างประเทศ  แต่จริงๆแล้วมันคือ IP ของ Google Chrome
comment80-4:เรื่อง IP เอามาใช้เป็นเครื่องยืนยันไม่ได้ 100เปอร์เซ็นต์นะ
comment80-5:เรื่องไอพีไม่ใช่ประเด็นเลยค่ะ เพื่อนเราคนไทยบ้านอยู่อำเภอเดียวกันกับเรา พอเช็คไอพีไปโผล่ลอสแอลเจลิสโน้น
สรุปก็คือ มันเป็นบ่อย เกิดขึ้นจากความผิดพลาดของโครมค่ะ
comment80-6:แจ้งให้เรื่อง Technic นะครับ

เดี๋ยวนี้ IP ที่ไทยได้รับ allocate มาช่วงแรก หมดแล้ว

ตอนนี้มีการแบ่งส่วนของ US มาเพิ่ม ใช้อยู่หลายๆ ISP แต่ดู source record ยังเป็น US อยู่
comment81:ตามมมม
comment82:เรื่อง ip นี่มันซ้ำกันได้นะคะ สามีเราก็เคยโดนค่ะ โดนกล่าวหาว่าเป็นคนๆเดียวกันกับผู้ชายอีกคนนึง ซึ่งมันไม่จริง

คุณจขกท.น่าจะเอาใบเสร็จที่ได้จากปณ.มาโชว์ให้ดูนะคะ เพราะในใบเสร็จสามารถบอกได้ว่าคุณไปส่งของที่เขตไหน วันที่เท่าไหร่ กี่โมง 
ที่สำคัญถ้าเลขปณ.ในหัวใบเสร็จ เป็นเลขปณ.ของโคราชจริง นั่นก็เป็นไปได้สูงว่าคุณคือทอมที่โดนผู้ชายคนนั้นกระทืบจริงๆค่ะ
comment83:ขอตามเงียบๆค่ะ 😌
comment84:ขอตามเงียบๆด้วยคน 😌
comment85:เงียบคู่เลยยยย
comment86:เผือกรัววๆๆๆ
comment87:รอค่ะ
comment88:ถึงจะยังไม่ปักใจเชื่อทั้ง 2 ฝ่าย 
แต่ก็ยอมรับว่า โอนเอนมาทางนี้มากกว่า เพราะมันดูสมเหตสมผลมากกว่ากระทู้ของ ผช เยอะเลย
comment89:อย่าหายสิ ตกลงใครสร้างภาพเนี่ยยย
comment90:ปูเสื่อรอ
comment91:รอด้วย
comment92:หนังคนละม้วนเลยวุ้ย ฟัง ๆ ดูแล้วเหมือนจะเป็นคนละเรื่องเดียวกันหรือเปล่า
comment93:ใครพูดจริงผมไม่ทราบ


แต่สนุก 555
comment94:เพราะความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว

ขอดูกล้องห้างได้ป่าว

#ต่อมเผือกทำงาน
comment95:เหตุการณ์นี้ทำให้เรามีบทเรียนว่า อย่าตัดสินใครจากมุมมองของฝ่ายเดียว
comment96:ปักรอเลยค่ะ 📌
comment97:ยังกะหนังคนละม้วนเลย 

ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
comment98:ถ้าเราถูกผู้ชายกระทืบที่เดอะมอลโคราชในช่วงไม่กี่วันมานี้ เราก็คงคิดไว้ก่อนว่าเป็นกรณีเราค่ะ ไม่เห็นน่างงกันเลยว่าทำไมถึงจะคิดว่ากระทู้ผู้ชายนั่นพูดถึงตัวเอง แต่ถ้ามันคนละกรณีกันจริงๆ เรายอมเงิบค่ะ
comment98-1:เราเชื่อคุณค่ะ
ขอให้หายไวๆนะคะ
และดำเนินคดีให้ถึงที่สุดนะคะ
เราไม่ชอบที่คนที่เข้มแข็งกว่าทำร้ายคนที่อ่อนแอกว่า
comment98-2:เย้ยยยย เรายังไม่ถูกกระทืบค่ะ แต่ยังไงก็ขอบคุณสำหรับกำลังใจนะคะ
comment99:ดีจังที่เรายังไม่ปักใจเชื่อกระทู้นั้น

ตอนแรกเราก็ไม่ปักใจเชื่อคุณซะทีเดียวค่ะ
แต่อีกฝ่าย พอคนถามถึงคลิป ก็ไม่เอามาโชว์ ทั้งๆที่มันสิ่งเดียวตอนนี้
ที่ยืนยันว่าเขาพูดจริงได้ แถมกระทู้นั้นก็ตั้งแบบไม่มีปี่ไม่มีขลุ่ย
มาห้องพันทิปว่าทำไมโดนรุมประนาม แล้วไหนล่ะหลักฐานการโดนรุมประนาม?
ที่ตั้งกระทู้พันทิป ไม่ใช่เพราะต้องการความยุติธรรมจากการที่โดนรุมประนามไม่ใช่หรอ?

ps ขอยังไม่เชื่อใคร 100% นะคะ แต่เริ่มจะเอียงไปทางคุณมากกว่า เพราะฝ่ายนั้นมีแต่ตัวอักษร ส่วนคุณยังมีรูปว่าบอบช้ำแค่ไหน
และต่อให้คุณหาเรื่องเขาก่อนจริง แต่ดูจากรูปเราว่ามันก็แอบเกินไป สารภาพเลยว่าเราโคตรช็อคตอนเปิดรูป
comment100:หนังคนละม้วนเลย แต่คิดว่าคู่กรณีของจขกท.เป็นคนเดียวกันกระทู้ทืบทอม 
ยอมรับว่าอ่านกระทู้นั้นแล้วมันแปร่งๆแปลกๆ แต่จากกระทู้นี้ดูมีน้ำหนักมากกว่า
comment101:สรุปเคสเดียวกัน
comment102:ถ้าเป็นเรื่องจริง อยากให้ จขกท.เก็บกระทู้ต้นเรื่อง แคปหน้าจอแล้วดำเนินคดี จขกท.ทู้นู้นค่ะ ถ้าที่เล่าเป็นจริงสงสัยอยากกลับไปนอนคุกอีก

อย่าไปยอมค่ะ ทั้งทำร้ายร่างกาย ใส่ร้ายป้ายสีทำให้เกิดความเสื่อมเสีย


ถ้าเรื่องจริงอีกฝ่ายก็ผิดนะ
อยากรู้ความจริงเหมือนกันออกมาทั้งสอง
ฝ่ายขนาดนี้ เราเป็น จขกท.เราไม่ยอมนะ จิตใจโหดเกิน  เพราะขนาดทำร้ายร่างกาย
ขนาดนี้ยังไม่ยอมจบมาตั้งกระทู้ให้จขกท.ถูกรุมด่า ต้องสู้กลับบ้าง เอาให้ถึงที่สุดค่ะ
comment102-1:ขอแก้ไขข้อความค่ะ อ่านผิดนิดหน่อยค่ะ

เห็นด้วยว่า คดีก่อนดำเนินคดีไปแล้ว คดีใหม่ก็น่าจะดำเนินคดีต่อด้วยนะคะ
comment103:ปักรอ หน้าเละมาก จขกท. หายไวๆนะ
comment104:เรามีข้อสงสัยหลังจากได้อ่านทั้งสองกระทู้ โดยเริ่มจากกระทู้ของฝ่ายผช.แล้วคุณฝ้ายก็ออกมาตั้งกระทู้ตอบโต้ ทำไมคุณฝ้ายถึงปักใจว่ากระทู้ของผช.กล่าวถึงตน ทั้งๆที่
1. เหตุการณ์แทบจะไม่เหมือนกันเลย
2. ผช.ไม่ได้มีการกล่าวสถานที่และเวลาที่เกิดเหตุแม้แต่น้อย (จนกระทั้งมาตอบกระทู้ของคุณฝ้าย)
ดังนั้นการที่คุณฝ้ายมีความมั่นในว่าเป็นคู่กรณีของตนนั้นทั้งที่เหตุการณ์และเหตุผลประกอบการตัดสินใจนั้นมีน้อย --> กระทู้ของผช.ต้องมีมูลบ้างไม่มากก็น้อย (ที่ใช้คำว่าบ้างเพราะยังมีเรื่องคลิปที่หลายคห.ท้วงติงอยู่)

เราขอสรุปความเหมือนและแตกต่างระหว่างกระทู้ทั้งสองไว้ดังนี้

สิ่งที่เหมือนกัน (โดยไม่นับความเห็นที่ผช.มาตอบกระทู้นี้เรื่องสถานที่)
1. คู่กรณีคือทอมกับผู้ชาย
2. ทอมเป็นผู้ได้รับบาดเจ็บทางร่างกาย
3. เหตุการณ์เกิดขึ้นในวันที่ใกล้เคียงกัน
4. มีการไปพบตำรวจ

สิ่งที่แตกต่างกัน
1. ผู้ที่เริ่มการทะเลาะวิวาท
2. เหตุผลในการทะเลาะวิวาท
3. สถานที่ในการทะเลาะวิวาท (ผช.กล่าวว่ากำลังนั่งแสดงว่าอยู่ในที่ที่มีเก้าอี้ซึ่งหมายถึงร้านหรือบริเวณตัวห้าซึ่งน่าจะมีที่นั่ง ในส่วนของคุณฝ้ายที่ได้บอกว่ากำลังจะเดินไปที่จอดรถซึ่งไม่น่าจะมีที่นั่ง)
4. พยานรู้เห็นเหตุการณ์ (ผช.อยู่กับแฟน ส่วนทางด้านคุณฝ้ายขณะเกิดเหตุการณ์มีเฉพาะคู่กรณี)

ปล. เราไม่ได้หมายความว่าผช.ทำถูกต้องที่ทำร้ายร่างกายคุณฝ้าย เพราะมันคือการแก้ปัญหาโดยไม่ใช้เหตุผล
ปล. ขอให้คุณฝ้ายรักษาตัวแล้วหายไวไวด้วยค่ะ
comment105:ว่าแล้ว เคยเข้าไปอ่านกระทู้ต้นเรื่องนั่นแล้วแต่ก็ไม่ได้คอมเม้นอะไร แค่อ่านเฉยๆ รู้สึกทะๆ ไม่ชอบมาพากลมากๆ มันจะเป็นไปได้เหรอคนเราที่จะอยู่ดีๆ แล้วมีคนมาตบหัวได้ มันต้องมีเรื่องอะไรเกิดขึ้นมาก่อนสิ
comment106:เชื่อใครดี? แต่ยังงัยๆ ผช ก็ผิดอยู่ดีแหล่ะ ไปกระทืบเค้าซะ!!!เละเลยยย   !! เห็นแล้ว ไม่น่าเกิดมาเป็นผช  เลย เสียศักดิ์ศรี จบนะ!!
comment107:เกาะเบาๆ
จขกท.เล่าแบบมีที่มาที่ไป มีหลักฐานประกอบ
อีกฝ่ายโผล่มาลอยๆ มาถึงเล่าๆๆ มีแต่ฟีลลิ่ง
แต่ข้อเท็จจริงน้อยเกิน

รอดูครับ
comment108:ผิดทั้งคู่ครับ
comment108-1:ตรงไหนครับที่เรียกว่าผิดทั้งคู่ จขกทผิดตรงไหน 

หรือว่าตรงที่โดนบีบมือแล้วถ่มน้ำลายไส่เลยป้องกันตัวเองด้วยการตบหน้าอีกฝ่าย
comment109:สรุปคนละเคสครับ
comment109-1:เข้ามาแก้ให้ตลอดเลยนะ มอลโคราชเหมือนกัน แต่บอกคนละเคส ทาง คุณฝ้ายก็ออกมาตอบ ผู้ชายเห็นๆ
comment110:งง
comment111:เราค่อนข้างเชื่อคุณค่ะ ขอให้หายไวๆ นะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment112:อยากฟังจากพยานละ รอพยาน จาก เดอะมอลล์ โคราช
comment112-1:ภาพ หลักฐาน
comment113:คนละเคส มีความฮา55555
comment114:ความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว
comment115:เอิ่มม  ตกลง....คนละเคส หรือ เคสเดียวกันคะเนี่ยย

แต่เท่าที่อ่าน ก็ ยัง งงๆ เหมือนกันน

เราว่า น่าจะให้ จขกท. ทั้ง 2 มายืนยันตัวตนกันเลยดีกว่าค่ะ

เพราะเรื่องนี้ มีเพียง คุณทั้ง 2 คนเท่านั้น ที่รู้ดีว่า....คู่กรณีของทั้งคู่หน้าตาอย่างไร ?

เราคนนอก ก็ได้แต่ อ่านจาก กระทู้ของคุณทั้ง 2 คน...

บอกตรงๆ อ่าน แล้ว งง....เหมือนหนังคนละม้วนอ่ะค่ะ
comment116:เรื่มงง เเต่ผู้ชายเค้าจะเรื่องเเบบนั้นกับคนที่เค้าไม่รัจักเลยหรอ ผมอ่านของส่วนผ
ุ้ชายเเล้วเค้าบอกคุณเริ่มก่อน งง
comment117:
comment118:แต่เราว่ากระทู้โน้นมันแปลก ๆ นะ

"ผมผิดตรงไหนที่ผมตีมัน ผมกระทืบหน้ามัน แล้วชกมันไป5 6ที  มันท้าผมก่อน ผมนั่งกับแฟนอยู่ดีๆ มันเดินมา ด่าผมแล้วจู้มาตบหัวผม ทั้งที่ผมกับมันไม่รู้จักกัน  มันบอกว่าผมทำท่าทางอย่างกับตัวเองหล่อ  ผมทนไม่ได้ผมเลยถีบมันดึงเสื้อมัน แล้วชกๆๆ กระทืบมัน ผมเลยบอกว่า ถ้าเมิงอยากเป็นชาย เมิงต้องยอมรับทีนกุให้ได้ด้วย ไม่ใช่พอถูกทืบ ทำเป็นอ้างว่าเป็นหญิง  เพื่อนมันมาด่าผมถ่ายคลิปลงเฟสด่าผมใหญ่ แถมตำรวจก็มาจับผม เพิ่งประกันตัวมาครับ พอถึงบ้านโดนญาติๆม๊า ปะป๊า ด่ายับ หาว่าเป็นคนยิ้ม ทำให้ชื่อเสียงเสือม  เรียน มหาวิทยาลัยดัง แต่ทำตัวเถือน  ตอนนี้ผมมานั่งคนเดียวที่ริมถนน ผมไม่รู้จะปรึกษาใคร."

มันเป็นไปได้เหรอที่คนที่ไม่รู้จักกัน อยู่ดี ๆจะเดินมาด่า แล้วมาตบหัว  นอกจากว่าเขม่น หรือมีเรื่องกันมาก่อน  มันแทบเป็นไปไม่ได้เลย

มันต้องมีอะไรมากกว่านี้แน่  ตามความคิดเรานะ
comment119:ผิดมู้ ขออภัยครับ
comment120:ปักกก
comment121:ถ้าจขกท พูดจริง 
แสดงว่าผู้ชายคนนั้นตั้งใจจะขโมยมือถือตามที่เป็นคดีกำลังฮิตๆทำตามกัน
อย่าลืมนะคะ ถ้าไปแจ้งความ ให้แจ้งตำรวจถึงข้อสงสัยนี้ด้วยค่ะ
comment122:อ่านกระทู้นั้นเหมือนกัน แปลกๆ ฟังดูจิตๆ  อธิบายเรื่องการทำร้ายร่างกายคนอื่น้ป็นเรื่องเป็นราว ยิ่งถ้าเป็นคนเดียวกันจริงเหมือนที่จขกท.นี้ว่า  ผู้ชายคนนั้นก็คงโรคจิตจริงๆ เหยียดเพศไม่พอ ยังต่อต้านสังคม หาเรื่องทำร้ายคนอื่น แต่มีdelusion ไปอีกอย่างว่าตัวเองถูก เค้าคงป่วยแล้วไม่ได้รับการรักษาที่ถูกต้องมั้ง หายไวๆค่ะ โลกนี้มีอันตรายอยู่รอบด้าน มีคนอยู่ล้านแบบ
comment123:กระทู้นู้นเค้าลบข้อความแล้ว แถมเกรียนอีก
comment124:พี่นั่งอ่าน สอง กท บอกตรง กทนี้ดูเเข้งเเรงเเละมี นน กว่า

จขกท ผชคนนั้นดูเป้นคน อีคิวต่ำเเละใจร้อนมากบอกพฤติกรรมบางอย่างชัดเจน

พูดความข้างเดียวปากบอกมีอัดคลิปลงเฟสจนเพื่อนฝูงด่า

เเล้วทำไมตอนลง กท ถึงไม่เเปะคลิป คนก้อเข้าไปด่า น้องทอมคอนนี้
สังคมน้าจะลงโทษเเบนคนเเบบ ผช คนนั้น 
ดูมันลบ เนื้อหา กท เเละเขียนอะไรเกรียนๆ ส่อนิสัยมาก
ดีที่มีคนเเคป กท มันเอาไว้ 
คนเเบบนี้ ทุเรส กว่าน้องทอมอัก เป้น ผช ซะเปล้าโค๊ตไม่เเมนเลย 
ดีนะที่คู่กรณีเขาโพส กท ไม่งั้นคนก้อเข้าไปรุมด่าเพราเเค่ฟังความข้างเดียวจาก ผช ใจสาวคนนั้น
ด่าเเต่ทอม เอ็งน่ะทุเรสกว่าคนเป้นทอมอีก!!!!!!!
comment125:สรุปจขกท.นู้นเขาลบเนื้อหาออกแล้วแต่ยังตอบคห. แบบนี้ค่ะ สรุปยังไง
comment126:ถ้าตีกันปณ. ข้างนอกยังพอเข้าใจว่าตู้โทรศัพท์แถวนั้นอาจไม่มี  แต่ตีกันเดอะมอลโคราช โทรศัพท์สาธารณะเยอะเลยนะ จะคนละเคสหรือเคสเดียว มีคนสับขาหลอกแน่นอน
comment127:รอความจริงค่ะ
comment128:กระทู้นั้นลบไปแล้ว กระทู้นี้เอาไงดี รอหลักฐาน แต่กระทู้นี้มีรูปคนเจ็บดูมีน้ำหนักกว่ากระทู้นั้น
comment129:เห็นกระทู้นู้นบอกว่า เพื่อนคุณฝ้ายด่าแล้วถ่ายคลิปไว้ ขอดูหน่อยได้ไหมคะ
comment129-1:จขกทผช คนนั้นตอนลงเนื้อหาเดิมใน กท ก่อนลบเขียนเองว่า มีคลิปที่ตัวเองโพสลงเฟสเเละมีเพื่อน ครอบครัวมาด่าว่าทำไมทำทอม

เเต่มาลง กท พันทิปทำไมไม่ลงคลิปยืนยันกันไปเลย ถ้าลงเเต่เเรก กท ทอมคนนี้ถ้าเห้นในคลิปไม่ใช่ตัวเองคงไม่มาตั้ง กท จะได้รู้กันว่าไม่ใช่

คุนต้องให้ กท นั้นลงคลิปเพราะเริ่มก่อน มันจะประจานใครควรมีหลักฐานไม่ใช่อีคิวต่ำมาเขียนด่าลอยๆ เเบบนั้น
comment129-2:ไปเม้นขอคลิปกระทู้ผู้ชายก่อนแล้วค่ะ แต่ก็ได้มีคำตอบไม่ เลยมาขอกระทู้นี้ต่อ
comment130:ขอบคุน ล้อกอิน คุน คาไซที่เเคปไว้ 


จขกทผชคนนั้นมีคลิปควรลงเเต่เเรกไม่ใช่พูดใส่ความฝ่ายเดียวเเล้วคนก้อเห้นใจเข้าไปด่าทอม ลงคลิปซะถ้าใช่คือใช่ ถ้าไม่ใช่ทอม จข กระทู้นี้จะได้เข้าใจด้วยว่าไม่ใช่เเละคนในพันทิปจะได้เคลียร์ว่าคนละเรื่องกัน เเมนๆหน่อย
comment130-1:แยกประโยคให้ออก สามารถตีความได้ 2 แบบนะครับ 

"เพื่อนมันมาด่าผมถ่ายคลิปลงเฟสด่าผมกันใหญ่" 

ตีความได้ดังนี้ 
1. เพื่อนมันมาด่า  ผมเลยถ่ายคลิปลงเฟส >>>> ถ้าตีความแบบอันนี้คนถ่ายคือผู้ชาย คลิปอยู่ที่ผู้ชาย
2. เพื่อนมันมาด่าผม+ถ่ายคลิปลงเฟส >>>> ถ้าตีความแบบอันนี้คือเพื่อนทอมถ่าย คลิปอยู่ที่เพื่อนทอม 

คุณเหมือนจะตีความเป็นแบบที่ 1 อย่างเดียว นะครับ   ตอนนี้ก็ยังไม่รู้ว่าเป็นแบบ 1 หรือ 2 และคลิปอยู่ที่ใครกันแน่
comment130-2:อ่านยังไงก็ฝ่ายเพื่อนทอมที่เป็นคนถ่าย แต่ก็แปะลิ้งไม่ได้เหรอ หรือฝ่ายทอมลบไปแล้ว เราว่าถ้ามีคลิปจริงคนน่าจะแชร์เยอะพอสมควรนะ
comment130-3:พี่ลองมอง worse case อันสองเลยนะคะ 

ถ้าเป้นอย่างนั้น จขกท ผช เขียน ปย นั้นรู้ได้อย่างรัยว่า เพื่อนทอมถ่ายคลิปลงเฟส เป้นเน้ทเวิรค์ กัน ก้อไม่ใช่เพราะเขียนชัดมากไม่เคยรู้จักกัน
ประเด่นที่เห้นตอนนี้คือ ผู้เสียหายผชคนเเรกที่มาลง (ถ้าจริงไม่ใช่โกหก) ทำไมต้อง ลบข้อความเดิม เเล้วใส่ข้อความเกรียนอันใหม่ลงไปพอคนเข้าไปเมนท์ รีบลบข้อความเกรียนๆอันหลังออกหมดเลย ความบริสุทธ์ใจคนเรามันเห้นได้  ถ้ากรณีถึงเคสนี้ใช่ จขกท ผช เน่าเเน่ เเต่ถึงจะไม่ใช่ก้อต้องยิ่งไม่ร้อนตัวถึงต้องรีบลบ เนื้อหากทที่ตัวเองเขียนออกไปเนอะเพราะมันไม่เกี่ยวกันกับ กทนี้

พี่มองเจตนาค่ะ เด่วสักพัก ทางนั่นดูเเปลกๆ นักสืบพันทิปคงจัดการหาข้อมูลได้ เรารอดูกันค่ะ พี่ก้ออยากรู้เหมือนที่ทุกคนอยากรู้ค่ะ
comment130-4:130-3  ขอพูดถึงประเด็นข้อความภาพที่คุณแปะมาเท่านั้นครับ   ว่ามันตีความได้ 2 แบบ   

เพราะคุณบอกว่าฝ่ายชายทำไมไม่เอาคลิปมาลง  ซึ่งถ้าคลิปอยู่ที่เพื่อนทอม  เขาก็เอาคลิปลงไม่ได้ 
คุณก็อาจตีความหมายในข้อความภาพผิดเต็มๆว่าคลิปอยู่ที่ฝ่ายชาย  

ส่วนเรื่อง  worse case  นั้นก็ตามดุลพินิจถ้าถูกหรือผิดอย่างไรก็ไม่ได้โต้แย้งอะไรในประเด็นนี้ครับ แย้งเฉพาะจุดที่คุณอาจตีความหมายผิดครับ
comment130-5:คุนจอมกระบี่ 

มองภาพกว้างๆนะ ไอ้ประเด้นคลิปนี่เป้น ประเด้นการตี คำพูดจองคุนเพื่อให้ชั้นเข้าใจซึ่งคุนอาจถูกหรือผิดชั้นก้อตอบด้านบนให้เเล้วกรณีเป้น ฝั่งเพื่อนทอมถ่าย ชัดเจนนะ

เเต่ถ้าจะพูดก้อพูดกันบนฐานความจริงละกัน ถ้าคุนมองว่า คลิปอยู่กับ เพื่อนทอม ก้ออ่จเป้นไปได้  เเต่ชั้นสงสัย กทนั้นมาก  เเล้วตอนนี้มีเเต่คนสงสัย

ทำไม จขกท ผชคนนั้นต้องลบเนื้อหา กทตัวเองออก เเละใส่คำพูดเกรียนๆเเทน จนคนเข้ามาว่า สงสัยเลยรีบลบ ข้อความใหม่ที่เกรียนๆออก เห็นเพจโหดสัดเขาคอปข้อความใหม่ที่เปลี่ยนไปลงเเล้ว

อย่างที่บอกถ้าไม่ใช่ก้อไม่จำเป้นต้องลบ อีกอย่าง กทผช สามารถยืนยัน ด้วยใบเเจ้งความมาก้อได้ว่าคนละสถานที่  ก้อถ้าต้องการจะเเก้ต่างว่า กทของทอมคนนี้คนละทอมที่มีเรื่อง เห้นเข้ามา มีเเต่เเก้ตัวใช้อารม อย่างเดียว 

อีกอย่างถ้าเป้นเพื่อนทอมถ่าย จขกท ผช รู้ได้อย่างรัยว่าเพื่อนทอมไปลงเฟสเห้นตรงไหน มีเเต่คนสงสัยเเต่ ไม่มีคนตอบ

มองกันเเบบวิเคราห์เหอะนะ ช่วยๆกันมอง เพราะชั้นเเละหลายคนอยากรู้ว่าสรุปเเล้วใช่หรือไม่ใช่ 
รอนักสืบพันทิปเเละเพจในเฟส สืบกันไป
comment130-6:โลกโซเชี่ยล จังหวัดเดียวกันก็มีโอกาสเป็นไปได้ครับ  ถึงแม้ตนเองไม่ได้เป็นเพื่อนกับทอม  แต่อาจมีเพื่อนคนอื่นในเฟสร่วมกันได้ครับ  
ยิ่งในกลุ่มฝ่ายทอมบอกว่าตนขายของออนไลน์ อาจมีแอดเฟรนด์เยอะก็ได้ครับ
เพื่อนเห็นโพสก็มาบอกต่อได้ครับ ว่าไปเห็นที่เฟสนั้น นู่นนี่มา (ซึ่งเห็นได้เฉพาะเพื่อนในเฟส) 

หรือถ้าเงิบไปกว่านั้นคือไม่มีใครถ่ายคลิปเลย ก็ยังมีโอกาสเป็นไปได้อีก เพราะมีผ่ายหนึ่งมีแนวโน้มว่าจะโกหก 


 ผมก็ใช้ดุลพินิจว่าตอนนี้คำพูดทอมดูมีน้ำหนักดีกว่าเยอะครับ  แต่อย่าเพิ่งตัด worse case ออกไป  ซึ่งบางคนตัดออกไปเรียบร้อยแล้ว   คือมองว่าถ้าคลิปอยู่ฝ่ายทอมก็ให้เพื่อนทอมเอามาลงให้กระจ่างว่าใช่หรือไม่ ถ้าใช่เคสเดียวกันก็จัดการฟ้องฝ่ายชาย เรื่อง  พรบ คอม หรืออะไรก็ว่าไป ตาม พยานและหลักฐานครับ  ซึ่งฝ่ายไหนจะผิดก็ตาม ผมไม่ยอมเข้าข้างคนผิดแน่นอน
comment130-7:เรื่องคลิป ลองคิดดูสักนิดนะครับว่า 

ถ้าเพื่อนทอมถ่ายคลิปแล้วขู่ว่า จะถ่ายคลิปตอนผู้ชายกระทืบทอม ประจานลงเฟซ

ทุกอย่างเข้าใจง่ายแล้วครับว่าประโยคที่ฝ่ายชายพิมพ์มาคือจะบอกว่า "เพื่อนทอม + อัดคลิป +ด่าว่า + ขู่ว่า "จะอัพคลิปลงเฟซ"

ซึ่งฝ่ายชายไม่รู้หรอกครับว่าเพื่อนทอมอัพคลิปลงเฟซรึเปล่า แต่ฝ่ายชายบอกว่า โดนเพื่อนทอมด่า/ขู่ มาว่าแบบนั้น
comment130-8:อ่านคอมเม้นคุณจอมกระบี่ ..

อ้าวหรอคะ? มันเข้าใจแบบที่ 1 ได้ด้วยหรอ เราไม่ได้คิดแบบนั้นเลย พออ่านปุ๊บก็ตีความแบบ worst case เลยค่ะว่าเพื่อนทอมอัพคลิปด่าผู้ชายลงในเฟซ ... เขาเขียนว่า "เพื่อนมันมาด่าผม + ถ่ายคลิปลงเฟส + ด่าผมใหญ่" เราว่าค่อนข้างชัดเจนนะ?

คือเอาจริงๆ ไม่ว่าจะ best case หรือ worst case ผู้ชายคนนั้น ถ้าบริสุทธิ์ใจจริง เค้าก็มีหนทางจะเอาคลิปมาลงได้ ไม่ว่าคลิปนั้นจะอยู่ที่ใครค่ะ ถ้าเค้าเป็นคนอัดคลิปลงเอง ชัวร์ว่าเค้าเอามาลงได้แต่ไม่ทำ ... หรือต่อให้เป็นอย่างที่ 2 คือคลิปไม่ได้อยู่ที่เค้า ... เค้ารู้ได้อย่างไรว่าเพื่อนทอมอัดคลิปด่าในเฟซ? ไม่รู้จักกันมาก่อน อยู่คนละแวดวงสังคม อันนี้จะไม่พูดถึงว่าเค้าไปเห็นมาได้อย่างไร แต่ถ้าเค้ารับรู้ เค้าเห็นคลิป มีวิธีเป็นล้านที่จะเอาคลิปตรงนั้นออกมาเผยแพร่ .. แต่เค้าก็ไม่ทำอีกแหละ จะเพราะอะไรล่ะ? เพราะมันไม่มีคลิปอะไรเลยตั้งแต่แรกมากกว่า

วันนี้เราก็เห็นๆ กันอยู่แล้วนะ คนที่ลบกระทู้และทำตัว EQ ต่ำพาลสะกิดต่อมชาวบ้านคือใคร? ฝ่ายที่มีหลักฐานชัดเจนและยืนยันหนักแน่นกว่าคือใคร? ตั้งแต่อ่านกระทู้นั้นครั้งแรกแล้วเราก็ว่ามันขาดๆ ไม่ make sense อยู่ดีๆ ทอมเดินมาตบผู้ชาย ไม่ใช่ละ กำลังก็เป็นรอง ทำเพื่ออะไร? พอมาดูกระทู้นี้เราว่ามันชัดเลยนะ จะมาอ้างว่าคนละเคสก็ดูจะแถๆ วันๆ นึงจะมีทอมโดนซ้อมที่ The Mall โคราชซักกี่คน? มันจะโคตรบังเอิญขนาดนั้นเลยหรอ?
comment130-9:พูดแบบนี้ก็ไม่แฟร์กับฝ่ายชายนะ ถ้าเรื่องราวมันจบไปแล้ว ขึ้นตำรวจจ่ายค่าปรับ ฝ่ายชายแยกย้ายกับทอมกลับบ้าน ฝ่ายชายกับทอมเดิมทีก็ไม่ได้รู้จักมักจี่กันอยู่แล้ว แต่คนถ่ายคลิปคือเพื่อนทอม แล้วฝ่ายชายจะไปตามหาคลิปจากคนที่ไม่รู้จักมักจี่กันได้ยังไง? จะให้ความแฟร์กับฝ่ายทอมก็ให้ความแฟร์กับฝ่ายชายด้วย
comment130-10:ฝ่ายชาย เป็นคนอ้างเองถึงเรื่องคลิป  แต่ฝ่ายหญิงบอกแล้วว่าไม่มีคลิป ดังนั้นก็ไม่ควรจะมาเรียกร้องให้ฝ่ายหญิงลงคลิป เพราะเขาบอกแล้วว่ามันไม่มี  ดังนั้นจะต้องให้ฝ่ายชายไปหาคลิปที่ตนเองกล่าวอ้างถึงจะถูกต้อง  มีบางความเห็นบอกว่าเรียกร้องทางฝ่ายชายให้เอาคลิปมาแสดง ฝ่ายชายเฉย เลยมาบอกให้ฝ่ายหญิง โชว์คลิป หรือลิงค์  ฝ่ายหญิงจะโชว์คลิปหรือลิงค์ได้อย่างไร ก็เขาบอกตั้งแต่ต้นแล้วว่ามันไม่มี

สรุปว่า ต้องเรียกร้องจากฝ่ายชายสถานเดียวเท่านั้น เพราะเป็นคนกล่าวอ้าง เรื่องคลิปขึ้นมาเองทั้งสิ้น
comment130-11:เราอ่านทู้นี้​ตั้งแต่เมื่อวาน จขกท.บอกตั้งแต่แรกแล้วว่าต่างฝ่ายต่างไปคนเดียว​ และไม่มีใครถ่ายคลิป
แล้วทำไมยังมีคนมาถามหาคลิปจากคนที่บอกว่าไม่มีคลิปอีกล่ะเนี่ย
comment131:เรื่องนี้ไปถึงไหนแล้วครับ เห็นคดีพลิกไปพลิกมา 
ตอนนี้ใครกุมความได้เปรียบอยู่ครับ ช่วยสรุปข่าวล่าสุดให้ผมที
comment132:ภาวนาขอให้นักสืบพันทิปหาความจริงนะคะ
เรามั่นใจว่าไม่เกินความสามารถ..
อ่านแล้วเราเชื่อ จขกท นี้ค่ะ
เพราะภาษาและเนื้อหากระทู้นั้นคล้ายคนไม่ปกติ
และ ผช จขกท นั้น ลบกระทู้ในที่สุด


แต่..
ความเชื่อของเราก็แค่ความเชื่อเท่านั้นเอง
comment133:ไม่ว่าจะเป็นกรณีเดียวกันหรือไม่  ขอให้จขกท.ผู้บาดเจ็บแจ้งความดำเนินคดีจนถึงที่สุดและขอให้ลงโทษขั้นสูงสุดเพื่อให้หลาบจำครับ

ลองปรึกษาทนายดูครับ  ถ้าเป็นรายเดียวกันจะเอาผิดเรื่องใส่ร้ายโยนความผิดและเผยแพร่ข้อมูลที่เป็นเท็จทำให้จขกท.เสียชื่อเสียงได้หรือไม่

ไหนๆก็เจ็บตัวและเสียเวลาแล้ว  เอาให้คุ้มครับ


ปล. กระทูโน้นบอกว่า"ประกันตัวออกมา"แต่โพสท์ในเฟสว่า"เสียค่าปรับแล้ว"?
comment134:มันเป็นไปได้ยากนะที่จะมีการกระทืบทอม 2 คนในเวลาที่ใกล้เคียงกัน ใน the mall โคราช
มันไม่ใช้วันกระทืบทอมป่าวว่ะ
comment134-1:เห็นด้วยค่ะ
comment135:เราว่า ถ้า จขกท นั้น ( ผู้ชาย ) อยู่กับแฟนจริงๆ ทำไมแฟนเขาไม่ห้ามค่ะ ? แล้วตอนไปโรงพัก แฟนเขาไปไหน ไม่เห็นพูดเรื่องแฟนที่อยู่ด้วยกัน แถม จขกท นั้นลบเนื้อหาออกแล้วด้วย

ทอม ไม่มีใครบ้า อยู่ๆเดินไปตบหัวคนอื่นหรอกค่ะ ยังไงก็สู้ผู้ชายไม่ได้  หาก จขกท นั้น ( ผู้ชาย ) ทราบว่าเขาถ่ายคลิปลงเฟส ( มีเฟสเขาได้อย่างไร ) แล้วสามารถแคปหลักฐานคลิปมาให้ดูได้หรือเปล่า จขกท นั้น ( ผู้ชาย ) อาจจะหมั่นไส้ที่ทอมไม่ให้ยืมโทรศัพท์ เหมือนที่คุณ จขกท นี้แจงไว้หรือเปล่า ก็เลยกุเรื่องราว ให้ตัวเอง ดูดี ให้คนที่ไม่ชอบทอมอยู่แล้ว ด่าซ้ำ เหมือนหาพวกให้ตัวเอง 

ความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ มีรุ่นน้องเป็นทอม เยอะมาก ส่วนใหญ่ พูด คะ / ค่ะ  เราเชื่อ คุณ จขกท นี้ค่ะ
comment136:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/Yes.KumunsuekV2/photos/a.1582240315359167.1073741829.1470467946536405/1717674738482390/?type=3&theater
comment136-1:ประเทศนี้ไม่ได้ปกครองด้วยประธานาธิบดีนะคะ
ไม่รู้ว่าเขาพูดถึงประเทศไหนนะ
comment137:ตาม
comment138:อยากรู้ว่าไปรู้ได้ไงว่าเค้าเอาไปลงเฟส คลิปอ่ะ เห็นเพื่อนทอมเอาไปลงเฟสด้วยนี่คือไปรู้ได้ยังไงสงสัยมาก
comment138-1:ใช่ จุดนี้เเหระที่ พี่ก้อสงสัย ไปเห้นได้งัย
comment138-2:สืบจากเช็คอิน the mall โคราชปะครับ แบบดูว่าในช่วงไทม์ไลน์ วันที่...เวลาใกล้ๆเคียงๆย้อนไปก่อนเกิดเรื่องสัก1ชั่วโมงหรือ30นาที
อาจจะมีเช็คอินของฝ่ายชายก็ได้ครับ ก็ดูตามรูปโปรไฟล์เฟซและก็สำนวนภาษาที่ใช้อะไรงี้ครับ หาได้ไม่ยากครับ
comment139:ขนาดคนมาบอกว่าไม่อยากฟังความข้างเดียวแค่นี้ยังจะเหมือนมีเรื่องกะเค้าเลย ดูเหมือนไม่ปกตินะผช. อ่ะดูอารมณ์รุ่นแรง และโมโหง่ายนะ
comment139-1:คนเย็นจริงไม่กระทืบกลับเพราะแค่โดนตบหัวหรอก
comment140:คดีของฝั่งโน้นจบแล้ว แล้วของคุณไปถึงไหนแล้วครับ คุณมั่นใจได้ยังไงว่าเป็นเขา จริงๆแล้วรู้จักกันมาก่อนหรือเปล่า
comment141:แต่เอาตรงๆนะ คนเล่นพันทิปเยอะจริง แต่คนที่จะมานั่งเสริชหาว่าอีกคนโพสต์เมื่อไหร่ แล้วมาโพสต์กลับ ส่วนตัวว่าแปลกกว่ามั้ย?
หาแท็กกันเจอด้วยรึ? บังเอิญดีจริมๆ
66666666+
ไม่รู้นะ เราว่าถ้าจะแปลกก็แปลกทั้งคู่นั่นแหล่ะ
comment141-1:คนเล่นพันทิปเยอะนะครับ อย่างบางคนไม่มีไอดีพันทิปแต่อย่าลืมนะครับว่ามันแชร์ได้และที่สำคัญคนในเฟซบุ๊คก็แชร์กันเยอะ
อีกกระทู้นึงของฝ่ายชายเขาขึ้นติดเทรนด์หน้าเว็บเลยนะครับ จำนวนเพื่อนรอบข้างของคุณฝ่ายหญิงก็มีบ้างแหละครับที่เล่นพันทิป
ก็ต้องมีโทรมาบอกหรือมาเยี่ยมแล้วมาบอก
comment141-2:มันแชร์ไปทาง fb อีกค่ะ
comment141-3:เราเห็นกระทู้ ผู้ชายจากเฟสบุ๊ค  อ่านแล้วแปลกๆเลยไม่ได้ตามอ่านต่อ

ส่วนเรื่องของคุณฝ้ายเห็นจากเวปกระปุกค่ะ 

เลยตามมาอ่าน
comment141-4:ขอวาร์ปเวปกระปุกหน่อยค่ะ
comment141-5:ที่กล่าวมาไม่เถียงสักอน่างค่ะ ตามมาจากเฟซบุ้คของกระทู้ต้นเรื่อง ส่วนขิงคนนี้ตามมาจากที่นางตอบกลับในในความคิดเหฟ้นของกระทู้ต้นเรื่อง
แต่แปลกค่ะ ยังไงก็แปลก เพราะฝั่งนี้เจ็บอยู่เคลียร์เรื่องกันไปแล้ว 
1.แปลกที่จะเล่นพันทิปทั้งๆที่ไม่เคยเล่น
หรืออาจจะเล่นแต่สมัครมาใหม่ แต่เหตุผลจริงๆคือทำไมต้องมาชี้แจงกลับในเมื่อฝั่งต้นกระทู้ไม่มีการชี้ชัดเจนว่าเกิดเรื่องที่ไหน จ.ไหน ห้างไหน แล้วลักษณะรูปร่างหน้าตาทอมคนๆนั้นคือใคร เ อาจีงๆถ้าเป็นเราเรามองว่าผู้ชายคนนี้ประสาทเกินกว่าจะมาโต้กลับถ้าเรื่องนี้จริง
2.จริงอยู่ว่าแชร์อะไรบลาๆเรื่องดังได้ แต่เอาตามกระทู้นี้ตั้งแต่ต้นเรื่องมายังไม่เจอเลยนะ ถ้ากระปุกก็คงเห็นกันน้อยมาก(หมายถึงฝั่งผู้เสียหายจะบังเอิญเจอแล้วรู้ว่าเป็นเรื่องของเพื่อน) หรือถ้าตัวผู้เสียหายอุตส่าห์มาปกป้องตัวเองแล้วจู่ๆหายเงียบแบบนี้ บอกตรงแปลกค่ดๆ
อ่านดีๆ อารมณ์ของคนทั้งคู่ดูเหมือนไม่จบ แต่นึกอยากจะจบก็จบ แลดูนิยายค่ะ
comment141-6:เพิ่มเติม ขอแก้เรื่องตามมาจากเฟซบุ้ค ถ้าของผู้ชายแชร์กันค่อนข้างกว้างอยู่ แต่ของกระทู้นี้ยังไม่เคยเจอเราสับสนเอง
comment141-7:ภายนอกกะลามันกว้างมากครับ ข้อมูลเดียวนี้ถึงกันไม่ยาก
comment141-8:เก็บมือไปถือช้อนตักข้าวเถอะค่ะ โลกภายนอกมันกว้างแต่จะพิมพ์กะลาหาบิดาคุณหรอคะ? มันจะตายไหม๊ถ้าไม่ได้เหยียดคนอื่นก่อนเห่าอะไรออกมา? หืม?
comment142:ทำไมยังมีคนมาถามว่าเคสเดียวกันหรือเปล่า กลับขึ้นไปอ่าน #136 แค่นี้ก็น่าจะเดาพอได้แล้วว่าผชคนนั้นวุฒิภาวะต่ำตมแค่ไหน และคงไม่มีทอมโดนกระทืบพร้อมกันในสถานที่เดียวกัน ในเวลาใกล้เคียงกันหรอก จขกทถึงมั่นใจมากว่าเป็นเรื่องตัวเอง และโดนผชใส่ร้ายแบบน่าเกลียดมากเป็นเราก็โกรธ ผชคนนั้นแย่มาก เป็นกำลังใจให้น้องทอมหายไวๆนะหายไวๆนะ
comment143:คนละเคส 

เคส iphone  ใส่กับ เคส sumsung  ไม่ได้นะเธอ
comment144:รอ
comment145:หายไวๆนะคะ รักษาตัวดีๆ
comment146:อยากให้ จขกท ของกระทู้โน้นถ่ายรูปตัวเองลงจังเลยค่ะ
คาดตานิดนึงก็ได้

หรือวันนั้นที่กระทืบทอม ใส่ชุดอะไร แต่งตัวแบบไหน

ช่วยยืนยันตัวเองนิดนึง จะได้เข้าใจตรงกันว่า ใช่ หรือ ไม่ใช่

การจะกล่าวอ้างลอย ๆ ว่า คนละเคสกัน
ปากเปล่าไม่มีใครอยากเชื่อหรอกค่ะ
เอาหลักฐานมาเลย ใส ๆ
comment147:เอาใจช่วยจขกทนะคะ เราก็เป็นทอมเหมือนกัน เข้าใจความรู้สึกค่ะ
comment148:เจ้าของกระทู้อย่าหายไปเลยนะคะ ทุกคนส่วนใหญ่ในนี้มั่นใจว่าของคุณมีน้ำหนักกว่า 
ถ้ายังไงกลับมาแสดงความเห็นบ้างก็ดี เพราะถ้าคุณหายไปเลยสุดท้ายเราก็ปักใจเชื่อใคร100%ไม่ได้ เพราะไม่มีใครรู้นอกจากคุณกับเค้า
ฉะนั้นถ้าไม่กลับมาโพส ก็ย่อมมีคนไม่เชื่ออยู่แล้ว สุดท้ายอาจไม่เชื่อทั้งคู่เลย
comment149:เห็นทุกคนรอแล้วเราก็สงสัย
เฮ้ย ไม่มีใครเห็นเหตุการณ์ตอนนั้นแล้วออกมาพูดบ้างเลยเหรอคะ???

เหตุเกิดที่เดอะมอลล์ตอนบ่าย ถ้าข้างในห้างก็ต้องมีคน ถ้าข้างนอกก็น่าจะมีคนเห็นอยู่ดีรึเปล่าอะ
หรือมันอยู่ในพื้นที่ลึกลับ เมืองลับแลอะไรแบบนี้??

ถ้าใครเห็นเหตุการณ์ลองมาแชร์กันหน่อยไหมคะ ว่าวันนั้นมีเหตุการณ์ เกิดขึ้นจริงตรงจุดไหน?
แล้วใช่เคสเดียวกันรึเปล่า??
comment150:กระทู้ผู้ชาย เค้าลบข้อความไปแล้วค่ะ
สรุปเคสเดียวกันค่ะ
comment150-1:หมดกัน นิยายที่สรรสร้างขึ้นมา
comment150-2:อันนี้ มันกะจะ edit กระทู้ให้โดนลบด้วย

ฮาว่ะ
comment150-3:มันเกี่ยวอะไรกับประธานาธิบดี แล้วประเทศนี้ปกครองด้วยประธานาธิบดีเหรอ?
หรือเขาพูดถึงประเทศอื่น
comment150-4:เขียนเพื่อให้โดนลบไวๆฮะ
comment150-5:เห็นด้วยครับ เขียนเพื่อให้โดนลบกระทู้ไวๆ
comment150-6:มุกนี้ตามไม่ทันจริงๆ ค่ะ
comment150-7:บ่งบอกถึง eq ที่ต่ำมาก
comment151:ส่วนอันนี้ข้อความเดิมก่อนผู้ชายจัลบทิ้งแล้วมาเขียนเกรียนค่ะ
comment152:คุณ จขกท. ถ้าอยากแจ้งความเพิ่มทักอินบ๊อกมาหาผมเลยนะ ผมแคปทุกคำพูดตั้งแต่ต้นเรื่อง ไปจนคอมเม้นท์ทุกอันที่ฝ่ายนู้นตอบกลับ และข้อมูลที่อีดิทหนี ผมอยากให้ฝ่ายนู้นได้รับบทเรียนที่สาสมกับสันดารแบบนี้ เผื่อจะดัดนิสัยได้บ้าง
comment152-1:สุดยอด เราเนี่ยรอเลย ว่าจะมีใครแคปไว้หมดไหม
comment152-2:ฟ้องหมิ่นประมาทได้มั้ยคะ เคสนี้?
comment153:อีกคนมาตั้งกระทู้แล้วลบเนื้อหา
อีกคนมาตั้งกระทู้แล้วหายไปเลย 

สรุป เคลียร์กันยัง
comment154:ไม่น่ากดดูรูป -.- เจ็บเเทนเลย 

** ขอไม่ออกความเห็ยนเกี่ยวกท. นี้ **
comment155:ก็เคสเดียวกันนั่นแหละค่ะ คิดยากตรงไหน ผู้ชายน่ะคิดว่าคงจะมีคนอัดคลิปแน่ๆ เดี๋ยวต้องมีคนเอาคลิปลงเฟสแน่ๆ เลยแต่งเรื่องเป็นตุเป็นตะ กะว่าพูดก่อนได้เปรียบ ลากคนมีอคติมาด่าทอมกันให้มากๆ เพื่อความสะใจ แต่กลายเป็นคำพูดฆ่าตัวตาย จขกท นี้ออกมาแก้ต่างให้ตัวเอง พอแพ้ก็เกรียน สุดท้ายลบถาวร แต่อย่าลืมมีคนแคปไว้หมดแล้ว สนับสนุนให้ จขกท นี้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
comment156:เราว่า ใจเย็นกันก่อนดีกว่านะคะ  จขกท.นี้ ก็กำลังบาดเจ็บอยู่ เรื่องพึ่งเกิดขึ้นไม่กี่วันก่อน 
ให้เวลาเขาพักผ่อนก่อนดีกว่าไหมคะ เพราะช่วงนี้แผลอาจจะกำลังระบมหรือไข้ขึ้นก็ได้น่ะ
อย่าพึ่งเร่งคาดคั้นว่า จขกทจะต้องติดตามตอบคำถามหรือเกาะติดกระทู้น่ะ ให้คนบาดเจ็บพักผ่อนก่อนดีกว่าค่ะ
ที่ จขกท ออกมาโพส ก็เพราะมีแรงกระแสกระทู้ก่อนแชร์กันไปไกล และกระทู้ก่อนก็โดนไปหนักอยู่
เขาถึงต้องออกมาบ้าง ทั้งที่อาจจะยังไม่พร้อมจะเล่าก็ได้น่ะ โดยทำร้ายในโลกจริงไปล่ะ ยังถูกทำร้ายซ้ำอีกในโลกออนไลน์
เป็นใครก็คงช้ำ และคงต้องใช้เวลาเยียวยาและพักฟื้นพอควร
comment157:....จากที่อ่านมาทั้ง 2 กระทู้
กระทู้นี้ ดูสมเหตุสมผล กว่าอีกกระทู้นะ
....อีกอย่างที่แปลกใจสุดๆๆๆๆ ขอที่สุดคือ กท.โน้น คนพร้อมจะเชื่อ จขกท.
แล้วก็ด่า ทอม อย่างกับอะไร ทั้งที่อ่านแค่สิ่งที่ จขกท.เล่ามา
แต่ กท.นี้ คนกลับตั้งข้อสังเกตโน้นนี่นั่น...

...สังคมเดี๋ยวนี้น่ากลัวนะ
ใครออกมาแก้ต่างก่อนก็มองว่าเป็นคนถูก

****** รอดูต่อไปว่าใครกันแน่สตอ *********
comment158:เราเห็นทอมเบ่งหลายคนจริงค่ะ
แต่คงน้อยมากกกกก 
ที่จะเดินเข้าไปหาเรื่องคนอื่นก่อน
comment159:พักผ่อนเยอะๆนะคะคุณฝ้าย  จะได้หายไวๆ
comment160:หายเร็วๆนะ
comment161:เกาะค่ะ
comment161-1:เกาะด้วยยย
comment162:อยากได้ผู้เห็นเหตุการณ์ มาเล่าบ้างนะ คิดว่าต้องมีคนเห็นบ้างแหละ  จะได้มีพยาน มัดตัวคนผิดมากขึ้น
comment163:ไปรษณีย์ที่ The mall เป็นมุมอับนะคะ ลงบันไดมาจาก Food court เจอร้านนายอินทร์เล็กๆอยู่ขวามือ แล้วไปรษณีย์อยู่เยื้องไป มันเป็นชั้นใต้ดินบริเวณเล็กๆเองค่ะ เราไปเดอะมอลล์บ่อยเพิ่งมารู้ว่ามีร้านนายอินทร์ใต้ Food court ด้วยหลังจากเค้าย้ายไปรษณีย์มาอยู่ตรงนี้แหละ
comment164:กระทู้แรกของ ผช. พิมพ์มามีเหตุและผลน้อยกว่า
กระทู้นี้ของคุณฝ้าย มีการเล่าลำดับเหตุการณ์ได้ชัดกว่า
แต่ผมยังไม่เชื่อทั้งสองฝ่าย เพราะ
ยังไม่มีฝ่ายไหนเอาหลักฐานที่เกิดขึ้นจากบุคคลที่อ้างถึงมาให้ดูเลย เช่น
- ใบเสร็จจากไปรษณีย์
- หลักฐานจากการพบตำรวจ (มีอันนี้น่าจะจบ สถานที่ เวลา ครบ)
คหสต.
ขอให้รู้ตัวคนที่โกหกไวๆ. และขอให้คุณฝ้ายหายเร็วๆครับ.
comment165:เข้าไปอ่านกระทู้ต้นเรื่องล่ะ โก6 ตะแหลไม่อายฟ้ายอายดินเลย ผุชายอะไรตะแหลได้ขนาดนี้ อยากเห็นหน้ามันเลย อัพหน้ามันประจารหน่อย
comment166:อย่าเฉยครับ เเจ้งความพร้อมข้อความที่เพื่อนๆชาวพันทิปเเคปฯไว้เลย
หน้าเละขนาดนี้ฟ้องทางเเพ่งรึยัง?
หรือปรึกษาสภาทนายความได้ครับ
เค้ามีทนายอาสาคอยช่วยอยู่เเล้ว

เอาใจช่วยนะ อัพเดทด้วยล่ะ

ปล.เเปลกๆตั้งเเต่อยู่ๆถูกทอมมาตบหัวล่ะ เลยอ่านผ่านๆ คนขาดสติในการไตร่ตรองก็ด่าตามน้ำกันสนุก
comment167:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment168:เราว่าจขกท.นี่ไม่น่าจะแจ้งความเพิ่มแล้วไหม เห็นในคอมเม้นที่41 บอกกลัวฝั่งผู้ชายเพราะแบ็คดี
คงกะแค่มาเล่าความจริงอย่างเดียวเพราะโดนคนด่ากันเยอะมากๆแบบไม่สนเหตุผลกันเลย
comment169:จขกท นี้บอกว่าฝ่ายชายมีแบ็คดี เลยคงกลัวเลยไม่กล้าจะสาวความต่อ
แต่เชื่อว่าในพันทิพมีทั้งทนาย ตำรวจ ค่ะ เคยเห็นทนายบางท่านเข้าช่วย
เหลือคนในพันทิพบางท่านที่ไม่ได้รับความยุติธรรมค่ะ หากเดือดร้อน
ก็โพสเลยค่ะ คนดีในพันทิพมีเยอะมากค่ะ แต่โพสด้วยความระมัดระวัง
comment170:เกลียดพวกที่เม้นเหยียดเพศ ของกระทู้นั้นมากเลยอ่ะ
สังคมพวกเค้าเป็นยังไง เรื่องราวตื้นลึกหนาบางอะไรยังไง ยังไม่รู้
แต่ส่อวาจาออกมาได้แบบ เข้าขั้นน่ากลัว เป็นภัยต่อสังคมจริงๆ
นี่คือเว็บพันทิบ ไม่ได้เกรียนแตกอย่าง เฟสบุ้ค
แต่ละคนก็โชว์โง่ กาก กันได้ขนาดนี้เลยอ่อ 
แหม่ะ สังคมชั้นสูง แต่สมองและจิตใจต่ำโคลน

เราจะบอกนะว่า คนที่เป็นทอมส่วนใหญ่ 
ไม่ใช่ว่าเค้ามีปมด้อย หรือ ขาดความอบอุ่น หรือ โดนผู้ชายเท บลาๆๆ หรอกค่ะ
เค้าแค่ ไม่อยากได้ผู้ชายมาผสมพันธ์เท่านั้นเอง 
ผู้ชายที่มีความคิดแบบนี้ วาจาส่อภาษา กิริยาส่อสกุล 
ผู้หญิงมันถึงได้ไปเอากันเองไงคะ 

สังคมผู้ชายที่ความคิดโครตน่ากลัวแบบนี้ มันหนักแผ่นดิน มากกว่าทอมที่ชอบทำตัวกร่างๆเสียอีก
comment170-1:เห็นด้วยเลย
comment170-2:เห็นด้วยค่ะ เป็นทอมไม่ได้หมายความว่าต้องมีปมด้อยทุกคนหรอกค่ะ เราครอบครัวอบอุ่นดี ตอนเด็กชอบเล่นของเล่นเด็กผู้ชายพ่อก็ซื้อให้เล่น ช่วยกันประกอบหุ่นยนต์ อยากใส่กางเกง เสื้อเชิ้ต เข็มขัด แม่ก็จัดให้ 
เราอยากเป็นผู้ชายก็จริง แต่เราไม่เคยก้าวร้าว หรือแสดงนิสัยแบบพวกผู้ชายเถื่อนๆบางคน เราแค่อยากเป็นผู้ชายที่ดี ดูแลผู้หญิงที่เรารักซักคน แค่นั้นเอง 

ตอนสมัยเรียนก็มีผู้ชายมาชอบบ้าง หน้าตาดี นิสัยดีทุกคน แต่เราไม่ได้ชอบเค้าแบบหญิงชอบชาย 
ตอนมัธยมมีเพื่อนผู้หญิงในห้องคนนึง มาบอกเราว่า เพื่อนผู้ชายคนนี้ชอบเรานะ ซึ่งเรารู้ว่าเพื่อนผู้หญิงที่มาบอกเรา เค้าก็ชอบเพื่อนผู้ชายคนนั้นอยู่ เราก็บอกเพื่อนผู้หญิงเราว่า เราไม่ได้ชอบผู้ชายหรอก เดี๋ยวจะคุยกับเค้าเอง พอคุยกันเราก็บอกเพื่อนผู้ชายคนนั้นให้เข้าใจว่าเราเป็นแบบไหน และยังบอกว่าเพื่อนผู้หญิงคนนั้นน่ะเค้าชอบนายนะ 

ทอมดีๆก็มี ทอมไม่ดีก็มี เหมือนคนทั่วไปนั่นล่ะ มีทั้งดี เลว ปะปนกันไป
comment170-3:เอาจริง บรรดาเพศที่สามจัดเป็นความผิดปกติทางร่างกายนะครับ เพราะมีความผิดปกติของฮอร์โมน
comment170-4:คุณ สมาชิกหมายเลข 1602032  เต้าผิดปกติ แล้วมันไปหนักส่วนไหนของคุณคะ หรือมันทำให้สังคมเสื่อมเสียยังไง
เพศที่สามที่สร้างชื่อเสียงให้ประเทศเรามีเยอะค่ะ คนดีๆ ก็มีเยอะนะคะ ตอบด้วยค่ะ ผิดปกติแล้วยังไง??
comment170-5:คุณ สมาชิกหมายเลข 1602032 ก็ไม่ได้ว่าทอม แค่ให้ข้อมูลเพิ่มเติมว่าผิดปกติทางฮอร์โมน แล้วเขาไปด่าทอมตอนไหน -*-
comment170-6:ขอบคุณ คุณสมาชิกหมายเลข 2308722 นะครับ
ผมไม่ได้มีจะเข้ามาด่าทอมว่าทำให้สังคมเสื่อมเสียอะไรตรงไหน
และไม่เคยมีความคิดที่ว่าการเป็นเพศที่สามจะก่อให้เกิดความวุ่นวายในสังคมแต่อย่างไร
เพียงแต่บอกให้ทราบว่าสาเหตุหนึ่งมันมาจากความผิดปกติของฮอร์โมน
สังคมบ้านเราคงยังไม่พร้อมจะรับฟังเหตุผลตามหลักวิทยาศาสตร์
หากยังมีการโต้เถียงอย่างรุนแรงโดยใช้อารมณ์เป็นหลัก
comment170-7:เห็นด้วยค่ะ อ่านแล้วสยองในบางความคิด เหยียดเพศ หยาบคาย
comment170-8:ไม่เป็นไรค่ะ อ่านแล้วเงิบแทน มันกลายเป็นการด่าทอมได้ไง การตีความนี้มันอะไรกัน...
comment170-9:+1 เพศไหนก็เพื่อนมนุษย์ด้วยกัน
บาง คห. ของกระทู้นั้นสยองมาก น่ากลัวมาก
comment170-10:ไม่มีใครอยากเหยียดทอม แต่ทอมทำตัวให้น่าเหยียดเอง
comment170-11:เรามีคนรู้จักคนหนึ่ง เป็นผู้ชาย เกลียดทอมมาก และพร้อมจะหาเรื่องทอมตลอดเวลา บางทีทอมอยู่ดีๆก็ผิดเฉ๊ยยย ไม่รู้เหมือนกันว่ามันเป็นอะไร
comment171:เอากำลังใจจากเราไปละกัน
เข้ามาให้กำลังใจ
comment171-1:เข้ามาให้กำลังใจ อักษรเล็กกว่า เข้ามาสมน้ำหน้า555555
comment172:ผมว่าเคสเดียวกันแหล่ะ  เหตุการณ์ กระทืบ ทอม ในห้างเดอะมอลล์ โคราช  มันคงมีไม่เยอะหรอก หรือแทบไม่มีเลย  โอกาสน้อยมากที่จะคนล่ะเคส  ผู้ชาย ท่าทาง จะโรคจิต ด้วยนะผมว่า  เอามันเข้าคุกเหอะครับคนแบบนี้ อันตรายถ้าอยู่ร่วมสังคมกับคนอื่น
comment173:งง คนที่บอกว่า งง
งงไรกันอ่ะ

เราเชื่อ จขกท นี้นะ มีเรื่องราวละเอียด มีหลักฐาน
กระทู้นู้นอ่านละแปลกๆ เหมือนแต่งเรื่องให้คนด่าทอมมากกว่า
comment174:เทส
comment175:อยากเห็น จขกท ดำเนินคดีมากค่ะ!! ผู้ชายคนนั้นภัยสังคมชัดๆ เจตนาตอนแรกก็มาแนวเดียวกับพวกขโมยโทรศัพท์มือถือที่กำลังระบาดเลย
comment176:เงียบหายไปหมด ไม่มีหลักฐานยืนยันกันทั้ง 2 ทู้ แยกย้ายๆดีกว่า ตามมาตั้งนาน
comment176-1:ใช่ กระทู้นั้นก็ลบทิ้ง  กระทู้นี้ก็หาย...สรุปไม่ชัดเจนทั้งคู่ติดตามมาตั้งแต่แรก.....แยกย้ายค่ะ
comment177:ที่อยากรู้ก็คือ ไม่มีคนเห็นเหตุการณ์เลยเหรอ  ทำไมไม่เอาสำเนาที่ลงบันทึกประจำวันหรือแจ้งความมาลง  และทำไมไม่เอาคลิปที่เพื่อนมีมาลงเพื่อยืนยันจะตัดเป็นไฟล์ภาพมาก็ได้
comment178:อึ้งไปเลย.....  ไปกระทืบเค้าแล้วมาแต่งนิยายตั้งกระทู้อีก
comment179:สรุปว่า 2กระทู้ 

 เรื่องจริงหรือนิยาย
comment180:รอ
comment181:จขกท IP อยู่ อเมริกา ส่วนอีก กระทู้อยู่ชลบุรี
comment181-1:นั่นแหละที่น่าสงสัย ว่าเค้าเล่นตลกอะไรกัน 2คน รึคนเดียว
comment181-2:อ่านบนๆค่ะ มีคนมีอธิบายเกี่ยวกับเรื่องนี้แล้ว
comment181-3:คือผม งง  อ่ะตรงใหนที่อธิบายมันเยอะจนตาลายแระ  ผมสงสัยตรงที่ว่า ผู้ชายเขียนแค่ว่า กระทืบทอม และโดนฝ่ายเพื่อนทอมถ่ายคลิปไว้  

เอาประจานลงเฟส   แถมทอมยังโต้ว่าไม่ได้ถ่ายไม่ได้ลงเฟสซะด้วย 

 และที่เหลือก็พูดถึงเหตุการณ์ในบ้านของตัวเอง แล้วทอมมั่นใจขนาดนั้นว่านี่คือเคสของตัวเอง  แล้วที่สำคัญ

การตั้งกระทู้ 2 อันนี้ ผู้ชายตั้งก่อน ตอน 4 ทุ่ม ตามมาทอมตั้งอีกวันต่อมา ตอน 4ทุ่ม 7นาที ทำให้รู้สึกว่า คนอะไร 2คนนี้เป็นอะไรที่ใจตรงกัน

มีเวลาว่างในช่วง 4 ทุ่มเหมือนกันเลย  เหมือนซะอย่างกับเป็นคนๆเดียวกัน
comment182:ตาม
comment183:...ทู้ของผู้ชายเราทันอ่านค่ะ ยังได้ไปกดขำกลิ้ง

เพราะคิดว่าเป็นเรื่องแต่ง เพราะภาษาเขียนแปลกๆ...
comment184:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment184-1:แหม ผู้ชายจับอวัยวะเพศผู้ชายด้วยกันก็ผิดครับถ้าไม่มีการสมยอม ถ้าทำในที่สาธารณะก็เข้าข่ายอนาจาร
comment184-2:ถ้าคุณทำอย่างที่พูดจริง ๆ  คุณน่าจะโดนข้อหาอนาจาร จำคุกไม่เกิน 10 ปี ปรับไม่เกิน 2 หมื่น และยิ่งทำในที่สาธารณะ ยอมความไม่ได้ด้วย  พิมพ์อะไรช่วยคิด ๆ หน่อยนะครับ   แล้วที่คุณพิมพ์ว่าคุณจะจับนม จับจิ๋ม ถ้าเขาจะเอาเรื่อง คุณอาจจะโดนข้อหาดูหมิ่นได้นะครับ
comment184-3:โตมายังไงถึงคิดแบบนี้เนี่ย
comment185:ตกลงคือ ทางฝั่งนู้น โกหก เพราะลบโพส แล้วแถไปต่อไม่ได้ ส่วนมางฝั่งนี้ก็หายเงียบ เพราะแจ้งตั้งแต่แรก ว่าจะไม่เข้ามาในนี้แล้วสินะ นี่ตามข่าวมาตั้งแต่วันที่ตั้งกระทู้ แอบหวังว่าอยากให้เจ้าของกระทู้ออกมาสรุป อยากเห็นหลักฐาน หรือพยายบุคคลมากกว่านี้ เพราะก็ยังแอบ ติดใจอยู่ว่า เรื่องเกิดในห้างแท้ๆ จะไม่มีใครเห็น ใครสนใจในวันนั้นเลยหรอ?
comment186:ในฐานะที่เป็นผู้หญิง และมีเพื่อนเป็นทอม ชายแท้ หญิงแท้ อ่านคคห.ในกระทู้นั้น เกลียดพวกที่ออกคคห.ประมาณว่า ให้จูบ ให้พาไปมีอะไรด้วย จะได้หายจากทอมเป็นเธอ จะพูดเล่นพูดจริง จิตสำนึกคุณก็ต่ำตมมากค่ะ เลวกว่าจขกท.นั้นอีกนะ ทอมเค้าก็คน ส่วนนึงเค้าก็เป็นผู้หญิงนะ พูดออกมาได้ยังไงคะแบบนั้น 

ส่วนจขกท.นี้ ไม่ว่าเหตุการณ์จะเป็นยังไง ก็ขอให้หายไวๆ นะคะ ถ้าฝั่งนั้นผิดขอให้ได้รับโทษค่ะไม่ว่าเค้าจะเป็นลูกใครหลานใครก็ตามเถอะ
comment187:เราไม่รู้ใครจริงใครเท็จละ

ทอม ไม่ใช่มนุษย์ที่เราเกลียด เรามีเพื่อนหลายๆคนเป็นทอม รวมถึงเคยมาจีบ
หลายๆทอม พยายามแอ็คแมนมากเกินไป  หยาบคาย  ประจานเรื่องบนเตียงกับดี้ที่ผิดหวัง ฯลฯ 

พอดีเพิ่งมีเรื่องกะทอมมา คิดว่าน่าจะได้อ่านกระทู้นี่ล่ะ เพราะเวปเลสเบี้ยนคนเอาไปแชร์กัน
บางครั้งทอมอ้างเหตุผลความเป็นแมนปลอมๆ แล้วเกินเลยคนอื่นมากไป จนเขาทนไม่ได้ 
เราเองถ้าไม่เลี่ยงมา เราคงได้กระทืบทอมเหมือนกัน เพราะคิดไว้หลายทีแล้ว  
คุณคิดดู เราเป็นผญ.ตัวเล็กๆ ยังคิดกระทืบได้ แล้วผช.ล่ะ คิดขนาดไหน
เรา+ลูกอยู่ของเราเฉยๆ ก็มาระรานกันทั้งๆที่เป็น ผญ.เหมือนกันแท้ๆ ทุกวันประจำสม่ำเสมออย่างกะยาคุมกำเนิด (เข้าใจว่าเมาแต่ไม่เกี่ยวกับเราค่ะ) 

หมายเหตุถ้าเจ้าของกระทู้ไม่ได้ไปเกินเลยเขาก็ไม่ต้องกังวลอะไรค่ะ เราเองยังไม่ทราบเรื่องราวที่แท้จริง แต่คิดว่าเรื่องคุณต้องได้มีการสนทนากันในกลุ่มเลสแน่ๆ 

ทอมก็คือ ผญ.วันยังค่ำค่ะ ถึงเวลาจวนตัวก็ออกมาเรียกร้องว่า เราคือผญ.นะ /เราคือผู้ใหญ่กว่าต้องเคารพ
แต่ตอนพยายามโชว์ฮอโมนเพศชายไม่คิดเลย


เดวค่อยหาเวลาไปอ่านรายละเอียดกระทู้ของคนที่ทำร้ายนะคะ
comment188:ผมว่าเคสเดียวกันนั่นแหละ และโน้มเอียงมาเชื่อทางกระทู้นี้ด้วย 
กระทู้นู้นมันมีหลายอย่างไม่สมเหตุสมผลมากๆ เช่น 
1. ทอมเข้ามาตบหัวก่อน 
เอาจริงๆจะมีทอมที่ไหนกล้าตบหัวผู้ชายที่ไม่รู้จักบ้าง ขนาดผู้ชายเองต่อให้กร่างยังไงจะเดินเข้าไปตบคนไม่รู้จักเนี่ย มันก็เกิดขึ้นยากมากแล้ว
แล้วยิ่งทอม ยิ่งรู้ว่าสู้ไม่ได้ ใครมันจะทำ?
2. ทอมบอกว่า "ทำท่าทางอย่างกับตัวเองหล่อ" 
ลองคิดดู ผู้ชายต้องทำท่าทางแบบไหน ขนาดทอมที่ไม่รู้จักถึงต้องหมั่นใส้ ว่าทำอย่างกับตัวเองหล่อ ต้องเดินเก๊กหน้าเดินปรายตาจีบสาวไปทั่วรึเปล่า แล้วต้องเยอะถึงขนาดว่า ทำให้ทอมคนเดียวกล้าเข้ามาตบหัวด้วยนะ 

ไม่สมเหตุสมผลเลยซักนิด อ่านแล้ว ดูเหมือนอยากโชว์ว่าเพิ่งกระทืบทอม
ส่วนความน่าเชื่อถือ อ่านยังไง กระทู้นี้ก็ดูน่าเชื่อมากกว่าครับ
comment189:บางคนก็อยากจะโชว์เหนือ เช๊คไอพี บอก จขกท. อยู่อเมริกา 

ผมว่าอ่านหาความรู้เพิ่มอีกนิดเถอะ แล้วก็ตัดเรื่อง IP ไปได้แล้ว 


มาถึงตรงนี้ก็แทบไม่ต้องคิดแล้ว เพราะคนที่มันร้อนตัวมันลบข้อความในกระทู้ทิ้งไปแล้ว ถ้ามันไม่ใช่เรื่องจริง ถ้ามันคนละเคสกันจริง

คำถามง่ายๆว่าทำไมต้องลบกระทู้  ที่เมืองนอกเวลาเขามีเรื่องกันใครออกหมัดก่อนผิด  ดังนั้นเราจะเห็นว่าเขาทำได้แค่ด่ากัน ยั่วยุกัน ให้อีกฝ่ายออกหมัด

ซึ่งกฏหมายเขาแรงมาก แต่กฏหมายบ้านเรามันไม่ได้เป็นแบบนั้น 

เคสแบบนี้ต้องเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ อย่าปล่อยให้คนที่ทำร้ายคนอื่นแบบนี้ลอยนวล 

คิดๆไปก็สงสารตัวเองเหลือเกิน ที่พึ่งของเรื่องพวกนี้คือตำรวจ แต่ความเป็นจริงคือเราไม่สามารถพึ่งพาตำรวจได้เลย.....





***** tex *****
comment189-1:แต่ถ้ามองอีกมุมนึงว่า 2คนนี้ ต่างเลิกออกมาตอบกระทู้ทั้ง คู่ พร้อมๆกัน มันก็ยังไม่ตัดประเด็นที่ว่า ทอม กับ ผู้ชาย  นั้นเป็นคนๆเดียวกันไปได้นะ

ถ้าเป็นคนๆเดียวกัน การที่เค้าจะแกล้งลบกระทู้นึง เพื่อความสนุกให้เรื่องมันดราม่าต่อไป ก็ยังได้
comment189-2:ก็ถูกแล้วหนิ  เช็คไอพี เช็คที่อยู่ ขณะเล่น -..-
comment190:ความจริง จริงๆ เป็นยังไงกันแน่
ต่างฝ่าย ต่างพูดในมุมมองตัวเองไม่ผิด
ติดใจตรง ทำไมอยู่ๆถึงโมโหถึงขั้นถ่มน้ำลายใส่

เขาเข้ามายืมมือถือ แล้วพูดจาเชิงจีบหรือป่าว
(จีบ ไม่ได้หมายถึงว่าชอบนะ อาจจะจีบแบบ อยากเอาชนะ จีบเพื่อสนุกเห็นเป็นทอม)
ก็เลยพูดเชิงด่าเขาหรือป่าว ไม่ได้ชอบผู้ชาย 
เขาถึงได้บันดาลโทสะขนาดนั้น
comment191:มีแววโดนดัก 2 กระทู้ฟ่ะ
กระทู้นั้น เขม่นแล้วจู่ๆเดินมาตบหัว
กระทู้นี้ ไม่ให้ยืมแล้วบีบแขนน้ำลายใส่หน้า
แรงเวอร์ทั้งนั้นเลย
เดินจากไปเงียบๆดีฝ่า
comment192:สรุปคนเดียวกันเปลี่ยนไอพีมาแต่งเรื่องเอาขำๆ
comment192-1:เข้ามาสร้างความสนุกให้ชาวพันทิปแล้วจากไปอย่างเงียบๆ
comment193:จากที่ผมได้ตรวจดู IP จะเห็นได้ว่า  จขกท. โพสอยู่ที่  NY  [New York]
เพื่อความมั่นใจผมจึงได้ตรวจทั้ง 2 คห.

ถ้าไม่ได้ผิดพลาดอะไร  แสดงว่า จขกท........ " ทอแล " 

ยังไงก็ขอชี้แหนะด้วยครับ
comment193-1:ถ้ามองแบบแง่บวกสุดๆๆๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บินไปรักษาที่อเมริกา
comment193-2:เอาจิดิ 5555555555
comment193-3:เขาถกกันจบเรื่อง IP กันไปตั้งแต่ ค.ห. 80 แล้วค่ะ.......
comment193-4:ไล่อ่าน comment ของคนอื่นบ้างก็ดีนะ จะได้ไม่โชว์โง่วววว์
comment193-5:เค้าอุตส่าห์แคปภาพ ละเมียดมาเชียว ฮี่ฮี่
comment194:ผมก็พูดมาตั้งนานแล้วว่า 2กระทู้นี้  

เรื่องจริงหรือนิยาย เป็นแค่หนังสือที่อ่าน เพื่อฆ่าเวลา
เริ่มต้นและจบไป ให้รักและจากไป มันคงไม่ยุติธรรมกับฉัน (ฮู้...ฮู....)
เคยเจอแต่คำว่าเจ็บปวด ขอให้เป็นเธอที่เข้ามา
เปลี่ยนฉันทีได้ไหม
comment195:เรื่อง IP มีคนชี้แจงข้างบนแล้วว่ามันผิดพลาดกันได้ 
ถ้าจะจขกท ตอแล เค้าจะมาตั้งกระทู้แก้ตัวทำไม
ทั้งๆที่กระทู้นู้นก็ไม่มีเนื้อหาระบุไรเลยว่าเป็นเค้า
งง บางคนที่งงๆๆๆๆ ก็อ่านให้ละเอียดก่อนสิ
comment195-1:นี่ยังไม่เก็ตอีกเหรอ ตอนนี้เค้าสงสัยกันแล้วว่า 2กระทู้นี้มันเป็นคนเดียวกัน
comment195-2:195-1 
ลองคิดตามนะครับ กระทู้นั้น พอกระแสเริ่มตีกลับ เค้าทำอะไรครับ? 
ลบเนื้อหากระทู้ พิมพ์คำส่อเสียด เพื่อหวังอะไร? หวังว่าแอดมินจะลบกระทู้  แต่ก็ไม่โดนลบ 
เค้าทำไปเพื่ออะไรครับ? 
ถ้า 2 กระทู้นี้เป็นคนเดียวกัน เหตผลที่เค้าพิมพ์แบบนั้น เพื่อให้มันเนียนๆเหรอ? 
  


ประเด็นที่ว่า 2 กระทู้นี้เป็นคนเดียวกัน มันก็เป็นไปได้ครับ แต่ส่วนมากข้อมูลที่เอามาสนับสนุนประเด็นนี้มันก็มีแต่เรื่อง IP ไม่ใช่หรือ
แล้วก็อย่างที่บอกว่า IP  มันใช้พิสูจน์ไม่ได้ ถ้าจะแย้งเรื่องนี้ควรเอาหลักฐานอื่นๆมาแย้งนะครับ 
ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมหลายคนถึงหมกมุ่นอยู่กับแค่ IP  

อ้อ แล้วถ้าเกิดว่าเป็นคนเดียวกัน ทำไม IP มันอยู่คนละซีกโลกเลยละครับ กาฬสิน กับ NY 
สมมติฐานที่ 1 คือ IP มันมั่ว(เกิดขึ้นบ่อยมาก)ตัวอยู่ไทยนี่แหละ แต่มันเช็คแบบ 100% ไม่ได้ 
อย่างที่เคยบอกไปว่ามันอาจจะเป็น IP ของ Chrome 
สมมติฐานที่ 2 คือ ปลอม IP  ปลอมเพื่อ?  เพื่อมาหลอกคน? แล้วถามว่าเค้าจะปลอมให้มันอยู่เมืองนอกเพื่อ? 
ทำไมไม่ให้มันอยู่ในประเทศ จะได้เนียนๆ แหม่  ขอเหตผลรองรับข้อนี้หน่อย 
สมมติฐานที่ 3 โดนต่อยแล้วไปเมืองนอก ... อันนี้ตัดไปเลย ตลกสุดๆ 

เอาเป็นว่าหยุดคุยเรื่อง IP กันเถอะครับ หาประเด็นอื่นๆมาคุยกันดีกว่า
comment195-3:อ่านเนื้อความก็รู้แล้ว สำนวนการเขียนมันไม่เหมือนกันเลย
ใครจะว่างมาสร้างเรื่องดราม่าให้คนเขาเถียงเล่นขนาดนั้น

เรื่อง IP มีคนชี้แจงไปแล้ว 
ยิ่งถ้าเล่นอินเตอร์เน็ตผ่านมือถือ โปรดอย่าหาเลยว่าบ้านอยู่ไหน ไม่ตรงแน่นอน
comment196:อ่านๆดูแล้ว ฝ่ายชายคงมีการบิดเบือน มันมีเงื่อนงำ 
เพราะถ้าฝ่ายชายเล่าแบบนั้น แน่นอนคนต้องเข้าข้าง
แต่กลับกัน พอคุณฝ้ายมาเห็น ก็ตอบโต้กลับฝ่ายชายเห็นกระแสด่า ไหวตัวทัน 
เข้ามาบอกว่าคนละเคส   (แม่ม.. แมนชิหาย ทำเค้า กระทืบเค้า เอาเค้ามาเล่าให้คนอื่นด่า  พอโดนประนาม บอกคนละเคส ง่ายดี)

#เนื่องจากสถานที่เดียวกัน จะบังเอิญมีมวยระหว่างชายกับทอม สองคู่เชียวเหรอ บังเอ๊ญ บังเอิญ
#ความคิดส่วนตัว โปรดใช้วิจารณญานในการอ่าน
comment197:มั่นใจว่าเคสเดียวกัน

ผู้ชายแต่งเรื่องเล่าให้ตัวเองดูดี
comment198:1.เค้าอาจจะตกลงหลังไมค์กันเรียบร้อยแล้วก็ได้ โดยที่ฝ่ายชายบอกเงื่อนไขว่าทอมต้องไม่ยุ่งกับกระทู้นี้อีก
2.อาจจะแต่งอย่างที่ว่ากันเพราะไม่เห็นมีพยานออกมาสักคน
comment199:ผมก็ว่าผู้ชายผิดตั้งแต่ที่เค้ามาตั้งทู้แล้ว

เค้าบอกมาตบหัว  แล้วเค้ากระทืบ
มันผิดตรงที่ใช้ความรุนแรงแล้ว  แค่ตบหัวมันไม่เจ็บ  แต่กระทืบมันทำร้ายร่างกาย
comment200:เข้ามาติดตามความคืบหน้า
comment201:ขี้เกียจอ่าน แต่อยู่ข้าง จขกท เห็นสภาพแล้วไม่ไหว
เป็นญาติพี่น้องผมนี่ ตามไปกระทืบให้นอน รพ สักปี
ไอ้พวกเก่งกับเด็ก ผญ ชอบเห่า ว่าเก๋านู่นนี่นั่น หมาเห่าใบตองแห้ง
บอกเลยไม่เคยอยู่ในสายตา เห็นเจอตัวเท่าๆกัน จะเอาแม่มจริงๆ
เงียบเป็นหมาหงอย คอยรัก กระจอกสลัดอ่ะ
comment202:กระทู้โน้นลบเนื้อหาไปแล้ว คิดว่ากระทู้นี้น่าจะเรื่องจริงค่ะ

เอาจริงๆที่เราเคยคบเพื่อนแล้วก็เคยรู้จักมาหลายๆคนเนี่ย ทอมส่วนมากไม่ค่อยมีนิสัยกร่าง หาเรื่องไปทั่วนะคะ
คือมันก็มีแหละแต่คงน้อย เพราะเราไม่ค่อยเห็น แต่พอมีเรื่องขึ้นมาทีก็โดนว่าเหมารวมทุกครั้ง ว่าทอมกร่างบ้างอะไรบ้าง
ไหนจะผู้ชายประเภทพิการทางความคิดที่จ้องแต่จะด่าอย่างเดียว เชียร์ให้แก้ทอมไรอีก 

คือบอกไว้ตรงนี้เลยว่ารสนิยมคนเรามันไม่เหมือนกัน อย่าเอามาตรฐานตัวเองไปวัดคนอื่น เรามีคนรู้จักเป็นทอมแล้วโดนข่มขืน มีลูก ปัจจุบันพี่เค้าก็ยังเป็นทอมอยู่ ให้ลูกเรียกว่าป๊า ขอร้องคุณผู้ชายไว้ตรงนี้เลยว่าอย่าคิดว่าของตัวเองวิเศษมากมาย ผู้หญิงต้องติดใจทุกคน ในความจริงมันไม่ใช่อย่างนั้นเลยค่ะ
