title:ยังจำพี่ผู้ชายที่ถูกกล่าวหาว่ามีรูที่รองเท้าแล้วเป็นพวกโรคจิตได้ไหมคะ
comment:เราจำได้ว่าเคยมีคนมาโพสในพันทิพ ว่าเพื่อนพี่เขาถูกใส่ร้าย 
อยากให้เป็นอุทาหรณ์ในสังคมก่อนที่เราจะโพสหรือทำอะไรให้คนอื่นเสียชื่อเสียง เราควรจะตรวจสอบให้ดีก่อน 
หรือบางทีถ้าหากไม่แน่ใจเราอย่าเพิ่งโพจหรือแชร์จะดีกว่า
พอดีเราไปเจอคลิปนี้เลยอยากให้เพื่อนๆได้ดูหลังจากที่วันนั้นพี่เขาถูกโลกโซเชี่ยลรุมประนาม เขาเป็นอย่างไร


เราไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับพี่เค้าหรือคลิป หรือช่องในยูทูบของเค้านะคะ

เป็นกำลังใจให้พี่เค้าเดินหน้าสู้ต่อไป



http://www.thairath.co.th/content/470982

อันนี้บทสัมภาษณ์พี่จิรวุฒินะคะ เผื่อใครยังไม่เห็น

บางแหล่งข่าวข้อมูลบางทีคนก็ยากที่จะรู้ข้อเท็จจริง
การวิพากษ์วิจารณ์ในทางด้านดีอย่างเดียวมันคงเป็นไปได้ยาก การแชร์การส่งต่อข้อมูลก็เหมือนกัน คนต้นเรื่องจะทำอะไรก็ควรระวังที่สุด เพราะถ้าผลงานมันออกแล้วมันยากที่จะห้ามคนนับล้านคนให้คิดไปทางเดียวกัน ไม่งั้นก็จะมีเจ้าทุกข์เพิ่มขึ้นมาแบบนี้ หากใครอยากเอารูปไปสร้างกระแสควรเห็นใจคนอื่นอย่าคิดแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง แต่ที่แน่ๆพยายามอย่าใช้คำหยาบคายในโลกโซเชี่ยลจะดีกว่า หรือพยายามอย่าไปบุกรุกพื้นที่ส่วนตัวของเขาในทางใดก็ตาม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 กรกฎาคม 2559 เวลา 14:13 น.
comment1:ใครเคยพูดว่าน้องเค้าอะ หาวิธีไปขอโทษน้องเค้าด้วยนะ
comment1-1:อยากรู้จังว่ามนุษย์กล้องคนนั้นไปขอโทษพี่เค้าแล้วหรือยังคะ? ใครพอทราบบ้าง
comment1-2:ยังจะไปกวนเขา ปล่อยๆ ลืมๆ อยู่เฉยๆ เป็นไหม
comment1-3:เลิกหาเรื่อง ไปทำไม ไปแล้วได้อะไร ไปกี่คน ใครอยากฟัง
นี่แหละความคิดคน คิดแค่ให้ตัวเองถูกแล้วก้เอาพวกไปข่มคนอื่น คิดว่าดีแล้ว?
comment1-4:คห.บน - แล้วทำไมต้องปล่อย ต้องลืมด้วยครับ ? คนโดนเค้าขออย่างนี้หรอ ?

 ขอเหตุผลชัดๆหน่อย "ทำไมต้องปล่อย" ?????
comment1-5:เขาเดือดร้อนเพราะไอ้คนมหาศาลไปคอมเม้นท์ ผ่านไป 2-3 ปี วันนึงก็ต้องกลับมาเดือดร้อนเพราะไอ้คนมหาศาลจะขอโทษเขา
ถ้าบ้านมีซุปเปอร์คอมพิวเตอร์ หรือมีสนามบอลเป็นของตนเองคงจะพอรองรับไอ้คนมหาศาลพวกนี้ได้ เข้าใจมั้ย

ผิดนิดผิดหน่อยขอโทษเป็นมารยาท แต่เรื่องแบบนี้ยิ่งขอโทษก็ยิ่งแค้น แต่แสบที่สุดคือแค้นแต่ทำไรไม่ได้เพราะคนที่ด่าเพราะ
รู้เท่าไม่ถึงการณ์มีเป็นหมื่น จะด่าคืนได้มั้ย สรุปคือเคยรวมพลังไปกดดันเขายังไง ก็จะไปกระทืบซ้ำเขาอย่างงั้น มันได้อะไร

คิดได้เท่านี้
comment1-6:สำนึกเได้เอง ทำเป็นมั้ย
comment1-7:ชีวิตคนๆนึงที่ต้องเดือดร้อน โดนหาว่าเป็นไอโรคจิต ใครจะออกมารับผิดชอบตรงนี้
comment1-8:ตรรกะตลกมากค่ะ
comment1-9:ตรรกะประหลาดดี...
1.ไม่จำเป็นต้องไปขอโทษในเฟส ในเมล ในบ้านเขานี่ อย่างพันทิปก็ทำได้ ไม่เห็นยาก
2.ขอโทษแล้วแค้น? ผิดแล้ว นั่นมันเรื่องของจิต คนที่เขาแค้นเพราะจำใจขอโทษทั้งที่ไม่สำนึกผิดต่างหาก คนที่เขาสำนึกผิดจากใจ อาจจะกระเดียดที่จะขอโทษ แต่จะมาแค้นที่จะขอโทษนี่ไม่ใช่หรอก
3.ไม่ใช่รู้เท่าไม่ถึงการณ์แต่ไม่มีวิจารณญาณในการเสพข่าว

การทำผิดอาจสมควรให้อภัย แต่การไม่สำนึกผิดนั้นไม่สมควรให้อภัย

การอภัยให้ผู้ทำผิดมากๆรังแต่จะเสริมสร้างค่านิยมแย่ๆให้สังคมจนติดเป็นนิสัยและเดือดร้อนเป็นวงกว้าง
comment1-10:ทำเค้าเครียดเป็นวันๆเนี่ยนะผิดนิดผิดหน่อย ตรรกะอะไรของคุณ ? แล้วคิดว่าคนเป็นหมื่นที่เคยด่า จะพร้อมใจกันมาขอโทษไหมครับ ? แน่นอนว่าไม่ คิดอะไรที่เป็นไปได้หน่อย การที่เคยทำคนอื่นเดือนร้อน แล้วสำนึกในใจอยู่คนเดียว เจ้าทุกข์เค้าจะรู้หรอ ? แสดงออกมาสิครับว่าสำนึกจริง อยากขอโทษจริง บอกไปว่าตอนนั้นโง่เอง ปัญญาอ่อนเอง แชร์อะไรโดยไม่ไตร่ตรองก็ว่าไปสิ ยากตรงไหน ตอนด่านี่แช่งเค้าสะยาวเหยียดจะขอโทษพร้อมเหตุผลสั้นๆนี่ยากหรอครับ ? ดูๆแล้วพยายามจะเม้นข้อเสียของการที่ต้องไปขอโทษเค้า ซึ่งผมไม่เข้าใจสักนิด ตรรกะอะไรก็ไม่รู้
comment1-11:อย่าลืมไปอุดหนุนผลงานพี่น้อยกันเน้อ

พรู - พรู
comment1-12:เฮ้อออออออออออออออออออออออ
comment1-13:เพื่อนไอมนุษย์กล้องแน่ๆ
comment1-14:
comment1-15:ผมถามประโยคเดียว "คุณลองโดนแบบเค้าบ้างมั้ยครับ "
ผมไม่เชื่อหรอกนะว่าคุณจะทนไหว
comment1-16:มนุษย์กล้องท่านนี้ ก็ดูยังไม่ค่อยสำนึกเท่าไหร่นะครับ ^^"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment1-17:คนเป็นหมื่นรุมด่าคนหนึ่งคน  แล้วคนเป็นหมื่นจะขอโทษคน คนเดียว... ไม่ได้เลยเหรอ.. ถ้าใช้มาตราฐานแบบนี้สังคมคงน่าอยู่  มั้ง?...  
ทำผิดไม่ต้องขอโทษ.?????
comment1-18:ผมว่าการขอโทษก็ไม่ใช่เรื่องหน้าเกียจและทำได้ไม่ยากนะครับ ทำไมต้องบอกว่าปล่อยๆไป?
comment1-19:เราไม่เข้าใจตรรกะของบางคนเหมือนกัน คือทำผิดแล้วไม่ต้องขอโทษหรอ ทำผิดมีหน้าที่ขอโทษก็ขอโทษไปค่ะ ไปคิดแทนเขาทำไมว่าเขาจะรู้สึกยังไง ผ่านพันทิพ ผ่านเฟสบุ้ค เพจที่แชร์ข่าว เจ้าตัวเขาเห็นอยู่แล้วล่ะค่ะ 

เราตามหาข้อความประมาณว่า " เราเป็นคนนึงที่ร่วมแชร์และร่วมคอมเม้น ซึ่งมีส่วนทำให้คุณเสียหายและเสียชื่อเสียง เราขอโทษด้วยนะคะ/ครับ" เรายังไม่เห็นซักคอมเม้นเลย 

เห็นแต่คอมเม้นด่าคนถ่ายภาพ คนโพสคนแรก ด่าคนโพสก็ถูกค่ะ แต่ช่วยแยกแยะด้วยค่ะ ใครคือต้นเหตุของเรื่อง และใครเป็นสาเหตุที่ทำให้เรื่องมันบานปลาย และยอมรับความจริงซะว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เรื่องมันมีผลลัพธ์ออกมาอย่างนี้ ยืดอก ยอมรับแบบแมนๆไปน่าจะดีกว่านะคะ พูดตรงๆนะ เราว่าอย่างนี้มันเหมือนนกสองหัวอ่ะค่ะ 

แล้วนี่ไปรุมด่าคนโพสอีก บอกกันว่าจะได้หลาบจำบ้างไรบ้าง ก็ถูกค่ะ ช่วยสั่งสอนให้เขาหลาบจำก็ดี แต่ไม่ถึงกับต้องไปรังควาญเขาถึงเฟสหรอก แค่เม้นในพันทิพ เฟสบุ้ค ถ้าคนมันจะมีสำนึก เจอแค่นี้ไปก็น่าจะสำนึกไม่ทันแล้วล่ะค่ะ 

แล้วนี่ถ้าคนโพสทนกระแสสังคมไม่ไหว เกิดคิดสั้น ฆ่าตัวตายขึ้นมา เราจะโทษใครกันต่อดีล่ะคะ...
comment1-20:ในทางกลับกันทำไมพวกหมื่นมหาศาลไม่ย้ายกลับไปประนามฝ่ายมนุษย์กล้องบ้าง
comment1-21:คุณ สวยเลือกได้กับผู้ชายโง่โง่ มาดิ้นเสร็จแล้วก็หายไปซะละ หรรมส์แพพ
comment1-22:ก็สมควรแล้ว โดนแบบที่พี่คนนั้นโดนบ้าง มันจะเป็นอะไร  
ตอนพี่เค้าโดนด่าเป็นโรคจิตแล้วพี่เค้าสภาพจิตใจอ่อนแอเผือกด่าพี่เค้า
ตอนนี้ตัวเองโดนบ้าง เป็นยังไง รำคาณ  โชว์จวยให้คนอื่นอ่าน  ยังมีหน้ามาถามว่า ด่าเมิงทำไม  ก็เมิงทำไม่ดีไงเลยถูกด่า ไม่เห็นต้องถามโง่ๆ เหมือนพี่คนนั้นแหละ เค้าโดนกล่าวหาว่าเป้นโรคจิตไง เลยถูกด่ามาตลอดหลายปี  
คราวนี้ถึงคราวเมิงรับกรรมบ้างแล้ว
comment1-23:ผมไม่ได้เป็นเพื่อนมนุษย์กล้อง ผมเพื่อนพี่น้อย แต่เป็น น้อย วงกรูส์ (คนล่ะคนกันกับพี่น้อย วงพรู)
comment1-24:สวัสดีครับพี่คนถ่ายรูป
comment1-25:คุณคห.1-1 เราไปเจอกระทู้เพื่อนพี่เค้าอัพเดตมนุษย์กล้องค่ะ http://m.pantip.com/topic/33019514
comment1-26:อย่างคุณ สวยเลือกได้กับผู้ชายโง่ๆ นี่คู่ควรแก่คำว่าต้องการอะไรจากสังคมจริงๆ ดูปัญญาอ่อนมาก เค้าต้องการอะไร ???
comment1-27:ตรรกะเหี ยมมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment1-28:คุณ"สวยเลือกได้กับผู้ชายโง่โง่" คุณคือหนึ่งในคนที่เคยประนามพี่เค้ารึป่าวค่ะ

เช่นว่า ตอนด่ามันส์ปากมาก ด่าไว้เยอะ แต่พอเรื่องโป๊ะแตก กลายเป็นตัวเองเงิบ ก็เลยรู้สึกอาย พอมีใครมาพูดเรื่องให้กลับไปขอโทษก็เลยรู้สึกไม่พอใจ รู้สึกไม่ผิด ไม่ต้องมาบอกให้ไปขอโทษ กรูสำนึกเองได้(จริงรึป่าว) ถ้ามาบังคับให้กรูไปขอโทษมากๆกรูจะยิ่งแค้นนะ

รึป่าว?
comment2:Vote +1 ค่ะ
comment3:เป็นกำลังใจให้ค่ะ เชื่อว่ามีคนที่รู้จักและเชื่อในตัวคุณพี่เค้าเยอะค่ะ
comment4:ทนต่อไป คิดซะว่าเป็นผู้เสียสละ ถ้าไม่ใช่คุณที่โดน ก็คงต้องมีคนอื่นโดนแทน ทนต่อไป รอให้บ้านเมืองพัฒนาทางด้านจิตใจด้วย พอพัฒนาแค่เทคโนโลยีไม่ได้พัฒนาด้านจิตใจการใช้ชีวิต มันก็จะเกิดเรื่องแบบนี้แหละ เพราะคนใช้โทคโนโลยีโดยขาดความรู้ความเข้าใจ
comment4-1:แหม่...ให้อดทนต่อไป  เพราะไม่ใช่ตัวเองที่โดนสินะครับ
comment4-2:บ้านเมือง สังคมจะพัฒนาได้ ไม่ได้เริ่มต้นที่คำว่าทนต่อไป
แต่เริ่มต้นที่ตัวเราเองที่จะตระหนักว่าสิ่งนี้ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้อง และเปลี่ยนแปลงตัวเองครับ
ใครมีพลังมาก ก็ช่วยกันส่งเสริมสิ่งนี้ในสังคมกันต่อไป เปลี่ยนแปลงกันในระดับครอบครัว ไปจนถึงประเทศชาติ
แต่ใครที่มีพลังน้อย ก็ไม่ใช่ว่าสำคัญ แค่ทุกคนเริ่มต้นที่ตัวเองก็เปลี่ยนสังคมได้แล้วครับ
comment4-3:เค้าประชดครับ
comment4-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เดี๋ยวต้องมีคอมเมนต์ว่า "คห.... ไม่รู้จริงๆหรือว่าเขาประชด" แน่ๆเห็นทุกกระทู้  แต่ถ้าไม่มี คห. 4-3 อาจจะไม่รู้เองด้วยซ้ำ   คอมเมนต์ดักไว้ก่อน

ปะเข้าเรื่อง คห.4 ก่อนออกทะเล  คนไทย ขอใช้คำว่าคนไทยนะครับ คือมันคนไทยจริงๆ คนไทยเราอินดี้ ชิลๆ มากเกินไป เวลาทำผิดก็จะคิดว่า "เอ้อ ช่างมันเถอะ ให้อภัยกันได้" ไม่ก็ "มุก ขำๆ ฮาๆ คิดไรมาก"  "สิทธิของเขา"  "ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน"  "อย่าว่าคนไทยด้วยกัน" จนลืมจริยธรรมไป นั่นเป็นความคิดเล็กๆที่ทับถมกันจนใหญ่  ตามที่ คห.4 ว่าไว้เลย  ตามตรงแล้วผมว่าเทคโนโลยีเราก็กราฟขึ้นเอื่อยๆ จิตใจเผลอๆดิ่งลงเพราะเทคโนโลยีด้วยซ้ำ
comment4-5:ทั้งประชดทั้งความจริง เพราะผมก็โดนมาแบบเดียวกับที่เค้าเคยโดน แต่ผมยังดีหน่อย โดนช่วงเน็ต 56k สมัยมือถือยังกากๆ ผมเข้าใจเลยว่านิสัยสังคมเรามันเปลี่ยนยาก ผ่านมากี่ปีต่อกี่ปี มันก็เหมือนเดิม ที่เปลี่ยนแปลงเร็วและง่ายอย่างเดียวคือเทคโนโลยี
comment5:ตั้งแต่เหตุการณ์นี้มา ผมเกลียดมนุษย์กล้องเลย ไหนจะเหตุการณ์ประเภทผู้ชายไม่มีน้ำใจลุกให้นั่งอีก โดนถ่ายมาประจานเยอะมาก

หลังๆขึ้น BTS MRT ผมไม่นั่งเลย ว่างก็ไม่นั่ง ใครจะนั่งๆไป คำว่าผู้ชายมันค้ำคอไปแล้ว -_-'


ปล. ผมไม่ได้บ่นคุณผู้หญิงนะครับที่ผมเป็นผู้ชายแล้วไม่ได้นั่ง แต่ผมรำคาญมนุษย์กล้องบางคนที่ชอบถ่ายผู้ชายที่นั่งมาด่าลงโซเชี่ยลครับ
comment5-1:เราเป็น ญ ยังไม่ค่อยนั่งเลยค่ะ นอกจากเป็นวันที่เหนื่อยมากจริงๆ 
เราสงสารแฟนเรามาก ขึ้นรถไฟฟ้าไม่เคยได้นั่ง มีที่นั่งก็ไม่นั่ง ทั้งๆที่บางวันเค้าเหนื่อยและไม่สบาย 
เราเป็น ญ คนหนึ่งค่ะ ที่ไม่รู้สึกอะไรเลยที่เห็น ผช นั่ง 

นั่งบ้างก็ได้นะคะ
comment5-2:ผมยังไม่กล้านั่งเลยครับผมต้องยอมยืนสถานีลาดกระบัง ต่อ bts ลงศาลาแดง
comment5-3:ปกติผมก็ไม่ค่อยได้นั่งครับ น้อยครั้งมากที่จะได้นั่งแต่แรก
comment5-4:เฉยๆเหมือน ผญ ก็ไม่ได้ง่อยสะกหน่อยนี่คะ เราก็ไม่เคยว่าแค่ถ้า ผช ไม่ลุกให้นั่ง ขยากเด็กกับคนแก่ถ้าเราเห็นว่ายืนไหวดูแข็งแรงดี ยังงงเลยว่สจะลุกให้นั่งทำไม
comment5-5:ผมก็ไม่เคยได้นั่งเลยเหมือนกันครับ จะ BTS หรือ MRT 


ที่ภูเก็ตยังไม่มีครับ
comment5-6:5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment5-7:เคยอ่านบทความหนึ่ง ที่เกี่ยวกับเรื่องแบบนี้ เวลาเราเห็นผช.เขานั่งบนบีทีเอสแล้วไม่ลุกให้นั่ง เขาอาจจะเจออะไรมาก่อนก็ได้ เหนื่อยมาก ไม่สบาย หรือเจ็บขาก็ได้ คิดแบบนี้ก็สบายใจ ปล่อยวางซะบ้าง
comment5-8:ตอนนี้เราท้อง 5 เดือนกว่าแล้ว ก็ยังไม่ค่อยได้นั่งเลยค่ะ
จะได้นั่งที ต้องวิ่งแย่งกับคนปกติอ่ะ ไม่ก็มีฝรั่งลุกให้นั่ง
คนไทยกันเองหรอค่ะ เห็นปุ๊บ หลับปั๊บ... ไม่ก็กดมือถือไม่มองกันเลยทีเดียว

เป็นคนท้องสมัยนี้ต้อง strong!!!!!
กลับมาบ้านก็ squat เข้าไป ขาจะได้แข็งแรง
comment5-9:ผมบอกเลยว่าผมนั่ง ถ้าไม่ใช่เด็ก คนป่วย คนท้อง คนชรา ผมไม่ลุกให้นั่งหรอกครับ เคยลุกให้คุณสุภาพสตรีนั่งยังโดนสายตาดูถูก ขอบคุณยังไม่มี เลยคิดว่าไม่จำเป็นต้องเสียสละ อย่างล่าสุดผมลุกให้คุณป้าสูงวัยท่านหนึ่งนั่ง ปรากฏว่าคุณสุภาพสตรีสาววัยรุ่นรีบเข้ามาแย่งนั่ง ผมนี่อึ้งไปเลย
comment5-10:เป็น ผญยังไม่นั่งเลยคุณ ตัดปัญหาไปเลย
ยกเว้นถ้าอยู่ดีๆมีผู้ชายลุกให้ เราก็จะนั่งพร้อมยิ้มและขอบคุณเค้า กลัวเค้าเสียน้ำใจ
เพราะเคยมีประสบการณ์ลุกให้คนท้องนั่งแต่เค้าไม่นั่งแล้วทำหน้าเฉยๆใส่ เลยแอบเฟลนิดนึง
แต่เอาจริงๆเราไม่เคยสนใจนะว่าผู้ชายจะลุกให้นั่งมั้ย เราถือว่าสภาพร่างกายเราปกติ สามารถยืนเองได้
comment5-11:เราเฉยๆกะการที่ผู้ชายนั่งบนรถสาธารณะนะ แล้วก็งงพวกผู้หญิงที่ด่า โกรธผู้ชายที่ไม่ลุกให้ คือผู้หญิงสาวๆอะ ยืนนิดยืนหน่อยจะไม่ได้เลยหรอ ไม่มีแรงยืนเลยหรอไง
comment5-12:เราตัดปัญหาเลยค่ะ เราไม่เคยนั่ง ไปยืนตรงจุดเชื่อมระหว่างตู้รถไฟ ไม่โดนด่าทุกกรณีแน่นอน --"

ส่วนผู้ชายนั่งแล้วไม่ลุก ถ้าพูดกันตรงๆคือสิทธิของเขาค่ะ ทำไมต้องมีแต่ผู้ชายลุกให้นั่ง เขาอาจจะเหนื่อย เขาอาจจะปวดเข่าก็ได้
comment5-13:สองสามสัปดาห์ก่อน

ผมเพิ่งผ่าตัดข้อเท้าเพราะเอ็นขาดมา   
(คือก่อนหน้านี้พักฟื้นอยู่บ้านเดือนกว่าจนรู้สึกว่าเกรงใจที่ทำงาน )
 พอเดินได้โดยไม่ต้องใช้ขาไม้ค้ำประมาณอาทิตย์นึงก็เลยกลับกทม โดยนั่งรถสิบชั่วโมงมาลงหมอชิต  ขึ้นมอไซค์วิน  เขยกมาขึ้นรถไฟฟ้า
เวลาขึ้นลงบันไดสะพานลอย หรือขึ้นรถไฟฟ้า  ถ้าไม่มีบันไดเลื่อนหรือลิฟ ก็กอดราวบันไดขึ้นลงเอา

พอนั่งบีทีเอสสถานีต้นทาง  ก็นั่งยาวมาเรื่อยๆ  จนกระทั่งมีสายตาอมหิตมองมา...

ก็มานั่งย้อนคิดว่า  ปกติถ้าเจอผู้หญิง คนแก่  ตอนขาดีๆเราก็ลุกให้นั่งตลอด
พอเราเจ็บขึ้นมา  ทำไมเค้ามองเราแบบนี้

ซักพักก็คิดได้  ...  จะดราม่าทำไม  ใครจะไปรู้ว่าเอ็งป่วยหรือไม่ป่วย  เค้ารู้แต่ว่าเอ็งเป็นผู้ชาย ไง  เรื่องง่ายๆไปคิดอะไรซับซ้อน  
ถ้าไม่ชอบสายตาแบบนั้นขึ้นแทกซี่แต่แรกซะก็จบ


จากนั้น  จึงหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา  กดอ่านดราม่าพันทิป ด้วยอารมณ์ปลอดโปร่ง
comment5-14:คนที่จะคอยแต่คิดว่าทำไมคนนั้นคนนี้ไม่ลุกให้นั่ง นั้นโรคจิตเสียยิ่งกว่า วันๆคอยแต่จะมองหาว่าคนไหนไม่ลุกให้คนอื่นนั่ง มองหาแต่ที่นั่งทุกครั้งที่ขึ้นรถ มันบ้าไปแล้วคนแบบนี้
comment5-15:เคยเจอรูปถ่ายประจานในเพจๆ หนึ่งในเฟส เป็นรูปผู้ชายคนหนึ่งบนรถไฟฟ้า กำลังนั่งเล่นโทรศัพท์ แล้วมีคนแก่ถือไม้เท้ายืนอยู่ตรงนั้น คือมันเป็นที่นั่งริมสุดติดประตู ที่มีแผงกั้น คนแก่ยืนเกาะแผงกั้นนั้นอยู่ เลื่อนลงมาดู คห. โอ้โห สวดกันกระจายครับ คือการจะลุกให้นั่งมันเป็นน้ำใจไม่ใช่หน้าที่ แต่บางทีสถานการณ์มันบังคับให้ลุกได้ ไม่งั้นสายตาคนอื่นมองมาดูน่าเกลียด เช่นถ้าเป็นคนแก่ถือไม้เท้ายืนตรงหน้าแล้วไม่ลุกนี่แหละ ถ้าแค่ผู้หญิงเฉยๆ ไม่ลุกก็ไม่ได้น่าเกลียดอะไรจนถึงกับต้องถ่ายรูปประจาน


แต่สำหรับผม เวลาขึ้นรถไฟฟ้า รถเมล์ ผมจะถือคตินี้ครับ "เสียม้าอย่าเสียหมา" เสียสละ อย่าเสียฟอร์ม
comment5-16:ผมจะนั่ง   ใครถ่ายรูปผมมาโพสโดนฟ้องเพ่งแน่ๆ  เตรียมตัวขึ้นศาลได้เลย............
comment5-17:เราคงคนไทยกันมังคะ เห็นเด็ก/คนแก่แล้วลุก แต่วัฒนธรรมต่างชาติเขาเห็นว่าถ้าไม่ใช่เด็กไม่รู้ความ/แก่จนทรงตัวไม่ได้ ก็ต้องยืนตามลำดับใครมาก่อนหลังค่ะ
comment5-18:จริงๆ เดี๋ยวนี้ต่อให้มีกล้อง เจอใครถ่ายภาพมามาลงในโซเชียล ไม่ว่าจะชม จะด่า หรือ อะไร ก็ไม่ควรทำทั้งนั้นค่ะ
ถ้าไม่ใช้อาชญากรรมที่เห็นกันจะจะ
เพราะนั่นคือ การละเมิดสิทธิส่วนบุคคล เข้าใจว่าเจ้าของภาพฟ้องร้องได้ 
อย่างเช่น นาย A กำลังเดินซื้ออยู่มีคนมาถ่ายภาพไปลง โดยไม่ขออนุญาต แล้วนาย A ไม่ได้อยากให้คนรู้ว่าเราทำอะไรที่ไหนยังไงเมื่อไร แต่คนโพสก็จัดข้อมูลให้ทุกคนบนโลกรู้หมด นี่ถือว่าละเมิดไหมคะ 

ปัจจุบันไม่กดไลค์อะไรที่สุ่มเสี่ยงทั้งสิ้น เพราะข่าวมั่วมาก สร้างเองก็เยอะ ต้องคิดวิเคราะห์ หาข้อมูลก่อน
ตอนนี้กฎหมาย IT ก็ออกมาแล้ว เรื่องการ Like / share มีโทษนะคะ
comment6:http://pantip.com/topic/33019514
comment7:สงสารพี่เค้ามากอ่ะ คนถ่ายก็แบบใส่ไข่จนซะ ชีวิตคนนึงพังไปเลย เพื่อแค่ต้องการให้คลิปดัง

จริงๆ เรื่องนี้ก็สอนคนในโลกโซเชียวให้รู้จัก ฟังความสองข้างนะ ไม่ใช่ฟังอะไรมาก็เชื่อไปหมด
comment8:เพียงเพราะอยากดัง อยากเป็นคนดีที่สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมโดยไม่รู้ความเท็จจริงอะไรเลย 

ส่งผลให้คนคนหนึ่งเหมือนตายทั้งเป็นเลย
comment9:อยากรู้ด้วยเหมือนกันครับ
comment10:หนึ่งชีวิตต้องมาเป็นจำเลยสังคมทั้งๆที่ตัวเองไม่ได้ทำผิดอะไร แค่คำขอโทษมันไม่พอหรอกเพราะถึงจะขอโทษไปคุณก็เอาความรู้สึกเดิมๆเขากลับมาไม่ได้!!
comment11:ต้องเข้าใจว่ามันมีคนบางประเภทที่พร้อมจะเชื่อสิ่งไม่ดีต่างๆที่คนแชร์กันมาครับ สมัยก่อนก็เชื่อ forward mail ยุคต่อมาก็เชื่อ facebook, twister ต่อมาก็ forward line

เรื่องที่ไม่ควรเชื่อ แกเชื่อหมด แถมใครไปแย้งเอานี่แกโกรธด้วยนะ บอกว่าไม่โดนกับตัวไม่รู้สึกหรอก
comment12:ส่วนไอ่คนถ่ายรูปแล้วมโนนั้นก็ยังคงใช้ชีวิตอย่างมีความสุขปกติต่อไป ในขณะที่คนโดนถ่ายเหมือนตายทั้งเป็น
comment13:พี่เขาได้ฟ้องเรียกค่าเสียหายป่ะครับ 
เอาจริงๆถ้าเรียกคงได้ตังไปกินหนม ย้อมใจสัก5หลักนะผมว่า
comment14:คิดดูว่านี่เป็นแค่เพียง 1 เคส ที่มีโอกาสออกมาพูดและอธิบายความจริง กระนั้นความเสียหาย + ความรู้สึกที่เป็นเหมือนแผลในใจก็ยากที่จะนำกลับมาจุดเดิมก่อนหน้าจะเกิดเรื่อง แล้วอีกกี่เคสที่นับไม่ได้ ที่ไม่มีโอกาสออกมาอธิบายและต้องทนกับกระแสสังคมไปเรื่อยๆ เราว่าการใช้สื่อโซเชียลในสังคมบ้านเราไร้สติและประสิทธิภาพมากๆ ไม่รู้ว่าเกิดจากการละเลยของคนในครอบครัวหรือคุณภาพการศึกษาและความคิดของพวกเราด้อยเกินไปที่จะใช้ของพวกนี้ เห็นคลิปแล้วแอบใจสั่น น้ำตาซึมเลยค่ะ คลิปน่าจะเพิ่งออก เห็นวิวยังน้อย ถ้าคุณในคลิปผ่านมาอ่าน เราอยากบอกคุณว่า ทุกคนรู้แล้วนะคะว่าคุณไม่ได้ทำในสิ่งที่คนกล่าวหา ไม่ต้องยึดติดกับมันแล้วนะคะ ส่วนคนที่ทำให้เป็นประเด็นและพวกที่ชอบเม้นท์ไม่ลืมหูลืมตา ขอให้ยับยั้งไตร่ตรองก่อนจะตัดสินใจทำอะไร ไม่ใช่คนอื่นไม่เห็นหน้าตัวเอง พูดจาไม่นึกถึงผลกระทบ ไม่นึกถึงจิตใจคนอื่น เอาความสะใจเข้าว่า เลิกซะเถอะนะคะ
comment14-1:มิน่าล่ะ ถึงมีกฏหมายห้ามปนะขาย(เมียน้อย ลูกหนี้) กันในโลกโซเซี่ยว (เกี่ยวไหม)
comment14-2:ไม่พอนะคะ ยังมีบางเคสที่ผู้เสียหายทนไม่ไหว จนฆ่าตัวตายก็มีค่ะแล้วก็อาจจะนำไปสู่การรังแกบนโซเชี่ยลด้วย น่ากลัวจริง ๆ ค่ะ
comment15:น่าจะฟ้อง บังคับให้ลงประกาศขอโทษผ่านหน้า 1 หนังสือพิมพ์ ไทยรัฐ เดลินิวส์  3 วันติดต่อกัน
comment15-1:3 วันติดกันทุกปี พร้อมปะหน้าตัวเองด้วยนี่น่าจะดี
comment15-2:นั่นซิ
พี่เขาฟ้องอะไรบ้างหรือเปล่า
comment15-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16:คนที่โดนแอบถ่ายต้องตกนรกทั้งเป็น กลัวการเข้าสังคม ในขณะที่คนไปแอบถ่าย ใส่ร้ายเขา กลับมีชีวิตปรกติสุขอัพรูปลงโซเชี่ยว ไม่ได้เป็นเดือดเป็นร้อนอะไร
comment17:เทคโนโลยีที่ดีแต่อยู่ในมือของคนโง่มันก็เป็นแบบนี้แหล่ะ คนไทยเยอะมากโตมาในแบบไม่มีสมอง พบเจอเรื่องใดๆ ไม่มีความคิดตรวจสอบ วิเคราะห์แยกแยะ ข้อเท้จจริงก่อน แต่เลือกเชื่อทุกอย่างที่เห็น หรือเฮโลตามชาวบ้าน นี่คือสิ่งที่สะท้อนคุณภาพความรู้ในสมองของคนเหล่านี้ ถ้าเทียบออกมาเป็น % คือมันเยอะมาก หากวัดเป็นตัวแปรสะท้อนคนทั้งประเทศ

หากจะหาสาเหตุคงต้องย้อนไปมองว่า คนเหล่านี้ได้รับการศึกษามาแบบไหนกันมาตั้งแต่เด็ก แล้วก็ต้องกลับไปแก้ที่สาเหตุ แต่น่าเสียดาย ตัวคนที่มีอำนาจแก้ไขก็โง่เหลือเกิน เลยกำหนดระบบการเรียนการสอนให้เกิดผลลัพธ์แบบนี้ออกมา
comment18:เป็นกำลังใจให้พี่เค้านะคะ ส่วนคนที่แอบถ่ายเนี่ย ได้ขอโทษหรือรับผิดชอบอะไรรึเปล่าเนี่ย อยากรู้เหมือนกัน

ปล. เรานึกถึงพี่นะ โพลี่แคท ที่โดนเอาไปล้อไปย้ำอยู่นั่นว่าเหมือนเทพพิทักษ์จริงๆ นะ มันน่าเศร้าจริงๆ ที่คนๆ นึงโดนชงให้เปรียบกับอีกคนนึง แล้วคนที่ชงแต่แรกหายไปเลย พอพี่นะปกป้องตัวเองก็หาว่าเรื่องมาก ขี้แยไปซะงั้น
comment19:อย่าลืมใส่เครดิตให้คนถ่ายคนโพสสิครับ ทำอะไรให้เกียรติคนต้นเรื่องที่นำเรื่องราวมาถ่ายทอดเรื่องราวให้เราบ้าง

Cr.Jakaphet Paungmala
comment19-1:ตอนเที่ยงผมพึ่งเข้าไปส่องเฟสเขามา ชีวิตเขาดูสุขสบายดีนะ เห็นถ่ายรูปเที่ยวต่างประเทศ อาหาร ชีวิตคูลๆซิคๆ
แต่ ณ เวลาตอนนี้เฟสเขาได้ตั้งค่าเป็นส่วนตัวไปหมดและ ไม่เห็นรูปภาพอะไรแล้วนอกจากหน้าปก ผมว่าเขาคงรู้ตัวแล้วครับ
ส่วนเขาจะสำนึกในการกระทำของเขามั้ย มันก็ขึ้นอยู่ที่ กมลสันดาน แล้วแหละ
comment19-2:โลกกลมมาก บังเอิญตากล้องนั่นเป็นเพื่อนกับลูกค้าเก่าเรา เราก็เลยไปตามส่งจากเฟสลูกค้าเก่าเราประกอบ ชีวิตเขาปกติมีสุขดีจริงๆ
comment19-3:หวายยยย เค้าได้ดูคลิปนี้แล้วชัวร์ๆค่ะ 
เพราะเมื่อเช้าตรู่เราดูคลิปนี้ยังไปส่องเฟซบุ๊คเค้าได้อยู่เลย
มีอะรไใ้หดุมากกว่าตอนนี้อ่ะ
นี่ปิดไปเยอะมาก แสดงว่ารู้ตัวละ
comment19-4:เฟสนี้จริงๆหรอ ถ้าไม่ใช่แล้วคนแห่ไปด่ากันอีกนี่... ใครจะรับผิดชอบอะไรยังไงได้
comment19-5:แวะมาบอก 19-4 ว่า

คนที่แชร์ คือชื่อที่ค.ห.19 บอกจริงๆค่ะ หาข่าวเก่าๆดูได้
comment19-6:เฟสตอนที่สร้างเรื่อง (ปิดไปแล้ว) 

Via : คุณ TORRider 

เฟสใหม่ /ผมไปส่องทัน มั่นใจว่ารูปโปรไฟล์คือคนเดียวกันกับข้างบนแน่นอน ดูจากหลายองค์ประกอบก็คงเป็นเฟสจริงที่เล่นเอง และบุคคลดังกล่าวก็คงไม่สำคัญขนาดต้องมีใครมาปลอมเฟสและUpdate ทุกอย่างให้มั่ง เพราะฉนั้นตรงนี้ด่าถูกคนแล้วครับ

Via : เอาภาพมาจากคอมเม้นในเฟส 

ซึ่งตอนนี้เฟสใหม่ก็ปลิวไปแล้วเช่นกัน ไม่แน่ใจว่าโดน Spam หรือปิดเอง (ถ้าภาพใหญ่ไปขออภัยนะครับ)
comment19-7:เอาชื่อภาษาไทยไป search ยังเจออยู่นะ ข้อมูลส่วนตัวครบทุกอย่าง 
Line ก็ชื่อเดียวกันนี่ล่ะ 

ทำงานเป็น Marketing Communications Manager โรงแรมหนึ่ง 
แต่ชอบเอา voucher มาปล่อยบ่อยๆ
comment19-8:ไอ้คนโพสต์ต้นเรื่องนี่ทำลายชีวิตคน ๆ นึงไปเลยทีเดียว มันจะรู้บ้างไหม
comment20:กาลามสูตร หลักแห่งความเชื่อที่พระพุทธองค์ทรงสอน อย่าหูเบาไม่เช่นนั้นจะนำความเดือดร้อนมาสู่ตัวเองและผู้อื่น 
อย่าเชื่อเพราะ...วาทะที่โจษขาน 
อย่าเชื่อเพราะ...คำเก่าเล่ามานาน 
อย่าเชื่อเพราะ...ข่าวสารสื่อต่อกัน
อย่าเชื่อเพราะ...ตำราว่าเอาไว้ 
อย่าเชื่อเพราะ...เดาได้ถูกแม่นมั่น 
อย่าเชื่อเพราะ...คาดเห็นเป็นเช่นนั้น 
อย่าเชื่อเพราะ...คิดฝันกันเรื่อยไป 
อย่าเชื่อเพราะ...เขาบ่งตรงลัทธิ 
อย่าเชื่อเพราะ...เขาสิน่าเชื่อได้ 
อย่าเชื่อเพราะ...คำครูผู้สอนใจ 
ต่อเมื่อไรรู้ผลด้วยตนแล้ว 

- บทกลอนสอนใจจาก ดาว อาชาไนย -﻿
comment21:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment22:สังคมตามน้ำ เห็นอะไรก็เฮโลตามกันไปหมด โดยที่ไม่รู้ว่าจริงหรือไม่จริง เดี๋ยวยังมีเคสยาสลบบนรถแท็กซี่อีกนะ อยากให้แท็กซี่ผู้โดนกล่าวหาฟ้องเป็นจริงเป็นจังซักที
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment23-1:ตอนแชร์กระทู้ใหม่ๆเจ้าตัวยังเปิด profile public ไว้ตั้งเยอะแยะ เข้าไปอีกทีนึงซ่อนแทบทุกอย่างหมดเลยไม่เหลือละ
comment23-2:มีข้อความที่เค้าโพสโจมตีไหมครับ
comment23-3:ส่งลิงค์ไปให้มันดูเลย
comment23-4:ปิดเฟสหนีหน้าไปละมั่ง
comment24:เป็นกำลังใจให้นะคะ ยังมีอีกหลายคน ที่รู้ว่าคุณไม่ได้ทำนะ
comment25:คนที่เอามาโพสต์ติดคุกหรือยังครับ ไม่ได้ตามเรื่องเลย
comment25-1:เห็นในเฟสเขาก็ยังใช้ชีวิตปกติสุขดีค่ะ ไม่รู้ว่าได้ไปขอโทษพี่คนที่ถูกกล่าวหาว่าโรคจิตไหม ทำชีวิตคนอื่นพังไปแท้ๆ
comment25-2:เค้ายังแถให้ตัวเองตัวเองดูดีอยู่เลย ตอนเกิดเรื่อง
แล้วก็พูดแค่ว่า เจตนาดี คนนั้นทำตัวมีพิรุธ
แค่ลงขอโทษในเฟซตัวเอง ยังไม่มีเลย
comment25-3:ผมจำได้ว่าเพื่อนๆของคนถูกถ่ายจะฟ้อง แล้วไม่รู้ยังไงต่อ ส่วนคนที่ถ่ายเค้าบอก ช่วยไม่ได้ ทำตัวมีพิรุธเอง และยืนยันเสมือนมีกล้องจริงๆ (มันท่าจะบร้า) และขู่จะฟ้องกลับคนที่ตัวเองไปถ่ายเค้าอีก 

การศึกษาสูงไม่ช่วยอะไรจริงๆ
comment26:ว่าแต่ ใครนะที่เป็นคนประจานเขา?  ใส่ร้ายเขาได้ขอโทษเขารึยังนั่น
(คนอัดคลิปแล้วใส่ร้ายเขาน่ะค่ะ ใครรู้บ้าง)
comment26-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26-2:https://www.facebook.com/Chakaphet?fref=ts
comment26-3:ปิดเฟสหนีไปแล้วฮะ
http://pantip.com/topic/33019514/comment5
comment26-4:https://www.facebook.com/Yes.KumunsuekV2/
ไปเพจนี้มีครบยันไลน์ไอดี
comment27:ไม่รู้กระทู้นี้จะถึงน้องเค้าหรือเปล่า 

เป็นกำลังใจให้ครับ
comment28:ก็ยังเห็นมันอยู่ชิลๆไม่เดือดร้อนนะครับ ไอ้คนโพสต์เนี่ย  เห็นแชร์โน่นแชร์นี่อยู่เหมือนเดิม
     สงสารน้องเค้านะ  มาเจอเกย์สาวช่างมโนเพ้อฝันแบบนี้  แชร์คลิปไปให้นางดูดีมั้ยครับ
comment28-1:
comment29:ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ สู้ๆนะคะ
comment30:สังคมโซเชียลก็แบบนี้ มีแต่พวกตามกระแสด่าตามกันไปแบบสนุกปาก  พอเรื่องเป็นอีกอย่างก็เงียบเหมือนไม่มีไรเกิดขึ้น
comment31:นี่ก็ผลงานของมนุษย์กล้องอีกคน ไปถ่ายรูปเขามาพร้อมแคปชั่น
"เด็กคนนี้ครับ อายุไม่รู้ถึง 15 หรือยัง อยากได้โทรศัพท์ราคาแพงมาก แต่แม่ตังค์ไม่พอที่จะซื้อให้ เธองอนแม่ และเหวี่ยงใส่แม่ ทำท่าทีไม่พอใจ แม่เค้าพิการครับ แต่เค้าไม่ดูเลยว่า แม่ตัวเองลำบากแค่ไหน ‪#‎ถ้าเป็นลูกหลานหรือน้อง‬ จะ**ให้ดิ้นเลย ตัวแค่นี้หัวสูง รู้ไหมว่าเงินมันหายาก..."
http://news.sanook.com/1876494/ ลิ้งข่าว

แต่ความจริงคือ
 เด็กหญิงคนนี้เป็นชาวเขมร มีนิสัยดี อาศัยอยู่กับพ่อและแม่เลี้ยงที่ขาพิการ วันเกิดเหตุได้เดินไปที่ห้างสรรพสินค้าด้วยกันกับแม่ และผ่านแผนกขายโทรศัพท์ จึงแค่เดินดูเล่นๆ กับแม่ ส่วนภาพที่เห็นนั้น แค่ยืนพูดคุยกับแม่เท่านั้น ไม่ได้แสดงท่าทางหรือออกอาการงอแงตามที่ถูกเข้าใจผิด ช่วงนั้นก็ไม่ได้สังเกตว่าใครเป็นคนถ่ายภาพไว้
http://news.sanook.com/1881174/ ลิ้งข่าว

ส่วนคนที่เคยแชร์ไปด่ากันสนุกปากก็เงียบตามเคย ทำเด็กต้องอับอายไม่รู้ว่าจิตใจน้องเขาจะเป็นยังไงมั่ง
https://www.youtube.com/watch?v=YeS0OHWDDuo คลิปสัมภาษณ์เด็ก
comment31-1:คนถ่ายนั่นแหละเลว ถ่ายรูปไม่รู้จักขอเจ้าตัวนี่ฟ้องได้มั้ย สักแต่ถ่าย
แต่งเรื่องมาทำลายชื่อเสียงกันอีก
comment32:หนึ่งสาเหตุที่เราตัดทุกอย่างทางโซเชียวมีเดียร์ทั้งหมดคือสิ่งนี้ เรื่องที่ทุกคนในโซเชียวสักแต่ด่าทอ ต่อว่า และรุมประนาม โดยไม่ได้คิดว่าทุกเรื่องมี 2 ด้านเสมอ นิดๆหน่อยๆก็ถ่ายรูปไปแชร์ต่อๆกัน ไม่ได้ถามไถ่เรื่องราว แค่ขอให้ได้ไลท์ ได้แชร์ ได้แสดงความคิดเห็น โดยไม่ได้คำนึงว่าคนที่โดนเเชร์ซึ่งเขาอาจทำหรือไม่ได้ทำนั้นตกเป็นเหยื่อในสังคมไปแล้วและไม่รู้ว่าอีกกี่ 100 คนที่โดนเเบบนี้ คนสมัยนี้ใจร้าย ใจเเคบมากจริงๆ
comment32-1:เรามีแค่ไลน์ไว้คุยกับที่บ้านค่ะ
facebook เคยมีแต่ deactivate ไปแล้ว หลังจากdeactivateไป มีเวลาส่วนตัวมากขึ้น มีเวลาดูแลตัวเอง ไม่ติดมือถือ  บางทีการไม่รับรู้อะไรจากโลกsocial mediaก็ดีนะคะ ชีวิตสงบดี
comment32-2:มันก็ไม่ได้แก้ปัญหาป่ะ คุณไม่ใช้โซเชียล คนอื่นใช้อยู่ดี ถ้าวันนึงคุณทำอะไรที่มันแปลกในที่สาธารณะถึงแม้จะตั้งใจหรือไม่ก็ตาม แล้วมีคนถ่ายรูปคุณมาประจาน คุณก็เป็นประเด็นอยู่ดี ไม่ได้เกี่ยวว่าคุณจะใช้หรือไม่ใช้โซเชียล
comment32-3:ถึงคุณแมวเหมียวปากมอม 
ความคิดเห็นที่ 32-2
ใช่ค่ะ มันไม่ได้เเก้ปัญหา เพราะปัญหานี้แก้ยาก เพราะโซเชียวมีเดียร์เป็นสังคมที่กว้าง คนใช้เยอะ
แต่ดิฉันเป็น 1 คนที่ไม่แชร์ต่อ ไม่คอมเม้น ไม่วิจารณ์ อย่างน้อยๆ คนเเชร์-ต่อว่าก็น้อยลง 1 คนค่ะ

แก้คำผิด***
comment33:พอมีเหตุการณ์นี้เข้ามาในชีวิตแล้ว ต่อให้คนรอบข้างจำหน้าเค้าไม่ได้ก็ตาม แต่สายตาที่คนอื่นมองเค้า เค้าจะรู้สึกไปเองว่า ต้องมองเพราะเรื่องนี้แน่ๆ มันคงเป็นตราบาป(ที่ไม่ได้ทำ)ของเค้าไปอีกนานเลย 

ยิ่งดูทรงแล้ว เค้าดูเป็นคนจริงจังและจริงใจอยู่นะ พอมาเจออะไรที่เค้าไม่ได้ทำผิดแต่โดนประนามจากสังคมไปแล้ว คงมีหลายๆอารมณ์ปนๆกันอยู่ น่าเห็นใจจริงๆครับ 

แต่พี่เชื่อผมเหอะ คนจำพี่ได้น้อยลงเรื่อยๆละครับ ดราม่าใหม่มีมาทุกวัน คนไทยลืมง่ายครับ ขอให้ผ่านไปได้ด้วยดีนะ สู้ๆครับ
comment33-1:คิดเหมือนกันครับ นอกจากสายตาที่คนอื่นมองแล้ว (ซึ่งก็คงไม่มากที่จำได้)
ที่น่าเป็นห่วงและคงอาจไม่ดีขึ้นตามเวลานั่นคือสภาพจิตใจของพี่เขานี่แหล่ะ
comment34:อยากรู้ว่าแค่คนต้นเรื่องที่เอาเรื่องมาโพสต์ใส่ร้ายได้ไปขอขมาลาโทษเหยื่อหรือยัง
comment34-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34-2:น่าจะตายไปแล้วครับ
comment35:ตามไปดูเฟสคนที่ทำ พี่คนนี้ ถึงขั้น ต้องตายทั้งเป็นมา ดูเค้าก็ยังมีความสุขดี

แม้จะฆ่าคนๆนึงแบบตายทั้งเป็นไปแล้ว ไม่รู้จะพูดยังไง กรรมใน โลก Social มันอาจจะช้ากว่า 

กรรมในโลกมนุษย์เสียอีก

เป็นกำลังใจให้จริงๆ ถ้าเป็นเราตอนนี้ คงเหมือนตายทั้งเป็นเหมือนกัน
comment35-1:ตามไปดูเหมือนกัน ก็ยังเห็นเค้าเฉยๆไม่มีการโพสถึงเรื่องที่เค้าเคยทำ
comment35-2:ตอนนี้เค้าคงรู้ตัวละไปดูอีกทีไม่ได้ทำอะไรเลย ไม่ด่าไม่ว่าเค้านะ แค่เหมือนเค้าปิดไปแล้ว Private แล้ว
comment35-3:ไอ้นี่แหละต้องไปรุมด่ามัน เอาให้ตาย
comment36:การที่คุณจะเป็นคนดีหรือพลเมืองดี ไม่จำเป็นต้องไปจับจ้องมองคนอื่นที่เค้าทำไม่ดีแล้วเอาเค้ามาว่ามาวิจารณ์ เพียงแค่คุณสำรวจตัวคุณว่าดีพอไหม บกพร่องตรงไหน แล้วพัฒนาจุดเหล่านั้นให้ได้ตามมาตราฐานหัวใจคุณที่ว่าดี เท่านี้สังคมก็ดีขึ้นได้ด้วยตัวเราเอง และไม่ทำร้ายใครที่เรามองเค้าผิด
ด้วยความเข้าใจไปเองของตัวเรา
comment37:โฮก น่าสงสารอะ
comment38:รอดูผลเวรกรรมครับ
*รอดูความรับผิดชอบครับ
comment39:นึกถึงนิยายเรื่อง คำพิพากษา เลย
comment40:สงสาร แต่ก็ไม่เข้าใจว่าคนตกเป็นเหยื่อของการแชร์ลักษณะนี้ทำไมยังใจเย็นและยังยอมรับสภาพให้เป็นผู้ถูกกระทำอยู่ฝ่ายเดียวโดยไม่ลุกขึ้นสู้ปกป้องตัวเอง เอาผิดคนกระทำให้ถึงที่สุด การปล่อยให้ชีวิตตัวเองถูกผลกระทบทนทรมานขนาดนี้ ส่วนตัวมองว่าไม่ใช่เรื่องที่ถูกต้อง กฎหมายเองก็คุ้มครองสิทธิเสรีภาพตรงนี้อยู่ ถ้าอายุความยังไม่หมดก็ควรเรียกศักดิ์ศรีของตัวเองคืนมา ควรให้สังคมได้รับรู้และดูเป็นกรณีศึกษามากกว่ามานั่งเสียใจแอนตี้สังคมทำร้ายตัวเองกับความรู้สึกแย่ๆ อยู่อย่างนี้
comment40-1:คนเรามันต่างกัน จิตใจมันไม่ได้สตรองกันทุกคนนะคุณ

อารมณ์เหมือนชกมวยแหละ คุณโดยเสยปลายคางนอนกองพื้นโดนนับ รู้ทั้งรู้ว่าจะต้องลุกแต่ร่างกายมันไม่ไหวไง 

ฉันใดฉันนั้นผมว่าเหยื่อเขาก็อยากจะเอาคืนแหละ แต่สภาพจิตใจของเขาตอนนั้นมันย่ำแย่หนักไง ขนาดข้าวยังกินได้แค่มื้อละสองคำ เรื่องฟ้องกลับนี่คงยากจะทำได้
comment40-2:ชีวิตคนธรรมดามันไม่ได้ง่ายขนาดนั้นหรอกค่ะ เอาจริงๆคนไม่โดนกับตัวพูดอะไรไม่ได้หรอก พื้นฐานความเข้มแข็งของจิตใจแต่ละคนมันต่างกัน โดนเข้าไปขนาดนั้นไม่ใช่ทุกคนหรอกนะคะที่จะลุกขึ้นมาต่อสู้ได้เลย ส่วนนึงที่เขากลัวสังคมเพราะสังคมทำกับเขาไว้ร้ายกาจเหลือเกิน
comment40-3:ถ้ามองกันแบบไร้ทางออกเพราะความอ่อนแอเฉพาะตัวในสังคมเน่าๆ ที่เต็มไปด้วยคนไร้วุฒิภาวะ อย่างนั้นเหยื่อก็คงต้องก้มหน้าทรมานต่อไปจากกรรมที่ตัวเองไม่ได้ก่อละครับ
comment40-4:ไปอ่านในเพจจ่ามา เค้าบอกว่าเค้าไปแจ้งความแล้ว แต่ตำรวจหัวเราะแหะๆแล้วบอกว่า คดีแบบนี้ตามยากครับ แค่นั้นแหละ สุดท้ายได้แค่ลงบันทึกไว้
comment40-5:นี่เป็นตัวอย่างหนี่งที่โพสรูปเห็นหน้าผู้เสียหาย และผู้เสียหายแจ้งความแล้วแต่ตำรวจไม่สามารถตามจับต้นเรื่องได้ นี่ขนาดเราๆในพันทิปยังหาตัวต้นเรื่องเจอเลย 

.กฎหมายถึงจะแข็งแรง รัดกุมยังไง ผู้ปฏิบัติงานไม่สามารถใช้กฎหมายเป็นเครื่องมือในการทำงานแล้ว กฎหมายก้อเป็นแค่กระดาษกองหนึ่งเท่านั้น
comment41:เวลาด่าก็สักแต่ว่าด่ากัน ไอ้พวกมโนก็มโนเป็นตุเป็นตะ แล้วทีนี้ยังไงล่ะ คนๆนึงต้องมาเกลียดสังคมเพราะพวกมโนทั้งนั้น
comment42:เศร้าและเสียใจมากๆ ทำไมถึงเป็นแบบนี้ คนดีๆคนนึงต้องมาเสียใจและรับรู้กับความรู้สึกต่างๆ ที่เค้าไม่ได้เป็นคนทำ สู้ๆนะครับพี่ ผมขอเป็นเสียงนึง ที่ให้กำลังใจพี่ ถึงผมจะไม่เข้าใจถึงความรู้สึกโดยตรง แต่ผมก็รับรู้ได้ครับ ว่ามันเป็นยังไง ว่ามันเจ็บปวดยังไงกับสิ่งที่เราไม่ได้ก่อ สู้ๆครับ :
comment43:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43-1:เค้าไม่เปิดเฟสเป็น public ค่ะ แต่เราส่งข้อความพร้อมแนบคลิปนี้ไปให้เค้าดูแล้ว
ก็ไม่รู้ว่าเค้าจะสำนึกได้รึเปล่านะคะ
comment43-2:Post หน้า wall ไม่ได้ ก็ส่งข้อความไปแทนก็ได้ ครับ 
ทำทุกคนเลยครับ 


ปล. เป็นการคุกคาม ไปป่าว
comment44:นั่นสิ
comment45:ทุกวันนี้คน(ที่คิดว่าตัวเอง)ดี มีเยอะครับ มีแต่พวกที่คอยจ้องจับผิดคนอื่น คอยตัดสินคนอื่น ทำตัวเหมือนคนดีมีศีลธรรมขาวใสผุดผ่อง 100% หาพวกเพื่อเสริมความคิดตัวเองว่าถูกว่าดี ทั้งที่ไม่รู้ว่านั่นใช่เรื่องจริงรึไม่ เป็นเสมือนหัวหน้าผู้ล่าแม่มด ช่องทางการแชร์ก็เยอะครับ ไม่ใช่เฉพาะเฟสบุ๊ค เดี๋ยวนี้มีไลน์ด้วย ส่งต่อกันไปเรื่อยๆทั้งๆที่ไม่มีแหล่งอ้างอิงใดๆ แต่คนอ่านก็พร้อมจะเชื่อซะอย่างนั้น แถมแชร์กันต่อไปอีกเรื่อยๆ แต่พอถึงคราวตัวเองทำผิดบ้างกลับลอยหน้าลอยตาทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้, ขอความเห็นใจ, รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ฯลฯ

ผมโคตรเกลียดคนพวกนี้เลย
comment46:เจ้าของโพส ลงรูปิดโพสหนีไปแล้วครัช
comment47:อ่านกระทู้นี้  http://pantip.com/topic/33019514
ความคิดเห็นที่ 27

คนที่ถูกกล่าวหาจะไปแจ้งความตำรวจ แต่ตำรวจบอก ตามยาก 
ทั้งๆที่มีข้อมูลพร้อม เลยลงบันทึกประจำวันไว้

คนโพสก็เลยลอยนวล
comment47-1:ข้อมูลครบบอกตามยาก ทีเวลาคนไม่ไปเสียใบสั่ง ยังอุตส่าห์ไปอายัติรถที่ขนส่งได้ซะงั้น
comment48:เป็นกำลังใจให้พี่เขาครับ ชีวิตคนดีๆคนนึงต้องมาพังลง เพราะการไม่ไตร่ตรองในการเสพสื่อ
comment49:กฏหมายทำอะไรไม่ได้เลยเหรอ เห็นว่าตอนนั้นแจ้งความ แต่ก็ไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้น อยากให้คนทำโดนบทลงโทษหนักๆบ้างจัง จะได้เป็นตัวอย่าง จะแชร์จะโพสต์อะไรจะได้ระวัง
comment50:คนที่โพสต์เรื่องนี้นี่นี่ การศึกษาก็สูงนะ ได้ไปเรียนถึงเมืองนอกเมืองนา แต่ดันไม่รู้จักคิด วิเคราะห์บ้างว่าที่สิ่งที่ตัวเองทำมันส่งผลกระทบอย่างไรกับคนอื่น แค่ระแวงว่าเขาติดกล้องไว้ที่รองเท้าแล้วก็ถ่ายรูปมาประจาณ โดยไม่มีการฉุกคิดก่อนว่ามันมีกล้องที่รองเท้าจริงๆหรือเปล่า สำเร็จความใคร่ทางศีลธรรมให้ตัวเองฟินเล่นๆ โดยที่ไม่สนใจผลกระทบที่จะมีต่อคนอื่น

เรียนสูงไปก็เท่านั้น ปริญญาหลายใบไม่ได้ช่วยยกระดับความคิดเลย
comment51:เหล่าสหายแห่งทวยเทพกำลังพากันบุกอยู่ครับ หึๆๆ
comment52:คนพวกนี้ไม่สำนึกหรอก อาศัยพวกมากด่าเขา เห็นในพันทิปเยอะแยะรุมด่ารุมประนามไม่เช๊คกันแต่พอเรื่องจริงออกตีกลับ
เงียบไม่มีการขอโทษ เนียนๆผ่านๆไป
comment53:ไปแอบส่องเฟสคนที่ประจานมาละ ตายล้าววว นางยังมีที่ยื่นในเฟสบุ๊กด้วยอ้ะ ชีวิตสุขสบายสุดๆๆๆๆ
แล้วดูเหยื่อที่ถูกแชร์ดิ .................
comment54:โอ้ย! อยากกอดปลอบใจ

สู้ ๆ นะ อยากให้ก้าวต่อไปให้ได้ไว ๆ นะ มีคนเข้าใจและเห็นใจคุณมากมายเลยนะ

#อีพวกสักแต่แชร์จะแชร์เอาโล่ห์กันเหรอไง #สมองไม่ได้มีไว้คั่นหูนะ
comment55:แนะนำ ฟ้องให้แมร่งหมดตัวครับ หลักฐานพร้อมขนาดนั้น เอามันเลย ผมเชียร์พร้อมเชียร์ครับ
comment56:ถ้าเราไม่ได้ทำจะแคร์ตะกวดไรละครับ  พวกท่านๆ มันหาให้แตกไหม  เราขอข้าวใครกินหรือป่าว

ที่สำคัญเมื่อเราไม่ได้ทำ  แล้วทำไม่รักษาสิทธิ์    ฟ้องร้องได้  ให้โฆษนาข้อโทษได้

เรียกค่าเสียหายได้   ทำหรือยัง...???  พวกคุณขวนขวายในการรักษาสิทธิ์ของตัวเองหรือยัง
comment56-1:คนอื่นเขาไม่แคร์ได้เหมือนคุณทุกคนหรอครับ?

จู่ๆ วันนึง ก็โดนคนรอบข้างรุมประนาม เหยียดหยัน
ลองนึกดูสภาพ ที่เรียน ที่ทำงาน คนแถวบ้าน คนที่เจอกันข้างถนน หรือแม้แต่เพื่อน รุมถาม รุมตั้งข้อสงสัยรังเกียจ

ไม่ใช่ทุกคนที่เจอเหตุการณ์แบบนี้แล้วทนได้ รับได้ ไม่แคร์โลก

คุณไม่แคร์ก็เรื่องของคุณ ส่วนคนที่เขารู้สึกอ่อนแอก็ไม่ผิด
เขาไม่ได้เริ่มเรื่องนี้แต่แรก เขาจะผิดอะไร

ส่วนการที่จะฟ้องร้องมั้ย อันนี้ก็อีกเรื่องนึง
comment56-2:เค้าทำแล้วไงคะ  ไปแจ้งความแต่ตำรวจไม่รับแจ้งไงบอกว่าตามยาก 
อ่านค่ะทุกคอมเม้นแล้วคุณจะได้ไม่เม้นแบบนี้
comment56-3:อย่าเอาตัวเองเป็นมาตรฐานครับ ว่าทำไมไม่ทำแบบนั้นแบบนั้น ทำไมแค่นี้ก็นี้ก็ทำไม่ได้

เพราะเขาไม่ใช่เรา

และเราไม่ได้ไปเผชิญเหตุการณ์แบบเขา เราไม่มีทางรู้ว่าจริงๆแล้วเขาจะรู้สึกยังไง
comment56-4:ครับ  เอาเป็นว่าตามนั้น  

นี้แหละนิสัยคนไทย  ก้มหน้า  เจียมตัว  และก็รับชะตากรรมต่อไป

แต่ถ้าเป็นประเทศอื่น  คงฟ้องร้องรักษาสิทธิ์กันวุ่นวาย

และคงมีเงินใช้ฟรีๆ
comment56-5:ก็เป็นบางคนน่ะครับ บ้านเรามันไม่คุ้นเคยกับเรื่องนี้
comment56-6:คนที่โดนกระทำเป็นคนดีเกินไป
comment56-7:แนะนำให้อ่านคำพิพากษาแล้วจะเข้าใจค่ะ
comment56-8:คนเราความคิดไม่เหมือนกันครับ เราไม่เคยพบเจอแบบเขา อยู่หลังคีย์บอร์ดก็ปากดีกันได้ทุคนอะครับ
ผมบอกตรงๆเป็นผมก็จะเอาเรื่อง ผมเป็นคนไม่ยอมคนอยู่แล้ว แต่ผมคงไม่ไปว่าเขาอะครับที่เขาจะยอม เพราะเราไม่ได้อยู่จุดเดียวกับเขา

พิมพ์หลังคีย์บอร์ด ผมเห็นมาเยอะครับ เจอข่าวอะไรที่มันเนื้อหารุนแรงกระทบจิตใจ เป็นเดือดเป็นร้อนกันทุกคน
บ้างก็ให้เขาฟ้องบ้าง พอเขาไม่ฟ้องกลับด่าเขา หาว่าเขาไม่รักษาสิทธิ์? ใช้อารมณ์กันเกินไปไหมครับ
บางทีตอนจบของเรื่องมันก็ไม่ได้ตรงตามที่เราอยากให้เป็นเสมอไปนะ 
ครับ พ่อคนรักษาสิทธิ์ ไว้เจอกับตัวเองบ้างนะครับ
ไม่ต้องมาด่าผมเป็นพวกไม่รักษาสิทธิ์นะ ถ้าผมเจอแบบนี้ผมเอาเรื่องที่สุดแน่ ทั้งกฎหมายและกฎหมู่
แต่ผมก็ไม่คิดจะไปต่อว่าหรือดูถูกเขาครับ
คนเราเจออะไรมาไม่เหมือนกัน ขอให้ปากเก่งแบบนี้ตลอดไปนะครับ
อยู่หลังคีย์บอร์ด ไม่เห็นหน้า ไม่รู้จักกัน คนเราจะพิมพ์แ-กดันชาวบ้าน หรือพิมพ์ให้ตัวเองดูดียังไงก็ได้ครับ

ปล.ผมไม่ได้บอกว่าคุณผิดครับ ความคิดแบบคุณจะถูกต้องแล้วผมสนับสนุน แต่การไปว่าหรือดูถูกเขา ผมว่าไม่แฟร์
comment56-9:ไปอ่านดูว่าผมดูถูกเขาตรงไหนพ่อคนเก่ง  แค่บอกทำไมไม่รักษาสิทธิ์  

และผมไม่ได้เก่งแค่หลังคีบอร์ดจ้า  พ่อคนดีศรีประเสริฐ  

ที่สำคัญมันก็ความคิดเห็นของผม  จะให้คิดเหมือนคุณเทพบุตรหรือจ๊ะ
comment57:ขอให้ความดีคุ้มครองคนดีนะคะ 
ฟังแล้วสะเทือนใจ จะร้องไห้ตามเลย
comment58:การกระทำปัญญาอ่อนของคนคนหนึ่ง ฆ่าคนอีกคนให้ตายได้ทั้งเป็น เบื่อมาก อีพวกชอบโชว์เหนือ ถ้ามาถ่ายผม ผมจะลากไปแจ้งความข้อหาละเมิดสิทธิส่วนบุคคลเลยครับ
comment59:มีนิ้วแต่ไม่มีสมอง
comment60:คนที่กล่าวหาเขา ตอนนี้ในเฟสอยู่อย่างสุขสบายครับ หึหึ
comment61:ทำไมพันทิปลบลิ้งก์หมด?
comment61-1:มันเป็นลิงค์ส่วนตัวไงครับ กันการโดนฟ้อง พันทิพย์ก็เลยต้องป้องกันตัวเองครับ

อันที่จริง pantip น่าออกกฏ การถ่ายรูปบุคคลที่สามควรเซ็นเซอร์หน้าไว้นะครับ อันนี้ผมเสนอ
comment62:คนในสังคม "บางคน" "เบาปัญญา" เหลือเกิน

คนโพส
เป็นคนแบบไหน ที่ไม่ตรวจสอบก่อนโพส
สงสัยเป็นพวก ดูคนแต่ภายนอก

ส่วนคนรับสื่อ
เชื่อโดยไม่ได้พิสูจน์ 
เชื่อโดยไม่ได้มีวิจารญาณไต่ตรอง


อ่านหนังสือไม่เกิน 3 บรรทัด จริงๆ

แนะนำให้ " ฟ้อง ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด "
comment63:ดวงคนที่กำลังจะถูกหวยได้แก่ราศี ปป  กก หห ขข
แบบนี้ก็อีกอันที่เม็งไม่คิดห่าไรเลยแชร์เม็งลูกเดียว เห็นแล้วเบื่อ ห่าเค้าใส่ไป 12 ราศีแต่สองโพส ก็แชร์กันจัง
comment64:การที่ส่งข้อความไปหาเค้าในเฟซบุ๊ค ใช่ว่าเค้าจะอ่านนะครับ เพราะถ้าไม่ใช่เพื่อนมันมักจะไม่ขึ้นแจ้งเตือน 
มันจะไปซ่อนอยู่ในหัวข้อ  "รอคำขอส่งข้อความ" ซึ่งถ้าไม่คลิ๊กเข้าไปดู ก็ไม่มีทางรู้ว่ามีคนส่งข้อความมา 

กรณีผม เป็นช่วงที่มีข่าวสมาชิกวงดนตรีวงนึง งัดเข้าห้อง ผญ ผมก็แสดงความคิดเห็นในเพจๆนึง จากนั้นก็ไม่มีอะไร
จนผ่านมานานมาก ไม่มีอะไรทำก็เข้าไปในหัวข้อดังกล่าว กลายเป็นว่ามีคนส่งข้อความมาข่มขู่ ท้าต่อย บอกว่าจะตามหาตัวนู่นนี่นั่น 
สืบไปสืบมา เป็นเพราะผมไปแสดงความคิดเห็นในทางลบ(ก็ตามข่าวอะนะ)กับสมาชิกวงที่เค้าชื่นชอบ  
เหวอเลยฮะ จะตอบกลับก็กลัวเค้าหายโกรธแล้วเพราะผ่านมานาน  555  จริงๆก็ปล่อยผ่านแหละ ไม่อยากต่อความ
comment65:เป็นกำลังใจให้นะ
comment66:คนที่เป็นคนเริ่มแรกโพสข้อความกล่าวหาพี่เค้าอะเสนอตัวไปขอโทษดิ๊ กล้าๆให้เหมือนตอนด่าด้วย
comment67:เป็นกำลังใจให้พี่เขาเสมอ หวังว่าพี่เค้าจะมาเห็นกระทู้นี้แล้วเห็นว่ายังมีหลายคนที่อยู่ข้างเขา
comment68:ทำไมไม่ไปร้องเรียนที่ศูนย์ดำรงธรรม สำนักนายกละ ว่าไปแจ้งความตำรวจแล้วคดีไม่คืบหน้า
รับรองว่าเดี๋ยวเดียวเท่านั้น ตำรวจขยับแน่นอน เพราะไม่ทำอะไรก็จะโดนไปถึงเจ้านายเขาด้วย
ลองให้คนที่ถูกโพสไปร้องเรียนที่สำนักนายกฯ ดู น่าจะดีกว่ามาทนทุกข์ทรมานอยู่ไปวัน ๆ
comment68-1:ปัก!!
comment69:เมื่อคนที่คิดว่าตัวเองดี มาเจอกับคนโง่ ก็เรือหายแบบนี้ล่ะครับ
comment70:น่าสงสารเขาเหมือนกัน ต้องโดนประจาน ทั้งๆ ที่ก็ไม่ได้เป็นโรคจิต
comment71:ผมว่าเขาควรยอมรับนะว่าสิ่งที่ทำมันคือเจตนาเลว และควรรู้สึกผิดกับมันซะ

รวมทั้งคนที่จ้องจะด่าคนอื่นด้วยนะครับ ผมว่าพื้นฐานจิตใจไม่ได้ดีอะไรเลย 
คุณไม่กลัวสักนิดเลยเหรอว่าคนที่ด่าๆกันจะไม่ได้ทำผิดจริง หรือไม่ก็ไร้วิจารณญาณขั้นรุนแรง

ผมพูดเสมอว่าจะด่าใครสักคนต้องมีข้อมูล เพราะถ้าเขาไม่ได้ทำ คุณนั้นแหละที่จะเลว เพราะใส่ร้าย
ที่พูดกันเสมอว่าทำอะไรก็ได้ อย่าให้คนอื่นเดือนร้อน เอาจริงๆทำกันแทบไม่ได้เลย
comment72:ตอนนั้นมาไม่ทันข่าวนี้ 
แต่ไปตามๆอ่าน เห็นความเห็นคนโพสต้นเรื่องแล้ว เอิ่บบบบบบบ........
ถูกอบรมเลี้ยงดูมายังไง ถึงไม่มีสำนึกได้ขนาดนั้น 
ทำให้คนๆนึงโดนด่าโดยไม่ใช่ความผิด แต่ไม่มีจิตสำนึกอะไรเลย 
มีการจะฟ้องกลับอีก เห้ยยยยยยยยยยยยยยยยย

ส่วนเรื่องร้อยเวรประจำวันที่ ส.น. นั้นในวันรับเรื่องนั้น.......
ไม่ขอพูดถึง เหนื่อยใจกับตำรวจไทยที่นิสัยแบบนี้ 
เห้ออออออออออออออออออออ
comment72-1:คิดเหมือนกันเลย คนๆนั้น "ถูกอบรมเลี้ยงดูมายังไง ถึงไม่มีสำนึกได้ขนาดนั้น"

จิตสำนึกจากการเลี้ยงดูสั่งสอนคงไม่มีมาให้จากครอบครัว
comment73:ทำไม คนทำลายชื่อเสียง ยังลอยหน้าลอยตาในสังคม โดยไม่เสียอะไรเลย รู้สึกว่าสังคมเรานี่แย่ขึ้นทุกวัน
comment74:เงิน ชนะคดี มันซื้อชีวิตและความสูญเสียที่เขาได้รับไม่ได้หรอก นอกจากการแชร์ข่าวนี้ไปให้มากที่สุด... เท่าที่จะทำได้
comment75:หวายยยย คนโพสต์รูปเค้าได้ดูคลิปนี้แล้วชัวร์ๆค่ะ 
เพราะเมื่อเช้าตรู่เราดูคลิปนี้ยังไปส่องเฟซบุ๊คเค้าได้อยู่เลย
มีอะรไใ้หดุมากกว่าตอนนี้อ่ะ
นี่ปิดไปเยอะมาก แสดงว่ารู้ตัวละ
comment76:นี่เลี้ยงดูคลิปถ่ายนั่นนี่แทบทุกคลิปแล้วอ่ะ ถือว่าเรื่องส่วนตัวของเขา เขาจะทำอะไรเขาก้มีสิทธิ จะดูแค่คลิปรายการ หรือนักร้องนักแสดง ที่เขาทำ หรือเป็นคนของประชาชน

กลัวเหมือนกัน ไม่รู้ว่า ที่เราทำในชีวิตประจำวันของเรา กลางคืนนอนอยู่ดี ๆ ตื่นเช้ามามี # เป็นของตัวเอง
comment77:ในเมื่อกฏหมายใช้ไม่ได้ ต้องใช้แบบเดียวแบบที่ "ธาตรี" ได้รับ ครับ

Social vs. Social
comment78:ขอเป็นกำลังใจให้น้องที่ถูกกระทำด้วยค่ะ
เห็นโพสเรื่องแชร์ด่าน้องเขาเยอะเลยค่ะช่วงนั้น
ดีที่ยังมีเพื่อนๆ มาแก้ข่าวให้ได้ ไอ้คนที่ขี้ทิ้งไว้ก็ลอยนวล
หาความรับผิดชอบ หรือขอโทษสักคำก็ไม่มี
บอกคำเดียว "แย่"
comment79:ส่ง link ไปให้พี่เค้าดูเรียบร้อยแล้วครับ ไม่รู้จะสำนึกมั้ย ถือว่าช่วยพี่คนโพสเค้าเตือนความจำแล้วกันครับ
comment80:อยากรู้ว่าดำเนินคดีไปถึงไหนแล้วครับ
comment81:ตอนที่เห็นภาพนั้นแชร์มาในเฟสบุ๊คตัวเองก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งนะคะ แต่คิดว่ามันจะแฟนตาซีเกินไปถ้าทำได้จริงๆเอากล้องติดรองเท้าเนี้ย 
แต่สิ่งที่ทำให้ปักใจเชื่อมากสุดๆตอนนั้นไม่ใช่การแชร์จากเฟสบุ๊ค แต่มีสำนักข่าวหลายที่นำเอาภาพนี้ไปลงด้วย
comment82:ไม่รู้ว่าพี่คนที่โดนจะได้มาเห็นหรืออ่านกระทู้นี้รึเปล่า แต่เราเป็นกำลังใจให้ แล้วรู้สึกดีที่ตัวเองเป็นอีกคนที่ไม่เชื่อข่าวนี้แต่แรก รอจนชัดเจนก่อน  พวกที่ไปว่าพี่เค้าก็ควรจะทำอะไรบ้างนะ หึ เงียบกริบกัน - -
comment83:สาเหตุหนึ่งที่ผมเกลียดการโซเชียล ทุกคนโพสต์แต่เรื่องที่ทำให้ตัวเองดูดี ไม่สนใจชาวบ้านชาวช่อง แต่เท่าที่ผมสังเกตุนะ ยิ่งโพสต์เบื้องหน้าดีเท่าไหร่ เบื้องหลังก็โสมมเท่านั้น ก่อนจะโพสต์ก็คิดถึงความจริงของตัวเองให้มากๆดีที่สุด
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84-1:เหมือนจะปิดเฟสหนีไปแล้ว
comment85:Cyberbullying มันน่ากลัวจริงๆ หยุดแชร์ หยุดด่า 
Stop cyberbullying
comment86:พิจารณก่อนแชร์ เพราะมันมีผลกับคนๆ นั้นจริงๆ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment87:ดูคลิปแล้วน่าสงสาร
comment88:มีนิ้วแต่ไม่มีสมอง
comment89:เป็นเราจะฟ้องคนที่ถ่ายให้สุดๆไปเลย
comment90:ผมว่า เพื่อนสมาชิกลองดึงสติซักนิดนะครับ

เพราะเห็นหลายคนตั้งท่าจะถล่ม "ไอ้คนที่เป็นต้นเรื่อง" (อีกแล้ว)

ลองคิดดูดีๆ นะครับว่า
ตอนที่พี่คนที่ตกเป็นเหยื่อ โดนในทีแรกนั้น เป็นเพราะอะไร
ก็เพราะ คนที่รุมด่า "เชื่อว่า" ตัวเองคิดถูก มองถูก ไงครับ

แล้วตอนนี้ พวกคุณก็กำลังคิดว่าตัวเอง คิดถูก มองถูก กับการจะถล่ม ไอ้คนต้นเรื่อง คนนั้น
ทั้งที่ถ้าเฉลยออกมาจริงๆ 
มันอาจมีอย่างอื่นที่คุณคิดไม่ถึงก็ได้

(หรือต่อให้ไอ้คนต้นเรื่องมันผิดจริงๆ
คุณลองคิดดูว่า เขากำลังจะเจอกับสิ่งที่พี่ที่ตกเป็นเหยื่อเล่าเอาไว้ในคลิป
คุณคิดว่ามันใช่หรือ ?
... หรือคุณคิดว่า บาปนั้นคืนสนอง ก็ตามใจครับ
แต่อย่าลืมว่า คุณก็คือส่วนหนึ่งในการทำร้ายเขาด้วย)

คือง่ายๆ นะครับ
หยุดพฤติกรรมล่าแม่มดไว้ที่ตัวคุณเอง นั่นแหละแน่นอนที่สุด
ไม่ต้องทำตัว ผดุงความยุติธรรมให้มาก
แล้วสังคมก็จะดีไปเองครับ
comment90-1:เพราะถ้ากฎหมายมันศักดิ์สิทธิ์จริง กฎหมู่อย่างการล่าแม่มดคงไม่เกิดขึ้น ดูอย่างคดีต่างๆ ถ้าสื่อ หรือ สังคมโซเชียลไม่โหมกระพือ หรือ ตามสืบกันเอง คงไม่มีการปิดคดีอย่างยุติธรรมในหลายๆอย่าง

ถ้าถามว่าชอบการล่าแม่มดมั๊ย ก็ไม่สนับสนุนเหมือนกัน แต่ถ้าสื่อไม่เล่น สังคมไม่สนใจ พี่ตำรวจก็จะค้างสำนวนไปก่อนแล้วรอส่งสำนวนยื่นฟ้องทีหลัง

และ

และองค์สัมมาสัมพุทธเจ้าบอกเสมอว่า เพราะสิ่งหนึ่งเกิด จึงมีอีกสิ่งหนึ่งเกิด สิ่งหนึ่งดับ อีกสิ่งหนึ่งจึงดับ
comment90-2:อันนี้ไม่เกี่ยวกับล่าแม่มดสิ น่าจะคนละเรื่องกันนะครับ
comment90-3:สังคมจะดีขึ้น.....  เพราะคนผิดลอยนวล ไม่ต้องรับผิดชอบ สินะครับ
comment90-4:ผมเห็นด้วยกับคุณ 2850889 ครับ...

หลายคนเกลียดกลัว Cyberbullying เรียกร้องให้ยุติความรุนแรงทางไซเบอร์และลงโทษผู้กระทำผิด แต่ที่น่าอนาถคือเรียกร้องและแสดงออกผ่านการทำ cyberbullying ต่อผู้กระทำผิดเสียเอง โดยหาเหตุผลมาอ้างว่าที่ทำไปเพราะหวังดีต่อนู่น นี่ นั่น เพียงแค่มีเหตุผลที่ (คิดไปเอง) ว่าดี ก็จะกลายเป็นคนดีของสังคมที่สามารถทำอะไรก็ได้แม้จะผิดกฎหมายและเป็นสิ่งที่ตัวเองบอกว่าน่ารังเกียจก็ตาม...

ผมมองว่าการกระทำแบบนั้นมันไม่ต่างอะไรกับ "ถ่มน้ำลายขึ้นฟ้า รดหน้าตัวเอง" อ่ะครับ ในขณะที่เรียกร้องให้คนอื่นทำดี แต่ตัวเองยังไม่รู้วิธีทำดีที่ว่านั้นเลยด้วยซ้ำ (มันก็ไม่ใช่เพราะส่งเสริมกันแบบผิด ๆ มาตั้งแต่แรกหรอกเหรอครับที่สร้างวัฒนธรรม "มนุษย์กล้อง" ขึ้นมาและกลายพันธุ์มาเป็นแบบเละเทะแบบในปัจจุบัน) ผมมองไม่ออกเลยว่าเราจะยุติความรุนแรงด้วยความรุนแรงได้ยังไง สิ่งที่ผมเห็นคือเราแค่แทนที่ความรุนแรงเก่าด้วยความรุนแรงใหม่ที่เลวร้ายกว่า ที่คิดว่าเลวร้ายกว่าก็เพราะว่าคนทำไม่คิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำนั้นก็คือความรุนแรงและไม่ใช่ความผิดเช่นกัน แถมยังคิดว่าเป็นสิ่งที่ควรทำด้วยซ้ำไป มันสะท้อนออกมาชัดเจนมากเลยว่ามนุษย์ยังไม่ละทิ้ง Brute instinct จากบรรพบุรุษ เป็นการกระทำแบบ animal-like เวลาเราเห็น beast ทะเลาะกันเราถึงไม่เคยเห็นว่าจะมีฝ่ายไหนที่ใช้สติปัญาเอาชนะความรุนแรงของอีกฝ่ายเลยอ่ะครับ สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้มันไม่ต่างอะไรกับเราดู คิงคองกับอุรังอุตังทะเลาะกันอ่ะครับ...
comment90-5:ผมมองว่า ถ้าคนทำไม่สำนึกไม่ขอโทษ ใช้ชีวิตสุขสบายขณะที่พังชีวิตคนอื่น ก็คงรอดยาก
จริงๆ ถ้าไปขอโทษพี่คนที่ได้รับกระทบจริงๆ ช่วยเหลือเค้าแล้วโพสลงสื่อ Social เรื่องมันจะเบาลงไปมาก
แต่เค้ากลับไม่ทำอะไร ผมก็ถือว่ากรรมตามสนองมากกว่า
comment90-6:แบบนี้ยกเลิกศาล ยกเลิกตำรวจ ยกเลิกระบบยุติธรรมไปเลยดีมั้ยครับ
comment90-7:เราอยากกระทืบไลค์ให้แรงๆกับคิดเห็นนี้

เราตามหาข้อความประมาณว่า " เราเป็นคนนึงที่ร่วมแชร์และร่วมคอมเม้น ซึ่งมีส่วนทำให้คุณเสียหายและเสียชื่อเสียง เราขอโทษด้วยนะคะ/ครับ" เรายังไม่เห็นซักคอมเม้นเลย 

 เห็นแต่คอมเม้นด่าคนถ่ายภาพ คนโพสคนแรก ด่าคนโพสก็ถูกค่ะ แต่ช่วยแยกแยะด้วยค่ะ ใครคือต้นเหตุของเรื่อง และใครเป็นสาเหตุที่ทำให้เรื่องมันบานปลาย และยอมรับความจริงซะว่าคุณเป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เรื่องมันมีผลลัพธ์ออกมาอย่างนี้ ยืดอก ยอมรับแบบแมนๆไปน่าจะดีกว่านะคะ พูดตรงๆนะ เราว่าอย่างนี้มันเหมือนนกสองหัวอ่ะค่ะ 

 แล้วนี่ไปรุมด่าคนโพสอีก บอกกันว่าจะได้หลาบจำบ้างไรบ้าง ก็ถูกค่ะ ช่วยสั่งสอนให้เขาหลาบจำก็ดี แต่ไม่ถึงกับต้องไปรังควาญเขาถึงเฟสหรอก แค่เม้นในพันทิพ เฟสบุ้ค ถ้าคนมันจะมีสำนึก เจอแค่นี้ไปก็น่าจะสำนึกไม่ทันแล้วล่ะค่ะ 

 แล้วนี่ถ้าคนโพสทนกระแสสังคมไม่ไหว เกิดคิดสั้น ฆ่าตัวตายขึ้นมา เราจะโทษใครกันต่อดีล่ะคะ...
comment90-8:90-1 คุณรู้มั้ยครับว่าประเทศนี้ มีคนตายจากอุบัติเหตุ เท่าไหร่ ชั่วโมงละ2คนครับ ไม่นับบาดเจ็บ หรือแค่รถเสียหายนะครับ หลายหมื่นคดี ต่อปี 
ประกัน ตำรวจ ทนาย อัยการ ศาล ทำคดีกันหัวหมุนทุกวัน ไม่ว่าจะรวยหรือจน บางวันฝนตก มีอุบัติเหตุพร้อมกัน3จุดครับ มีพนักงานสอบสวนคนเดียว ก็ต้องรอครับ  มันดราม่าเพราะนักข่าวไปทำข่าว มันดราม่าเพราะคุณนั่งหน้าโทรศัพย์แล้วมันดราม่า  

ประเทศนี้มีนักโทษ 300,000 คน ทั้งคดีคนรวยยันคดีคนจนเยอะแยะไปหมด มีกี่คดีความ ขนาดโทษเบา เดี๋ยวหลุด เดี๋ยวออกๆ ยังเยอะ  

อย่าดราม่าคำว่าเรื่องเงียบครับ นักข่าวไม่ทำข่าวไม่ได้แปลว่ามันเงียบ ไปดูศาลทั่วประเทศสิครับ มันเงียบมั้ย แทบไม่มีที่จอดรถฅ คดีรอพิจารณาเป็นกระบุง กว่าจะเสร็จแต่ละคดีเป็นปีๆ มีใครไปทำข่าวไหม ไม่มีครับ แล้วมันเงียบมั้ยครับ ไม่เงียบครับ
comment90-9:ก็ไม่ได้บอกว่ามันเงียบไปเลย แต่ที่จะสื่อ คือ 

กระบวนการยื่นสำนวนส่งฟ้อง ต่างหาก เพราะจากที่น้องเขาบอกตอนไปแจ้งความประมาณว่าเกือบจะไม่รับ แม้แต่ขนาดหลักฐานยังชัดขนาดนี้ยังแทบจะไม่รับ และอีกอย่างนึง ตำรวจ ต่างประเทศเขาจะมี Officer ประจำสถานีเลย คอยรับเรื่องพวกนี้ ส่วนพวกสายตรวจก็ตรวจไป ตำรวจจราจรก็จัดการบนถนนไป ส่วนนักสืบก็ทำหน้าที่สืบสวนสอบสวนไป แยกไป หน้าที่ใครหน้าที่มัน แต่ของเรา แทบจะเบ็ดเสร็จในคนเดียว

และที่บอกว่า โทษเบา โทษหนัก นั่นเป็นหน้าที่ศาลและอัยการตัดสินไม่ใช่หรือ หรือผมอ่านตำราผิดเล่ม
comment91:ที่นี่ประเทศไทยครับ ผมเคยบอกในพันทิพหลายครั้งหล่ะ คนตกเป็นเหยื่อ ตายทั้งเป็นครับ
และนี่ไม่ใช่ศพแรก และไม่มีทางเป็นศพสุดท้ายครับ 

เพราะที่นี่ประเทศไทย ประเทศที่คนพิม สาธุ รูปตัดต่อพระยืนบนเมฆ 
และคนที่แชร์รูปพระที่ว่า คือเด็กรุ่นใหม่จบปริญญาโท!!! เรื่องริงจากเฟสบุ๊คผมครับ 

นี่คือโซเชียลแบบไทยๆ บางคนบอกผมว่าไม่จริงหรอกที่ไหนก็เป็น ผมเถียงครับ คนไทยพิเศษแน่นอน 
ถ้าได้เห็นความ อับอาย ขายหน้า เรื่องโซเชียลระดับโลกของไทย หลายครั้ง!!! 

ระบบความคิดคนประเทศเรามันแปรปรวนจับหลักไม่ได้ 
อะไรที่ ดราม่า ขายได้เสมอ ละครน้ำเน่าขายดีเป็นเทน้ำเทท่า นางเอกคนจน พระเอกคนรวย นางเอกถูกกลั่นแกล้งสารพัด อะไรก็ได้ให้ดราม่าไว้ก่อน

การศึกษาไม่มีผลกับการพินิจพิเคราะห์สำหรับคนไทย เผลอๆเชื่ออะไรง่ายกว่าเดิม จริงๆ

เพจดังอะไรนะ ไลค์ๆอะ ที่มีเด็กแว๊นซ์มาคอมเม้นต์เต็มเลย 
คุณมีรูปภาพสัก2รูป หรือคลิปวิดีโอสั้นๆ กับแคปชั่นเก๋ๆ คนในรูปก็พร้อมตกเป็นเหยื่อสังคมโซเชียลแบบไทยๆได้ทันที 
ไม่มีการสืบพยาน ไม่มีการไต่สวน ไม่มีการแก้ตัว และแน่นอนไม่มีการตรวจสอบข้อเท็จจริง 
ใช้วิธีการปัดความรับผิดชอบ ด้วยการเพียงแค่ อ้างว่าเขาฝากลงแล้วก็บอกให้ใช้วิจารณญานเอาเอง แล้วมันมีกันที่ไหนวิจารณญาน อะ 

เพจข่าวไทยวาไรตี้ไทยทั้งหลายที่มาจากเว็บวาไรตี้ดังๆ เดี๋ยวนี้ก็น้องๆเพจไอไลค์ๆอะไรนั่นอะ นับได้ว่าเป็นสื่อเต็มตัว
เน้นโซเชียล ลงเร็ว ดราม่า ขยี้ ขยายความ ข้อเท็จจริงแค่ไหนไม่สน 
เพราะเขาวัดที่ผลประกอบการสิ้นปี เขาได้กำไร!!! ยิ่งดราม่าคนไทยยิ่งชอบ ส่วนคนไทยโง่ต่อไป 

มันจะมีมาอีกเรื่อยๆครับ แก้ยาก แทบเป็นไปไม่ได้ที่คนไทยทั่วไปจะมีสติเสพข่าว
comment92:สรุปไอ้คนโพสเปนเช่นไร โดนดำเนินคดีไหมครับ
comment93:ชีวิตคนคนนึงเลยที่ต้องพัง เพียงเพราะคนเราตัดสินกันเเค่ภาพถ่าย 
ถ้าเพื่อนเขาไม่ออกมาเรียกร้อง พี่เขาคงเเย่กว่านี้ 
คนที่ถ่ายภาพพี่เขาเอามาลงโซเชียว ช่วยสำนึกตัวเเล้วขอโทษพี่เขาด้วยเถอะ 
สนุกปากสนุกมือ ขอให้เจอเเบบพี่เขาบ้าง ขอให้เวรกรรมตามคนทำด้วย
comment94:ใครที่​เคย​  ว่าเค้าไว้  ขอโทษ​พึ่เค้าก้วยนนะครับ
comment95:คนที่กล่าวหานี่ก็พฤติกรรมแย่แล้ว คนที่เอาไปโพสต์หรือส่งแต่นี่ก็แย่ไม่แพ้กัน 

เป็นตัวอย่างที่เป็นเรื่องจริงในสังคมไทยว่ามีพฤติกรรม ปากเสีย  ชอบเรื่องนินทา  และหูเบาเชื่อคนง่าย
comment96:ทำไมไม่มีคนไปสัมภาษณ์ คนที่ถ่ายรูปเขาแล้วเอาไปโพส โดยที่ไม่ตรวจสอบให้ดีก่อนบ้าง 
ว่าตอนนี้รู้สึกยังไงที่ได้ทำลายชีวิตคนๆ หนึ่งลง
อยากรู้ว่าคนโพสจะตอบยังไง อยากฟังจากปากจริงๆ 
คิดจะขอโทษเขาบ้างไหม คิดจะรับผิดชอบกับการกระทำของตนเองบ้างไหม
comment97:เป็นกำลังใจนะคะ คนที่เคยด่าเขาคิดจะขอโทษเขาบ้างเปล่าหนอ
คนที่โพสต์ สะกดนะ "เวรกรรม"นะเธอนะ
comment98:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99:คือดูยังไงมีกล้องจิ๋วอะ แค่รองเท้าขาด ไปทำเค้าได้เนอะ กับอีแค่เรื่องแค่นี้
comment100:คนโพสแทนที่จะออกมากล่าวขอโทษ 

กลับไปซุกตัวอยู่ในเฟสที่ตั้งค่า "ส่วนตัว" ของตัวเอง

ทีตอนกล่าวหาคนอื่นทำอย่างสง่าผ่าเผย ผยอง อยากดัง

พอมาตอนนี้ได้แต่ซุกหัวเข้ากระดอง ไม่กล้าออกมาพบหน้าผู้คนออนไลน์

ช่างเป็นคนที่มีค่าน้อยกว่าสัตว์เซลล์เดียวอย่าง อมีบา เสียจริงๆ !!
comment100-1:เก่งแต่ในรู อะครับคนแบบนี้
comment100-2:แทนที่จะไปขอโทษเค้า กลับไปด่าเค้าอีก ตัวเองเป็นคนผิดแท้ ๆ
comment100-3:อันนี้เฟสปลอมมั้งครับ?
comment100-4:ขอบจริงไม่มีอะไรขึ้นเลยเหรอครับ
comment100-5:^ ถ้าเป็นเฟสปลอม ลบรูปออกไปเถอะ ถึงเค้าจะทำผิด ก็ด่าว่าในเรื่องที่เค้าทำผิด ไม่ใช่สร้างเฟสปลอมมา แบบนี้มันคือการใส่ร้าย
ที่พิมพ์นี่ไม่ได้ว่าคุณ T_Nualplod นะ แค่บอกว่าถ้าเฟสปลอมก็ควรเอาออก ต้นเรื่องจริงๆคงเป็นคนสร้างเฟสปลอม
comment101:คิดเสียว่ามนุษย์กล้องเป็นเจ้ากรรมนายเวรเราเมื่อชาติที่แล้ว อาจมาแอบดูเราแล้วโดนเราจับได้
และเผลอไปกระทืบมันตาย อโหสิกรรมให้ ทำบุญกรวดน้ำส่งไปให้คิดเสียว่าตายจากกัน อย่าได้มีเวร
มีกรรมต่อกัน แต่ถ้าจะทำสังฆทาน มีเวลาไปเลือกซื้อเองดีกว่า เพราะมั่นใจว่าของคุณภาพดี
(แต่ราคาแพงกว่าแน่นอน)

ส่วนเวรกรรมจริงๆ คงเป็นพวกมนุษย์ที่ขาดสติปัญญา เรื่องเหล่านี้ อุปมาดังการเอาชิ้นเนื้อเน่า
ไปวางในดงแมลงสาป แมลงสาปหิวโหยเนื้อเน่า ดังคนที่ขาดสมาธิไว้ไตร่ตรอง ถูกหลอกให้
แช่งด่าผู้อื่น บุคคลสาปแช่งทำลายผู้อื่นเพื่อกลบปมด้อยฉันใด ก็เป็นเช่นดัง แมลงสาปผู้หิวโหยฉันนั้น
ฉันพูดถูกไหม

เรื่องใหญ่อย่างหนึ่งของการพัฒนาสังคมมนุษย์ คือการขับเคลื่อน (Drive) มวลชน ให้กระทำการใด 
(ตั้งใจหรือไม่ก็แล้วแต่) ซึ่งถ้าต้นคิดเป็นประโยชน์ สังคมก็จะได้ประโยชน์มหาศาล แต่ต้นคิดไร้สาระ 
หรือคิดเพื่อทำลาย สังคมก็จะเสียหาย และเราก็ต้องทุกข์ทนอยู่กับเรื่องเดือดร้อนไม่รู้จักจบสิ้น
เพราะมนุษย์ในสังคมขาดสติปัญญา ฉะนี้แลฯ
comment102:เป็นเรา เดินหน้าฟ้องอย่างเดียว ต่อให้ก้มลงกราบเท้า ก็จะไม่อภัยเด็ดขาด เพราะถือว่า กว่าจะถ่ายรูป แต่งรูป ทำวงกลม เขียนคำพูดลงไป คุณไม่ยั้งคิดเลยว่าจริงหรือไม่จริง คุณใช้ความคึกคนองล้วนๆ 

ถ้าคุณแมนจริง คุณไม่มัวถ่ายรูป มโนอยู่หรอก คุณต้องแสดงความเป็นสุภาพบุรุษโดยการเดินเข้าไปถาม ไปปกป้องผู้หญิงแล้ว แบบนี้ อยากเก่น อยากดัง อยากเป็นฮีโร่ เป็นไงล่ะ สำนึกบ้างรึป่าวก็ไม่รู้

สั้นๆนะ "ขอให้กรรมตามสนอง"

ปล. ถ้าน้องเจ้าของรองเท้าเข้ามาอ่าน พี่อยากบอกว่า ไม่มีอะไรต้องกลัวค่ะ ออกมาใช้ชีวิตปกติเลย สังคมของเรา นอกจากจะมีพวกบ้ากดแชร์มั่วโดนไม่คิดไตร่ตรองแล้ว ก็ยังมีคนที่มีสมอง คิดได้อยู่ค่ะ พี่เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment103:อยากให้มีคลิปอีกสองเวอร์ชั่น
สัมภาษณ์มนุษย์กล้องที่กล่าวหาคนอื่นมั่วๆ ว่ามีความสุขดีมั้ย
กับสัมภาษณ์มนุษย์แชร์แบบไม่คิดว่ารู้สึกยังไง
comment104:ขอโทษนะคะ

คือเราไม่อยากให้มีการลุมประนามพี่ผู้ถ่าย บางทีถ้าเราทำแบบนั้น
มันก็คงไม่ต่างจากพี่ผู้ชายในคลิปที่เคยโดนมาในลักษณะนี้เช่นกัน
บางทีถ้ากดดันเขามากเขาอาจจะฆ่าตัวตายหรือมีปัญหาอื่นๆตามมา

เราอยากให้หยุด แม้บางอย่างที่สูญเสียไปแล้วจะเรียกกลับคืนมาไม่ได้
แต่ก็อยากให้ผู้คนในสังคมได้เรียนรู้ 

ยังไงก็ขอบคุณพี่ๆทั้งสองคน  ที่ให้เรื่องราวเหล่านี้เป็นวิทยาทาน ให้เกิดการเรียนรู้
เข้าอกเข้าใจผู้อื่น
ถ้าหากเราได้ทำสิ่งใดที่ล่วงเกิน เราขออภัยด้วยจริงๆ
comment104-1:ไม่รู้สิ
ผมรู้สึกว่าเค้าควรได้รับโทษ จากการกระทำ
เพราะว่า 1. เค้าทำผิด 2.มีผู้เสียหาย 3.ความเสียหายยังคงเกิดขึ้นอยู่ในปัจจุบัน
จนบัดนี้เค้ายังไม่ได้รับโทษอะไรเลย แม้แต่การขอโทษ เค้ายังไม่ออกมาเลย ตอนนั้นถ้าคุณติดตามเค้ายังแก้ตัวเองด้วยว่าแค่เข้าใจผิดจะเอาอะไรนักหนา จนถึงตอนนี้ยังไม่มีการขอโทษเลยคุณจะให้ลืม ๆ เรื่องนี้ไป มันก็ไม่ใช่ 

มองในมุมของการกระทำความผิด = ได้รับโทษ นะครับ
comment104-2:ต่างสิครับ เพราะคนถ่าย ทำผิดจริง และผลแห่งการทำผิดของเขาก็ยังคงอยู่ 
เป็นคนละกรณีกับการถูกรุมประณามเพราะโดนเข้าใจผิดโดยสิ้นเชิง

ส่วนตัวผมก็ไม่ได้ต้องการให้ไปรุมประณามคนถ่ายหรอก แต่ต้องการให้คนทำผิดโดนลงโทษ (หมิ่นประมาทแบบชัดเจน ผิด พรบ.แบบชัดเจน)
รวมทั้งชดเชยให้กับผู้เสียหายด้วย ค่าเสียหายที่ทำให้กลายเป็นคนไม่กล้าเข้าสังคม ค่าชดเชยที่ขาดรายได้ไปจากการที่ไม่กล้าเข้าสังคมอีก
ไม่ใช่บอกแค่ให้เป็นอุทธาหรณ์ แล้วปล่อยคนทำผิดลอยชายไปเรื่อยๆ แบบนี้

อีกอย่างหนึ่ง อุทธาหรณ์แบบที่คนทำผิดลอยนวลอยู่ได้ ไม่ต้องชดใช้ความผิดเนี่ย มันเอาไปสอนใครให้กลับตัวกลับใจไม่ได้หรอกครับ
comment104-3:เรายังยืนยันเหมือนเดิมคะ ไม่อยากให้มันเป็นประเด็นของการแก้แค้นแทนกัน แต่อยากให้ตระหนักถึงปัญหาในโลกโซเชี่ยล 
ถ้าเกิดให้คู่กรณีพี่เขาไม่มีที่จะยืนในสังคม แล้วคือมันน่าดีใจตรงไหนคะ หากอนาคตเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นอีก ไม่ต้องฆ่ากันตายเป็นบือเลยหรอคะ นี่คือเรากำลังแก้ปัญหากันที่ไหน ถ้าวันนี้คุณรู้ว่าพี่ผู้เสียหายต้องตายทั้งเป็น ถ้าอนาคตไม่อยากให้ลูกคุณต้องมาเจออะไรแบบนี้ คุณควรจะทำยังไง เราคงบอกได้แค่นี้ สื่อเป็นเครื่องมือที่ต้องระวัง ใช้ในทางที่ดีมันก็ดี ใช้ในทางที่ผิดมันก็อันตราย
คือไม่ได้บอกว่าไม่ให้สู้ทางกฏหมายนะ แต่หมายถึงการไปก่อกวนเขา รุมด่าเขาในข้อความทางเฟสไรงี้คะ
comment104-4:แต่คนแบบนี้ไม่ควรให้อภัยหรอกครับ
comment104-5:เฟสจริงหรือเปล่าคะ แต่แล้วแต่คุณนะคะ ถ้าคุณคิดว่าอะไรที่มันดี คุณก็ทำไปเถอะคะ เราคงไม่มีสิทธิจะไปห้ามคุณได้
comment104-6:การแก้แค้นกับการลงโทษ หรือชดใช้ความผิด มันคนละเรื่องเลยครับ
คุณ จขกท. ควรจะแยกกันให้ออกก่อนครับ อย่าเอามาปนกันมั่วแบบนี้ 

สิ่งที่หลายๆ คนเรียกร้อง ไม่ใช่การแก้แค้น แต่เป็นการลงโทษคนที่ทำผิด เพื่อให้สำนึกในความเสียหายที่ตัวเองได้ทำ
เรียกร้องให้ชดเชยความเสียหายให้ผู้ถูกกระทำ เพราะเขาต้องสูญเสียหลายสิ่งหลายอย่าง กับเรื่องที่เขาไม่ได้ทำ
ไม่ใช่การปล่อยให้ผู้กระทำผิดลอยชายไปโดยไม่ได้สำนึกอะไรเลย 

อย่างที่บอกครับว่า ถ้าคนทำผิด ไม่ได้ถูกลงโทษอะไรเลย มันก็คงเอาไปสอนคนทำผิดไม่ได้หรอกครับ เพราะไม่มีผลกระทบอะไรกับคนทำผิดเลย
comment104-7:ถ้าหากคุณปั๊ปโปะจังจะไปเรียกร้องอะไรแทนพี่ผู้ชายในคลิป นั่นก็แล้วแต่คุณคะ แต่คุณก็อย่าลืมเคารพสิทธิของคนสองคนด้วยแล้วกัน หากคุณจะเรียกร้องอะไรก็ตาม หรือคุณจะไปลงโทษเขาด้วยวิธีไหนก็ตาม อย่าลืมว่าเราไม่ใช่ศาล การที่คุณจะผลักดันเพื่อเป็นผลดีกับสังคมเราก็ไม่ได้ตำหนิคุณหรอกคะ แต่อย่างที่บอก ไปรุกรานด่าทอเขาในเฟสมันเกินขอบเขตการผลักดันไปสำหรับ
หากคุณจะทำคุณมีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้ เราพูดถึงการกระทำบางอย่างคะ ไม่ใช่ว่าไม่ให้เรียกร้องอะไร ขอให้คุณเข้าใจนะคะ
comment104-8:เข้าใจอะไรผิดไปไหมคุณ แล้วไม่คิดเหรอว่าคนที่เขาถูกถ่าย อาจจะเครียดจนไปฆ่าตัวตายก็ได้

และตอนนี้ เขาก็เหมือนตายทั้งเป็นจากสังคม ในขณะที่ไอ้คนถ่าย ยังลอยหน้าลอยตาไม่สำนึกผิด ถึงขนาดจะฟ้องกลับผู้เสียหาย

นี่ไม่ใช่การแก้แค้น แต่มันคือ การลงผู้กระทำผิด
comment105:เจ้าตัวปิดเฟสเรียบร้อยแล้วครับ
comment105-1:ตั้งค่าไม่ให้ search เจอหรือเปล่าครับ 

คนที่จะเห็นได้คือเฉพาะ friend เท่านั้น
comment105-2:ฉันมีรายชื่อ friend
comment105-3:เรามีลิ้งค์ ถึงเซิจไม่เอแต่น่าจะวาปได้ เราว่าปิดมากกว่า
comment105-4:ขอวาปหลังไมค์หน่อยครับ
comment106:ปิดเฟสแล้วเหรอ แปลกใจจังอยู่มาได้ยังไงสองปี ชีวิตดี๊ดี
comment107:เป็นกำลังใจให้พี่เขาสู้ต่อนะคะ
comment108:เขาจะรู้ไม๊นะว่า ชีวิตของคนคนหนึ่งพังไปเพราะคนที่มโนไปเองคนนึง
comment109:ว่าเเต่รองเท้าที่คนแอบถ่ายจริงๆเป้นแบบไหนอ่ะ
comment110:ผมว่า อาจจะมีคนนึงในนี้ด้วยซ้ำ ที่เคยไปโพสต์ ด่าเค้า เป็นไงล่ะ
บางคนเอาเเค่ สะใจ ไม่รู้ที่มาของเรื่อง สักแต่ว่า เห็นคนอื่นด่าก็ด่ามั่ง
comment111:เอาจริงๆ ในความคิดเห็นส่วน ตัว นะ
มันก็ไม่ได้ผิดเพราะคน คนเดียวซะทีเดียวคนถ่าย ณโมเม้นนั้น ก็ถ่ายเพื่อมาเตือน แต่ก็ขาดการคัดกรองความจริงแท้ แต่ก็ยังเห็นคนเอามาแชร์เอาไปชมกัน เอาจริงๆ คนที่มาโพสๆ เม้นๆ ด่าคนถ่าย อาจจะเป็นคน เคยแชร์ข่าว อาจจะเป็นหนึ่งในที่ด่าเค้า ก็ได้ ลองย้อนดูตัวเอง อย่า ไปนั่งด่าคนอื่นเลย ผลมันก็มาจากการแชร์ข่าวที่ไม่ได้ ผ่านการคัดกรอง ที่ดีทั้งนั้น 
เคสนี้ก็ถือเป็นอุทาหรณ์ ให้ การแชร์หรือจะโพสจะ ทำอะไรในครั้งต่อไป ก็คิดดูให้ดีว่ามันจริงเท็จแค่ไหนละกัน 
.....เสียใจและเป็นกำลังใจให้กับเคสนี้ครับ
#คนไทยเห็นใครผิดก็เอนเอียงด่าเค้าตามๆกันไปหมดนี่ก็เหมือนกันไปด่าคนถ่ายกันอย่างเมามันส์ก่อนหน้านี้ไม่เห็นใครไปเดือดร้อน 
#แต่คนถ่ายก็ควรแสดงความรับผิดชอบอะไรบ้างจากเหตุการณ์นี้
comment112:ดูแล้วผมน้ำตาร่วงเลยตอนเขาพูดถึงแม่ ประเด็นคือเขารักแม่และห่วงความรู้สึกแม่มาก เป็นผมผมก็คงทุกข์ใจมากถ้าต้องเห็นแม่มารู้สึกแย่ไปกับผมด้วยนะ มันแย่มากจริงๆ อยากบอกว่า "ถ้าผมเจอเขา ผมอยากกอดเขาซักครั้ง ไม่ต้องพูดอะไรกันมาก แค่อยากกอดเขาให้เขารับรู้ว่า ผมอยู่ข้างคุณนะ ผมเข้าใจคุณนะ แล้วอีกหลายๆคนก็อยู่ข้างคุณ ทิ้งความกลัวนั้นแล้วออกมาใช้ชีวิตให้มีความสุขเถอะนะครับ"
comment113:เออคนเรานี่ก็แปลกชอบรู้เรื่องคนอื่น แต่กลับไม่รู้เรื่องของตัวเองเลย บางที่เราก็ไม่เข้าใจนะ ว่าไปสนใจคนอื่นทำไม หันมาสนใจตัวเองหรือคนที่อยู่เคียงข้างตัวเองดีกว่ามั้ย อีกอย่างโซเชียล มันไม่ได้ช่วยอะไรเลย หากใช้มันไม่เป็น หรือผิดทาง มันคือที่สาธารณะ ดี ๆ นี่แหละ 

เอาใจช่วยน่ะค่ะ นี่คือเคสที่คุณสามารถออกมาปฏิเสธได้ ยังมีอีกหลายเคสที่ไม่สามารถออกมาทำแบบนี้ได้ 
อีกอย่างคนมีกล้องถ่ายรูปดี ๆ สวย ๆ ไปขายหาเงินเข้ากระเป๋าดีกว่ามั้ยเอ่ย ??
comment114:เคยอ่านเจอนะ  แต่ไม่เคยเข้าไปเม้นท์ 
ได้แต่สงสัยว่า ถ้าเป็นกล้องจริง ทำไมไม่แจ้งเจ้าหน้าที่ให้ตรวจสอบจับกุม มาถ่ายลงโซเชี่ยลทำไม 
เพราะถ้าคิดว่าใช่มันต่อหน้าต่อตา หรือที่ไม่แจ้งเพราะไม่แน่ใจ(ถ้าไม่แน่ใจ แล้วเอาเค้ามาฆ่าในโลกโซเชียลได้ไง)

เหมือนคลิปหลายๆคลิป ที่สามารถทำให้คนถูกกลายเป็นผิด คนผิดกลายเป็นถูก 

โหวตไม่ได้ มาลงชื่อให้ เผื่อมีคนมาอ่านแล้วได้คิด (เข้าใจว่าบางคนหวังดี แต่อย่าเพิ่งตัดสินเค้า แค่เพียงสิ่งที่เราอ่าน หรือเห็น)
comment115:เราเคยโดนเพื่อนเอาเราไปเม้าท์เสียๆหายๆจนโดนดด่า ผลคือเราเป็นซึมเศร้าไปเลย ไม่กล้าออกจากบ้าน ไม่อยากไปเจอผู้คน เป็นเกือบปี กว่าจะดีขึ้น
comment116:คำพิพากษาของคนที่ไม่รู้จริง
สำเร็จโทษคนๆนึงให้รับผิดที่เค้าไม่ได้ก่อ
ดูแล้วสงสารตัวเค้า อยากให้คนที่เคยด่ารู้ความจริงว่าเค้าไม่ใช่
เค้าจะได้หลุดจากข้อกล่าวหาที่เลื่อนลอยสร้างทุกข์ให้กับเค้าสักที

เป็นอีกหนึ่งอุทาหรณ์สำหรับการแชร์อะไรผิดๆ การด่าแบบเอามัน สวมรอย 
พวกผสมโรงด่าเอาสนุกไว้ก่อนที่จะไตร่ตรองความจริง ขอให้มันเป็นกรณีตัวอย่าง กรณีสุดท้ายเถอะค่ะ
comment117:เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment118:สมัยสักสิบกว่าปีหรือยี่สิบปีก่อน ช่วงที่อินเตอร์เน็ตยัง56เค ตอนนั้นเราเคยอ่านบทวิเคราะห์สังคมโลกกับการพัฒนาของอินเตอร์เน็ต เจอข้อความที่บอกถึงปัญหาต่างๆ การชวนเชื่อ ปลุกระดม การขาดการวิเคราะห์ของข้อมูลที่รับมา การเชื่ออย่างไม่ไตร่ตรอง เชื่อไหมคะเราอ่านแล้วไม่คิดเลยว่าสิ่งพวกนี้จะเป็นจริงได้ อาจเพราะเราเชื่ออะไรยาก โดยเฉพาะการเชื่อจากการฟังต่อๆกันมาโดยใครหน้าไหนไม่รู้ สมัยนั้นมากสุดก็ฟอร์เวิดเมล์ แต่อีเมล์คนก็ยังเข้าถึงยาก ใช้ในกลุ่ม นร. นศ. คนทำงานออฟฟิศ ถือว่ายังเป็นวงแคบๆ  แต่ปัจจุบันอินเตอร์เน็ตอยู่ในมือของทุกคน เราเลยได้เห็นผลของมัน

คนบางคนเชื่อและแชร์ แค่เห็นเพื่อนร่วมเฟสแชร์ต่อๆกันมา  บางคนอ่านเรื่องทางเน็ตแล้วอินตามมีอารมณ์ร่วม จริงเท็จไม่รู้แต่ด่าก่อน เรื่องเฉลยก็เงียบๆเนียนๆแล้วไปเฮเรื่องใหม่  มีการหาพวกพ้องในการเล่าเรื่องเพื่อสร้างความชอบธรรมลูกรับก็เพื่อนๆในเฟส แค่เป็นเพื่อนร่วมเฟสก็เข้าข้างกันล่ะ ผิดถูกไม่รู้พิมพ์แสดงความเห็นเข้าข้างเพียงเพราะฟังเขาข้างเดียว มีการรุมประนามจากภาพๆเดียวหรือคลิปสั้นๆคลิปเดียว แต่ตัดสินเขาไปเหมือนรู้จักกันมาสักสิบชาติ กฎหมายอินเตอร์เน็ตของไทยคนไทยยังเข้าไม่ถึง หลายคนไม่รู้ด้วยซ้ำว่าสิ่งที่ตัวเองทำเป็นเรื่องผิดกฎหมายหรือละเมิดคนอื่น  น่าแปลก ประเทศที่คนเรียกหากฎหมายที่เป็นธรรมหรือรัฐธรรมนูญกลับไม่รู้ถึงขอบเขตหรือข้อบังคับกฎหมาย

เราคิดว่าเหตุการณ์แบบนี้คงเกิดขึ้นทุกวัน ตราบใดที่ผู้เดือดร้อนยอมรับสภาพเก็บความทุกข์เอง หากใครโดนแบบนี้คุณควรฟ้องร้องแจ้งความดำเนินคดี ยุคนี้ต้องศึกษากฎหมายอินเตอร์เน็ตให้มากๆ ส่วนคนที่ถ่ายประนามเขาตราบใดที่ไม่ถูกดำเนินคดีตามกฎหมายมันไม่สำนึกหรอกค่ะ อย่างมากก็หดหัวรอวันให้เรื่องซาค่อยเสนอหน้าใหม่ ทุกวันนี้เราไม่ค่อยใช้โซเชียลเพราะรำคาญเรื่องเล่าแชร์ต่อๆกันมา การหาพวกพ้อง การสร้างภาพต่างๆ คนบางคนพยายามสร้างตัวตนที่ดีในอินเตอร์เน็ตแต่เลวมากในชีวิตจริง ทำดีในเน็ตมันง่าย ใช้ตัวหนังสือไม่กี่ตัวคนก็สรรเสริญล่ะ
comment119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment120:ทำไมโทษแต่คนโพสต์หละครับ น่าจะโทษพวกที่ตามน้ำด่าเขาด้วยครับ  เพราะถ้าคนที่ตามน้ำมีสติ ก็คงไม่เชื่อง่ายๆ  แต่ทั้งนี้คนโพสต์อะผิดอยู่แล้ว
comment121:มีที่อยู่บ้านพี่เค้าหรือเบอร์โทรติดต่อไหมคับ ใครพอทราบบ้าง เผื่ออยู่ใกล้ๆอยากซื้อของไปเยี่ยมเค้า ไปพูดคุยให้กำลังใจพี่เค้า
ป.ล. ผมไม่ใช่คนโพสต์และคนแชร์นะคับ แค่อยากไปให้กำลังใจเค้าในฐานะเพื่อนมนุษย์เท่านั้นคับ
comment122:...เบื่อมนุษย์กล้อง...
comment123:หงายเงิบกันไป40,000กว่าคน
comment124:ตอนนั้น ข่าวออกมา ผมยังสงสัยว่าชาวเน็ต
เชื่อไปได้อย่างไร?

ดูอย่างไรมันก็รองเท้าขาด

โดยเฉพาะ พวกผู้หญิงจอมโวยวาย กระต่ายตื่นตูม
comment124-1:ทำไมคิดเหมือนเรา ตอนนั้นจำไม่ได้ว่าตัวเองเคยเจอข่าวนี้รึเปล่า 
แต่ตอนนี้มาดูก็แอบงงว่า คนที่ด่าๆในตอนนั้นทำไมเชื่อว่ามีกล้องในรูรองเท้าเนี่ย
ดูหนังสายลับมากไปไหมยังไง สำหรับเราเป็นอะไรที่โคตรไม่น่าเชื่อเลย
แต่ที่ไม่น่าเชื่อยิ่งกว่าคือมีคนเชื่อด้วย อะไรก็ไม่รู้ ข่าวลือบ้าๆบอๆก็เชื่อกันไปได้ -*-
comment125:โลกโซเชียลมันมีคนเข้าออกเป็นสิบๆล้าน มีบ้างที่ยังเป็นพวก"ชั้นต่ำ"คิดเรื่องดีๆได่ไม่เท่าคนอื่น ทำให้สังคมโซเชียลมัวหมอง ที่จริงตัวอย่างแย่ๆมีเป็นพันเป็นหมื่น ขอหยิบให้ดูนิดๆหน่อยๆ ที่เคยเจอในหัวข้อเฟซบุ๊ค..มีคนคอมเม้นต์เรื่อง
"นักเตะต่างชาติในไทยลีกหลายคนเล่นดีมาก ดีกว่านักเตะพรีเมียร์ลีกบางคนซะอีก" แค่นี้เอง มีพวก"ชั้นต่ำ"เข้ามาเม้นด่าซะเละเทะ หาว่าปัญญาอ่อนบ้าง คิดได้ไงบ้าง ถ้าเล่นดีไม่มาไทยลีกหรอกฯลฯ
ใครเจอพวก"ชั้นต่ำ-บัวใต้น้ำ"ต้องใช้คำพระเข้าช่วย เมตตา กรุณา มุทิตา อุเบกขา
comment126:แคร์สังคมมากไป ถ้าไม่ได้ทำผิดจะมัวเป็นทุกข์ทำไม จริงๆไม่ต้องชี้แจงด้วยซ้ำ คนเราไม่ได้ทำอะไรผิด ก็ปิดเนตไปไม่ต้องอ่านนอนดูทีวีก็จบ คือมันไม่ใช่อะไรจะมาคิดมาก หรือเป็นทุกข์ทำไม 

 ถ้าตำรวจมาจับค่อยให้เค้าตรวจสอบ
comment126-1:มันไม่ใช่เเค่ปิดเน็ตไม่ฟังข่าวเเล้วจบสิคะคุณ คุณได้ดูคลิปด้านบนจริงรึเปล่าเนี้ย

ชีวิตเขาเปลี่ยนไปเพราะโดนคนรอบข้างทั้งเพื่อนบ้านทั้งที่ทำงาน กระเเสที่ดังตอนนั้นออกข่าวทีวีทั่วประเทศโดยไม่มีการเซ็นเซอร์หน้า
คุณคิดว่าเขาโดนคนรอบข้างใช้สายตาเเบบไหนมองคะ  หวานเยิ้มปานจะกลืนกินหรอคะ ไม่มีหรอกคะมีเเต่รังเกียจราวกับไม่ใช่คน
กี่หมื่นคอมเม้น กี่เเสนเเชร์ กี่ล้านคนที่เห็นเขามองเขาในรูปแบบนั้น

นี้คือ cyberbullying ส่งผลระยะยาวเเละกระทบในชีวิตจริง ไม่ใช่จบเเค่ในโซเชี่ยว
comment126-2:นี่ไม่ใช่สังคม high school นะคะ เวลาเขาแชร์กันในเฟสอะ มันกระจายวงกว้างมากๆ เพื่อนของเพื่อนแชร์ต่อๆกันไปอีก
ตรรกะว่าถ้าไม่ทำผิดจะกลัวอะไรมันใช้ไม่ได้เสมอไป ถ้าคนรอบตัวตัดสินคุณไปแล้ว คุณจะแก้ต่างให้ตัวเองยังไง
คิดง่ายๆแค่เราโดนคนกลุ่มเล็กๆนินทา เรายังรู้สึกไม่ดีเลย แล้วนี่กี่คนที่เห็นโพสนั้นแล้วเข้าใจว่าเขาเป็นโรคจิตจริงๆ
comment126-3:ลองโดนกับตัวเองสิ
comment126-4:ลองเดินไปไหนมีแต่คนมอง ลองถูกเป็นที่จับตาของสังคมนะครับ
สังคมนี่มันไม่ใช่แค่เพื่อนร่วมงานหรือคนใกล้ตัว แต่มันคือคนเป็นแสนๆล้านๆคนกำลังมองคุณด้วยสายตาที่ดูถูก หาว่าคุณโรคจิต
ที่แย่ไปกว่านั้นคือแม่ครับ คิดว่าเขารู้สึกยังไงครับที่เห็นว่าแม่ตัวเองเสียใจขนาดนี้ กรณีนี้ผมเข้าใจเขานะ
เป็นผมคงอยู่นิ่งไม่ได้
อยู่หลังคีย์บอร์ดจะพูดให้ตัวเองเท่ พูดให้โลกสวยยังไงก็ได้ครับ
แต่คุณไม่ได้อยู่จุดเดียวเขากับ คุณไม่มีวันเข้าใจความรู้สึกเขา

การที่เราถูกสังคมจับตามอง ไม่ว่าจะเรื่องดีหรือเรื่องร้าย มันมีผลกระทบต่อการตัดสินใจของเราอยู่แล้วครับ
ไว้คุณเจอกับตัวเองครับ ผมก็อยากรู้พวกคนเก่งๆในพันทิปจะทำตัวกันยังไง
comment126-5:เพราะเรื่องไม่ใช่ตัวคุณเองไงครับ   ถึงมองปัญหาเป็นเรื่องง่ายๆ
comment126-6:ก็ถึงได้บอกไงคะว่าแคร์สังคมมากไป ใครจะมองยังไง สนใจทำไม ถ้าไม่สนใจซะอย่าง สายตาคนอื่นจะมาทำอะไรเราได้
ถ้าคนอื่นมาลงมือลงไม้ ก็ทำคืนเป็นการป้องกันตัว (มันแน่อยู่แล้วทำร้ายมาก็สู้กลับ)
แต่ถ้าเค้ามอง ก็ไม่ต้องสนใจอะไร 
คลิปน่ะดูค่ะ แต่ดูไม่จบ คือดูสักพักก็งสงสัยแหละว่าคุณจะแคร์คนอื่นมากมายอะไรขนาดนี้
comment126-7:เราเคยโดนคล้ายๆพี่เขานะ ตอนไม่โดนกะตัวเมื่อก่อนเราก็คิดทำรองเดียวกะคุณ พอโดนกะตัวมันทำยากนะ ต้องเจอเองจริงๆ
comment126-8:ไปดูให้จบก่อนสิครับ.... แล้วค่อยมาเม้นโลกสวย ว่าผลกระทบไม่ใช่มีแค่เขาคนเดียว
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment127-1:เฟสปลอมครับ เพิ่งสร้างเองมั้ง
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment129:เห็นบอกว่าเฟสเก่าโดนรีพอร์ต

อันนี้ไม่ชัวร์นะเฟสใหม่แต่จะตัวจริงไหมไม่รู้
แชร์มั่วไปก่อนแบบที่มันทำำนั่นแหละ
comment129-1:เฟสปลอมครับ ดูก็รู้
comment130:แล้วตอนนี้คนโพสก็กำลังโดนเช่นกัน เราว่าเรื่องแบบนี้มันไม่มีวันหมดไปหรอก
เราก็เห็นอยู่ทุกวัน เพจดังๆแชร์ไป คนก็เฮโลเข้ามาไปด่า ใครเห็นต่างก็โดนรุมไปด้วย
เราไม่ได้เห็นว่าคนโพสทำถูกนะ แต่มันน่าจะมีวิธีที่ดีกว่านี้ไหม นี่มันเหมือนเน้นสะใจมากกว่า
ในเมื่อทำคนอื่นก็สมควรโดนบ้าง นี่คือสิ่งที่คนโพสควรได้รับ แบบนี้ก็ไม่ต่างอะไรกับล่าแม่มด
ผู้เสียหายเขารู้ดีว่าการโดนรุมแบบนี้มันทรมานแค่ไหน เขาคงไม่รู้สึกดีกับการที่คนอื่นไปรุมด่าคนโพสให้ตกที่นั่งเดียวกันหรอก

อยากให้ผู้เสียหายฟ้องมากกว่า ถ้ามีการดำเนินคดีจริงๆคนชอบแชร์มั่วๆคงคิดอะไรได้บ้าง




เพิ่มเติม* ถึงจะเป็นเฟสปลอม แต่นี่ก็เป็นสารถึงเจ้าตัวอยู่ดี ถ้าเป็นเฟสจริงก็คงโดนไม่ต่างกันหรอก
comment130-1:ใช่ครับ ทั้งๆที่รู้ว่าการรุมด่าประจานมันไม่ดี แต่ก็ยังไปรุมด่าคนโพส ถ้าเป็นแบบนี้คงไม่จบไม่สิ้นหรอก
คนสมัยนี้ก็ชอบด่าตามกระแสไม่ได้ดูอะไรเลยว่าเรื่องจริงเรื่องแต่ง พอความจริงออกมา พวกที่ด่าเนี่ยแหละทำตัวเป็นคนดีไปด่าคนโพสอีก สุดท้ายแล้วเหยื่อโซเชียลคนต่อไปคงจะเป็นคนโพสเนี่ยแหละ
comment131:ตอนนี้มีกฎหมายเกี่ยวกับ พรบ. คอมพิวเตอร์ออกมาแล้ว แบบนี้เราสามารถแจ้งความเอาผิดคนที่ถ่ายมาโพสได้หรือไม่คะ เพราะเรื่องนี้มันเกิดขึ้นก่อนที่จะมี พรบ.ตัวนี้ออกมา...ถ้าได้ก็คงจะดี จะได้เป็นกรณีศึกษาให้คนอื่นๆได้คิดก่อนที่จะโพสอะไรลงไปบน Social media
comment131-1:กฎหมายพรบ. การกระทำความผิดเกี่ยวกับคอมพิวเตอร์ออกมาหลายปีแล้วครับ  เรื่องที่เกิดแชร์กันนี่  เกิดเมื่อปี 2557 เอง ซึ่งตอนนั้นกฎหมายตัวนี้มีใช้อยู่แล้ว


และนอกจากนี้ก็มีกฎหมายหมิ่นประมาทใน ป.อาญา ซึ่งบังคับใช้มาหลายสิบปีแล้ว อยู่อีก
comment132:เห็นหลายๆ ความเห็น เอาแต่พูดด่าทอคนโพสคลิปตัวต้นเหตุ
ซึ่งก็จริงคนโพสเขาผิดจริง ที่ไม่ตรวจสอบให้ดี จนทำลายชีวิตคนคนหนึ่งไป
แต่อยากให้ทุกคนคิดด้วยว่าคนผิดไม่ได้มีแค่คนโพส
สำหรับเรา ทุกคนมีส่วนผิด ทุกคนที่เอาแต่ต่อว่า ด่าทอคนในคลิป แชร์กันไปเรื่อย
นี่แหละข้อเสียของยุคที่โซเชียลเฟื่องฟู ดังนั้นเราควรมาเริ่มต้นปรับกันใหม่
อย่างน้อยแค่เวลาเห็นอะไรอย่างนี้ ก็อย่าเพิ่งเชื่อทันที ใช้สติคิดกันให้รอบคอบ
หยุดด่า กล่าวหาคนในโซเชียล เพราะทุกอย่างมันไปไวมาก 
คำด่าเล็กๆ ของเรา เราไม่รู้หรอกว่ามันอาจมีผลกระทบที่ยิ่งใหญ่กับคนที่ถูกด่าแค่ไหน
ช่วยกันคิดสักนิดก่อนโพส ก่อนคอมเม้นท์อะไรแย่ๆ เราว่าแค่นี้ก็น่าจะช่วยลดเหตุการณ์แบบนี้ได้
อีกอย่าง หากสมมติเจอเหตุการณ์แอบถ่าย(แบบที่คนในคลิปถูกกล่าวหา) เราควรจะเข้าไปห้ามเขาทันทีไหม
ไม่ใช่ถ่ายรูปแล้วเอามาลงเฟส ลงพันทิป คือเหตุมันเกิด ณ ตอนนั้น ทำไมเราไม่ช่วยคนที่ถูกเป็นเหยื่อ ณ ตอนนั้นจะดีกว่าไหม...

ปล.คดีแบบนี้ไม่ได้ผิดแค่ พรบ.คอมค่ะ มีความผิดทางอาญาฐานหมิ่นประมาทและมีความผิดทางแพ่งฐานละเมิดด้วยค่ะ 
เห็นว่าในตอนนั้นช่วงที่เกิดเรื่องผู้เสียหายไปแจ้งตำรวจแล้ว แต่ตำรวจปัดเพราะว่าบอกว่าตามยาก ทั้งๆ ที่ผู้เสียหายรวบรวมข้อมูล รูปถ่ายผู้ลงคลิปไว้แล้ว

สำหรับเรานะ เพราะคดีไม่ดัง+เป็นเรื่องในโซเชียล ตำรวจจึงปัดไม่สนใจไป แต่ถ้าหากพวกเราช่วยกันผลักดันให้เรื่องนี้ถึงสื่อ เราก็อาจช่วยเหลือผู้เสียหายได้ค่ะ สำหรับเรา เราอยากให้คดีนี้เป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม ถ้าเราเอาแต่ไปด่าคนที่ลงคลิปเราก็ไม่ต่างอะไรจากเขาหรอก ดังนั้นหากเราไม่ชอบการกระทำแบบนี้เราก็อย่าไปทำตัวให้เหมือนเขาเลยค่ะ ช่วยกันผลักดันให้เรื่องนี้เข้าสู่กระบวนการยุติธรรมอย่างถูกต้องดีกว่า คนผิดจะได้รับโทษและผู้เสียหายจะได้รับการเยียวยาอย่างชอบทำด้วย
comment133:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment134:ผมกำลังงคนที่บอกว่า อย่าไปทำคนประจาน แต่ตอนคนโดนประจานพวกคุณออกมาปกป้องหรือป่าว?  ผมสนับสนุนนะ อย่างน้อย ให้เป็นกฏโซเชยีลไปเลย ทำไรโดยไม่คิดไตร่ตรองควรโดนลงโทษ แฟร์ๆ เจ๊าๆ  ต่อไปจะได้ทำไรใช้สมอง
comment135:มีคนด่าคนโพสต์ตัวต้นเรื่องที่สร้างความเดือดร้อนให้พี่เขาไปเยอะแล้ว เราไม่อยากจะด่าเพิ่มความเกลียดชังอะไรแล้ว

สิ่งเดียวที่อยากทำตอนนี้ คืออยากให้กำลังใจพี่ค่ะ

ทันทีที่ดูวีดีโอ รู้สึกเศร้าใจมาก อยากยื่นมือเข้าไปกอดแล้วบอกว่า "ไม่เป็นไรนะ" ... อยากให้พี่เค้ารู้ว่าเราคนนึงที่ไม่ได้เลือกจะเชื่อ หรือแชร์ หรือด่าว่าอะไรเลย เพราะเราไม่แน่ใจในเนื้อหาเลยเลือกที่จะแค่อ่านแล้วผ่านไป เราเชื่อว่าในสังคมยังมีคนแบบเราอีกจำนวนมากที่ไม่ตัดสินอะไรเร็วไป และคนเหล่านั้นแน่นอนว่าไม่ตัดสินพี่ค่ะ

เราขอโทษแทนคนในสังคม ขอโทษแทนคนที่ใช้สื่ออย่างไม่มีความคิด ไม่มีการไตร่ตรอง พี่ไม่ต้องรู้สึกแย่ ไม่ต้องรู้สึกอับอายอะไรเลยค่ะ คนเหล่านั้นต่างหากที่จะต้องอาย ความจริงจะหาทางเปิดเผยตัวมันเอง ... เป็นกำลังใจให้พี่ต่อสู้กับความรู้สึกแย่ ความเศร้า และความเจ็บปวดที่เคยได้รับ สู้กับมันแล้วกลับมายืนในสังคมนะคะ พี่เป็นผู้บริสุทธิ์ไม่ควรที่จะได้รับอะไรแย่ๆ แบบนี้เลย ขอให้เข้มแข็ง รักตัวเอง รักแม่ให้มากๆ เปิดใจที่จะรู้จักคนดีๆ นะคะ ไม่ต้องกลัวเพราะพี่ไม่ได้ทำผิดอะไร สิ่งที่ผ่านไปแล้วปล่อยมันไป คนที่เป็นต้นเหตุ คนที่สร้างความเดือดร้อนให้กับพี่กำลังได้รับผลกรรมค่ะ

ความยุติธรรมต้องเกิดขึ้นแน่นอน
เข้มแข็งนะคะ สุดท้ายแล้วเรื่องนี้ก็จะผ่านไปเช่นกัน 
ไม่ว่าข้อความนี้จะไปถึงพี่หรือไม่ เราขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment136:คนที่ถ่ายรูปพี่เขาลง Social network คือใคร. ชื่ออะไร. ทำงานที่ไหน. 

ใครทราบบอกทีค่ะ.
comment136-1:กระทู้นี้เลยครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/33019514/comment5
comment137:นี่เลย
comment137-1:คนประเภทนี้มีไม่น้อยค่ะ แต่ที่แย่มากๆ คือ
ไม่เคยรู้สึก หรือสำนึกว่าทำผิด
comment138:แชร์ไม่คิด หูเบา จนประเทศชาติพัง เรื่องแค่นี้จิ๊บ ๆ สำหรับคนไทย
comment139:แปลกดี พอฆ่าแม่มดไปแล้วคนหนึ่ง ปรากฎว่าผลชันสูตรศพกลับพลิก ไม่ใช่แม่มดสะงั้น
แต่กลับไปตามล่าหาตัวต้นเรื่อง จะเอามาตรึงกางเขนต่อ คนในยุคมืดมันก็ไม่รู้หรอกว่าตัวเองอยู่ในยุคมืด

กระทู้นี้สะท้อนการกรั่นกรองข้อมูลของคนไทยได้ดีมากๆเลย เพราะวิชา Mass Media Communication
หรือสื่อสารมวลชน ไม่เคยมีสอนในโรงเรียน 
ภาพๆไม่กี่ภาพกับประโยคเพียงไม่กี่ประโยค จะไม่สามารถก่อให้เกิดผลกระทบอะไรได้เลย ถ้าคนไทยมีภูมิคุ้มกัน 

ไม่ว่าจะปัญหาการเมืองที่ผ่านมา คนไทยหลายๆคนกลับเชื่อในสิ่งที่อยากจะเชื่อ 
เรื่องราวอะไรที่มันEpicนิดหน่อยๆ เนี่ย กระจายเร็วนักล่ะ 
ในขณะที่ปริญญาตรี ปริญญาโท ปริญญาเอก ไม่ได้ช่วยอะไรเลย 
เพราะวิชาสื่อสารมวลชนนี่ เด็กอเมริกันเค้าเรียนกันตั้งแต่ม.ปลายแล้ว 

ในขณะที่รัฐบาลมุ่งปลูกฝัง คุณธรรม จริยธรรม ฯลฯ เรากลับละเลยวิชาที่สำคัญอีกวิชาไป
นั่นคือการกรั่นกรองแยกแยะข้อมูล โดยเฉพาะในยุคที่ทุกคนเข้าถึงสื่อสังคมออนไลน์ได้ 
เคยเห็นรัฐบาลทำโฆษณา ที่เป็นเสียงผู้หญิงสูงอายุ อันนั้นก็ดีนะ 
แต่มันไม่พอหรอก
comment139-1:ควรปล่อยให้ตัวต้นเรื่อง ใช้ชีวิตแบบมีความสุข สักพักก็มี ตัวต้นเรื่อง 1-1000 มาเรือ่ยๆ สิครับ คิดตื้นไปมั้ย
comment139-2:ไม่ตื้นหรอกครับ ผมคิดไปถึงต้นตอของปัญหาเลยนะ 
ในอดีตถ้าผมไม่ชอบคุณ139-1 ผมก็ยุยงชาวบ้าน บอกว่าคุณเป็นแม่มด ออกไปไล่ล่า โอกาสสำเร็จสูง
ในปัจจุบันผมใช้วิธีเดียวกัน ยุยงชาวบ้าน แต่Mindsetคนมันไม่เหมือนเดิมแล้ว คุณว่าผมจะยุยงสำเร็จไหม

ถ้าถามผม ผมอยากเห็นคนโพสรูปออกมาขอโทษ สำนึกในสิ่งที่ทำลงไป และร่วมกันแก้ปัญหาในอนาคต 
แต่ท่านๆคงไม่พอใจแค่นี้ การไปทำลายชีวิตเค้าไม่ให้มีความสุข ผมมองว่ามันไม่ใช่การแก้ปัญหาอย่างยั่งยืน 
ผมเสนอวิธีแก้ปัญหาไปแล้วใน139 และนั่นคือวิธีการแก้ปัญหาของผม ไม่ใช่ตาต่อตาฟันต่อฟัน 

คุณอยากจะเห็นเค้าต้องออกจากงาน โดนคนในสังคมรังเกียจ ใช้ชีวิตในสังคมไม่ได้ ฆ่าตัวตาย
มันไม่ได้อะไรหรอกครับ นอกจากความสะใจของคุณเอง
comment139-3:คืองง ผมทำผิดไรครับ ?  อันนี้คือเค้าทำผิดนะ ไม่ใช่ไม่ชอบกันเฉยๆ บ้าป่าวครับ
comment139-4:ตราบใดที่ชาวเน็ตยังต้องการดราม่า ไม่มีวันที่เรื่องแบบนี้มันจะหมดไปหรอกครับ มันจะมีแม่มดคนใหม่เกิดขึ้นเรื่อยๆ
comment139-5:มันไม่ใช่กำเนิดแม่มดคนใหม่ครับ มันเป็นการ"ตีตรา"คนใหม่ให้เป็นแม่มดมากกว่า
comment140:ขอบคุณทุกคนแทนเพื่อนผมด้วยครับ
comment141:เปิดดูคลิปแล้ว ถึงกับน้ำตาร่วง  สังคมโหดร้าย  หรือคนในสังคมที่โหดร้าย
comment142:สงสารพี่เค้ามากกกกกกกกกกกกก
comment143:ฟ้องได้นะ น่าจะฟ้องคนที่เอาไปโพส ข้อหาทำให้อับอายเสื่อมเสียชื่อเสียง
comment144:รู้สึกเห็นใจอย่างมากและขอให้กำลังใจครับ

แต่กรณีของคุณคนนี้ทำให้เห็นชัดเลยนะครับว่าภาษิตกฎหมายที่ว่า "ปล่อยคนผิดสิบคน ดีกว่าลงโทษผู้บริสุทธิ์เพียงคนเดียว" มันทรงคุณค่าแค่ไหน

โลกนี้มันคงไม่มีอะไรเป็นอยุติธรรมไปกว่าการโดนตีตรา โดนลงโทษทั้งๆที่ไม่ผิดอีกแล้วล่ะ

แต่ขัดใจกับประเภทชุดความคิดที่ว่าให้ปล่อยวางบ้างละ ลืมๆมันไปบ้างละจริงๆ ถึงจะน้อยแต่แค่มีอยู่ก็ขัดใจแล้ว

ต่อให้เรื่องนี้มันเงียบไปแล้วมันดีรึครับ มีอะไรยืนยันมั้ยว่าคนที่เข้าใจคนๆนี้ผิดไปแล้วได้รับการแก้ไขทั้งหมด

มีอะไรยืนยันมั้ยว่าชื่อเสียงและความรู้สึกของเขาได้รับการฟื้นฟูจนกลับมาดังเดิมแล้ว

มีอะไรมั้ยที่ยืนยันได้ว่าความสัมพันธ์และความรู้สึกกับคนอื่นของผู้เสียหายจะได้รับการเยียวยา

คำตอบคือไม่มี คนเราย้อนเวลาไม่ได้ จะเปลี่ยนความคิดคนมากขนาดนั้นก็ไม่ได้ สิ่งที่เขาเสียไปแล้วมันเอากลับมาไม่ได้

วิดีโอนี้เตือนสติคนเราได้ดีเลยครับ หลายเห็นแล้วคงพอฉุกคิดได้ว่าทุกการกระทำมันมีผลลัพธ์ที่ตามมาเสมอ

คงเตือนสติหลายคนได้ให้คิดให้ดีก่อนจะทำอะไร โดยเฉพาะที่กระทบคนอื่น ของที่ทำลายไปแล้วใช่ว่าจะซ่อมแซมได้ทุกอย่าง



ปล. คนที่กุข่าวแบบนี้แพร่ให้ระบาดเป็นตุเป็นตะมีอยู่ 2 อย่างละคือ เลือดเย็นโคตรๆ หรือ มักง่ายโคตรๆ แต่ทั้งสองอย่างมีจุดร่วมคือ ทุเรศโคตรๆ
comment145:ที่เขาบอกในคลิปก็ถูกต้องแล้ว โซเชียลมีส่วนทำให้คนที่เชื่ออะไรง่ายๆโดยไม่มีหลักฐานร่วมกันกลายเป็นศาลเตี้ย ตัดสินใครต่อใครด้วยการคลิกกันคนละที 2 ที กว่าคนที่เคยคลิกต่อว่าเขาจะรู้ว่ามันไม่จริง คนที่โดนศาลเตี้ยไปก็ไม่เหลือความเป็นผู้เป็นคนไปแล้ว
คนที่เคยด่วนตัดสินเขาไปอย่างผิดๆ ควรจะได้สำนึกว่าทำอะไรไป ต่อไปเวลาเห็นข่าวอะไรมาก็อย่าเอาแต่เฮไปตามกระแส รู้จักหาข้อมูลให้แน่ก่อน 
ขอเหอะ ดึงสติมาคิดก่อนไปตัดสินเขาด้วยการกดการคลิกไม่กี่ที
comment146:มาแจ้งข่าวไว้ก่อน

- พรบ.คอมพิวเตอร์ 2550 มาตรา 14 ผู้ใดกระทำความผิดที่ระบุไว้ดังต่อไปนี้ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งแสนบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ
(1) นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ปลอมไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน หรือข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหายแก่ผู้อื่นหรือประชาชน

ศาลมีคำแนะนำมาแล้วนะครับว่าไม่ใช่เรื่องหมิ่นประมาท ถ้าจะฟ้องหมิ่นประมาทให้ไปฟ้องด้วย ป.อาญา มาตรา 328 แทน 

"ทั้งเจตนารมณ์ของพ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ฯ ไม่ได้มุ่งเอาผิดกับความผิดฐานหมิ่นประมาทโดยการโฆษณา ที่ได้บัญญัติไว้แล้วในประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 328"

รายละเอียดตามนี้ : http://freedom.ilaw.or.th/case/554#the_verdict

ฉะนั้นไม่แนะนำให้แจ้งความหมิ่นประมาทด้วย พรบ. นี้ครับ ตำรวจอาจจะไม่รับ หรือรับไปผู้ต้องหาก็มีโอกาสหลุด

( ในทางวิชาการเขาพูดกันมาหลายรอบละ ม. 14 (1) นี่เจตนารมณ์เขาเอาไว้จัดการกับพวกปลอมเว็บปลอมเฟซคนอื่น ------> ฉะนั้นพวกที่คิดจะล่าแม่มดด้วยวิธีแบบเพจสายมืดบางแห่งก็รู้ไว้ด้วยว่ากำลังทำผิดอยู่ ระวังๆ กันเองละกัน )

- แต่กรณีนี้ เป็นการตัดต่อหรือดัดแปลงภาพ ( ถ้าจำไม่ผิดมีการถ่ายรูปในมุมเต็มตัว , ซูมรองเท้า , วงกลมเน้นจุดที่เป็นรู ) ฉะนั้นจะเข้าข้อนี้ครับ

มาตรา 16  ผู้ใดนำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ที่ประชาชนทั่วไปอาจเข้าถึงได้ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ที่ปรากฏเป็นภาพของผู้อื่น และภาพนั้นเป็นภาพที่เกิดจากการสร้างขึ้น ตัดต่อ เติมหรือดัดแปลงด้วยวิธีการทางอิเล็กทรอนิกส์หรือวิธีการอื่นใด ทั้งนี้ โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่น ถูกเกลียดชัง หรือได้รับความอับอาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

ถ้าการกระทำตามวรรคหนึ่ง เป็นการนำเข้าข้อมูลคอมพิวเตอร์โดยสุจริต ผู้กระทำไม่มีความผิด

ความผิดตามวรรคหนึ่งเป็นความผิดอันยอมความได้

ถ้าผู้เสียหายในความผิดตามวรรคหนึ่งตายเสียก่อนร้องทุกข์ ให้บิดา มารดา คู่สมรส หรือบุตรของผู้เสียหายร้องทุกข์ได้ และให้ถือว่าเป็นผู้เสียหาย

ที่มา : http://law.longdo.com/law/572/

ฟ้องข้อหานี้ครับ แล้วให้จำเลยไปแก้ต่างเอาว่ามีเจตนาสุจริตจริงหรือเปล่า?

- เช่นเดียวกับ จะฟ้องด้วย ป.อาญา ม.328 ไปอีกก็ได้ หมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา ( แต่โทษจะเบากว่า ) 

มาตรา 328 ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณา ด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ ทำให้ปรากฏด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษ จำคุกไม่เกินสองปีและปรับไม่เกินสองแสนบาท

ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-326-333.html

------------------------

เสียดายว่ากรณีของรายนี้ อายุความฟ้องหมดไปแล้ว

มาตรา 96 ภายใต้บังคับ มาตรา 95 ในกรณีความผิดอันยอมความ ได้ถ้าผู้เสียหายมิได้ร้องทุกข์ภายในสามเดือนนับแต่วันที่รู้เรื่องความ ผิดและรู้ตัวผู้กระทำความผิด เป็นอันขาดอายุความ

ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-2/m2-95-101.html

----------------------

ถือว่าเป็นอุทาหรณ์เลยครับ
comment147:คนถ่ายหนีไปละ ....
comment148:เราเป็นโรคไขข้ออักเสบ ช่วงกำเริบเป็นมากก็จะเจ็บมากจนต้องเดินช้าๆ บางวันต้องขอทำงานที่บ้าน
แล้วยิ่งเจ็บตอนเดินลงบันได ใครเป็นคงเข้าใจ

เดินทางไปทำงานด้วยBTS เจ็บแค่ไหนก็ต้องลุกให้คนท้อง เด็ก นั่ง
เพราะมองจากภายนอกไม่มีทางรู้หรอกว่าเราปวดไขข้อที่ขาขนาดไหน
ก็เพราะกลัวมนุษย์กล้องถ่ายเราไปนี่แหละว่าไม่ลุกให้คนท้องนั่ง
comment149:ไม่เป็นไรผมเข้าใจ ไหนๆจะดูทั้งที ดูนมดีกว่า ไม่มาดูหรอก กางเกงในน่ะ 555
comment150:คนอัดคลิปเขามาโพสต์ เคยออกมาขอโทษเขาสักครั้งหรือยัง
ดูคลิปแล้วโคตรสงสารเลย ชีวิตคนหนึ่งพังไปง่าย ๆ อย่างนั้นเลย
comment151:ตัวเราเองไม่ได้อ่านข่าวเต็มๆในช่วงที่มีคนแชร์มานะคะ จำได้แต่พาดหัวข่าวในเฟส ดูคลิปแล้วปวดใจแทนพี่เขาเลยค่ะ เคสเรื่องโดนใส่ร้ายนี่เราเองก็เจอมากับตัว คือคนอาจจะมองว่าเฮ้ย ขนาดนั้นเลยเหรอ แค่นี้เอง เดี๋ยวคนก็ลืม ค่ะ แต่ตัวเขาไม่มีวันลืมค่ะ วันที่ชีวิตเขาพังเพราะสายตาของคนรอบตัวที่เขาเคยเห็นเปลี่ยนไป ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไร แต่กลับถูกมองอย่างเหยียดหยาม มันบั่นทอนจิตใจมากนะคะ อย่างที่เราโดนมานี่คือทำให้มองโลกเปลี่ยนมุมไปเลย และมันฝังใจจนถึงปัจจุบัน คิดว่าพี่คนนี้อาจจะไม่ได้เห็นคอมเม้นท์ที่ให้กำลังใจเขา(รวมถึงคอมเม้นท์เราด้วย ซึ่งมันก็ไม่ได้มีถ้อยความให้กำลังใจด้วย TT) แต่อยากให้คนทำได้มาเห็นว่าตัวเขาทำลายชีวิตคนคนนึงไปแล้วนะคะ คุณควรขอโทษเขา ขอโทษ"อย่างจริงใจ"ด้วยนะคะ
comment152:น่าเบื่อนะประเทศไทย 
คนรับเคราะห์ก็ต้องก้มหน้ารับเคราะห์ในสิ่งที่ไม่ได้ทำ 
พอจะร้องขอความเป็นธรรม คนที่มีหน้าที่ช่วยเหลือก็เมินสนิท
คนก่อเรื่องก็ลอยตัว

ความสบายสไตล์ไทยแลนด์นี่ถึงจุดที่ควรเป็นวาระแห่งชาติจริงๆนะ
comment153:T T ฟังแล้วหดหู่ใจมาก เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment154:มีชีวิตสุขสบายไม่เป็นเดือดเป็นร้อนกับการกระทำของตัวเองเนี่ยนะ....อืม ผมเห็นควรให้สังคมประจานตัวเค้าบ้างนะ จะได้รับรู้ถึงการตกนรกทั้งเป็นมั่ง
comment155:จำข่าวนั้นได้ค่ะ. เราเองเข้าอ่านเนื้อหา ยังคิดเลยว่าพื้นที่แค่นั้นกล้องจะอยู่ตรงนั้นได้ไง

 จริงๆยอมรับนะคะ ว่าเห็นด้วยที่คนไทยอ่านหนังสือกันน้อยมาก บางทีเจอข่าวในเฟสที่แชร์กัน บางคนไม่คลิกเข้าไปอ่านเนื้อหา แต่อ่านจากคอมเม้นว่าเค้าเม้นกันว่ายังไง บางทีแค่เห็นว่าเค้ารุมด่ากัน ก็เออออด่าตามมั่ง โดยที่จริงๆแล้ว เราควรเสพข่าวและอ่านเนื้อหาให้เข้าใจ และคิดพินิจพิจารณากันมากกว่านี้ 

ยังไงขอเป็นกำลังใจให้ผู้เสียหายนะคะ เชื่อว่าคนที่อยากให้กำลังใจคุณมีอีกมากมายนะคะ
comment156:น่าเห็นใจมากค่ะ

คนต้นเรื่องควรออกมาขอโทษ.  นะคะ
comment157:มาจากเฟสคนถ่ายจริงๆหรือเปล่าอ่ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

ปล.เอามาจากเพจนึง
comment157-1:ปลอม
comment158:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment158-1:โทรไม่ติด
ปล.ไลน์จริงใช้ชื่อจริงเป็นไอดี
comment159:พึ่งรู้ว่าเพื่อนตัวเอง      นึกว่าคนหน้าคล้าย
comment160:สิ่งที่ผมอยากรู้คือ ถ้ามีคนอยากจะถ่ายใต้กระโปรงด้วยวิธีเจาะรูรองเท้าแล้วยัดกล้อง มันทำได้จริงหรือไม่ หรือเป็นแค่การมโนไปเอง
comment160-1:ถามว่าทำได้ไหมมันก็ทำได้นั่นแหละครับ กล้องรูเข็มพวกนี้มีจริงๆ ตัวนิดเดียวประมาณกระดุมเม็ดเล็กๆ ในอินเตอร์เน็ตมีขายเยอะแยะ

แต่ก็ไม่ใช่เหตุอันควรที่จะถ่ายรูปมาประจานครับ ถ้าสงสัยเฉยๆ แล้วอยากให้ช่วยตรวจสอบ ถ่ายแค่รองเท้าเจ้าปัญหานั่นอย่างเดียวก็ได้ หรือถ้าถ่ายหน้าคนใส่มา เบลอหน้าให้เขาหน่อยก็ได้ ( ไม่ต้องใช้ photoshop ใช้แค่ paint นี่แหละ แปรงทาสี เอาสีดำป้ายปิดใบหน้าซะ )

ตรวจสอบกับตัดสิน มันต่างกันตรงนี้ครับ
comment161:แล้วที่ว่ามนุษย์กล้องฟ้องกลับหลังผู้เสียหายฟ้องไป เป็นยังไงบ้างครับ
comment162:ไอ้คนโพสต์มันกล้ารัผิดชอบมั้ยหรือหน้าตัวเ_ีย
comment163:คนที่ถ่ายรูป ขอชี้แจงบ้างครับ

"ขอแจงบ้าง! ผมนี่เห็นจริงๆ หากรองเท้ามีกล้องเจตนาคือ?"

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/471204

ก็อปข้อความมาไม่ได้อ่ะ  ตามไปอ่านในลิ๊งค์ที่ให้แล้วกันครับ


อ่านดูย่อหน้าสุดท้ายแล้ว  สะดุดนิดนึงตรงที่พี่เค้าบอกว่า กำลังปรึกษาหารือกับทางทนายหรือผู้ใหญ่ที่ตนเองเคารพก่อนว่าจะฟ้องกลับหนุ่มรองเท้าเป็นรูหรือไม่

"ทั้งนี้ หลังจากเกิดเสียงวิพากษ์วิจารณ์จากสังคมถาโถมเข้าใส่ตนเองอย่างหนัก ส่วนหนึ่งก็ยอมรับเสียใจ และรู้สึกท้อ และเสียกำลังใจมาก เพราะตนเองมีเจตนาที่ดีต่อสังคม ขณะที่จะมีการฟ้องกลับคู่กรณีหรือไม่นั้น คงต้องขอปรึกษาหารือกับทางทนาย หรือผู้ใหญ่ที่ตนเองเคารพก่อน"


ไม่รู้ว่าเรื่องฟ้องกลับนี่ สุดท้ายแล้วตัดสินใจยังไง ได้มีการฟ้องร้องกลับไปหรือยัง
comment163-1:ทำลายชีวิตเค้าแล้วยังมีหน้าจะไปฟ้องกลับอีกหรอ
comment163-2:เราก็ไม่รู้ว่าคนโพสเจตนาแบบไหนนะ แต่บางครั้งจะโพสหน้าใครก็ควรจะระวังไว้หน่อย พี่ในคลิปเขาเสียหายมากนะ และบางครั้งถึงคุณจะไม่ได้เจตนาแต่เขาก็เสียหายเพราะคุณนะ ถ้าเป็นเราเราทำหนังสือขอโทษอย่างเป็นทางการไปเลยนะ บางอย่างคุณไม่มีหลักฐานแล้วไปกล่าวหาเขาลอยๆแบบนี้ แล้วถ่ายติดหน้าพี่เขาอีก คุณทำถูกไหม
comment163-3:ฝากไปบอกหน่อยครับ

สงสัยและเตือนภัยน่ะทำได้ แต่ก็ไม่ใช่เหตุอันควรที่จะถ่ายรูปมาประจานครับ ถ้าสงสัยเฉยๆ แล้วอยากให้ช่วยตรวจสอบ ถ่ายแค่รองเท้าเจ้าปัญหานั่นอย่างเดียวก็ได้ หรือถ้าถ่ายหน้าคนใส่มา เบลอหน้าให้เขาหน่อยก็ได้ ( ไม่ต้องใช้ photoshop ใช้แค่ paint นี่แหละ แปรงทาสี เอาสีดำป้ายปิดใบหน้าซะ )

ตรวจสอบกับตัดสิน มันต่างกันตรงนี้ครับ
comment164:ดีนะตอนนั้นผมไม่ได้สนใจข่าวเรื่องพวกนี้ด้วยนะพวกแอบถ่ายอะไรนี่ไม่สนเลยรอดไม่ต้องกลายเป็นพวกกระแสสังคม
comment165:ไปค้นเจอข่าวเมื่อสองปีก่อน อ่อ ชื่อนี้นี่เอง ถ้าผิดกฎรีพอร์ต แจ้งลบได้เลยนะคะ
comment166:มีคนเข้าไปโพสต์ด่าเขาเป็นหมื่นคน น่าจะแสดงตนออกมาขอโทษเขาบ้างนะ
comment167:เรามาลองนับกันดูดีกว่า ว่าคนที่กล้าด่า หรือว่า น้องเขาแล้วออกมายอมรับ และขอโทษน้องเขา (ซึ่งควรทำ) ว่าเราจะนับได้กี่คน!!!
comment168:ได้ข่าวว่าไอ้คนที่ถ่ายพี่เขาคนนั้นมันหัวร้อนเลยนิ มีการบอกด้วยนะ "เดี๋ยวทืบเรียงตัว" กล้าทืบจริงเปล่าเหอะ ไม่ใช่ดีแต่ปาก
comment169:ท่าทางคำขอโทษมันจะพูดยาก แต่คำโทษคนอื่นมันพูดง่าย
comment169-1:เฟสปลอมปะคะ
comment169-2:เอาจริงๆถ้าคุณแยกแยะไม่ออกว่าเฟสปลอมหรือจริง
ผมไม่แปลกใจเลยทำไมสังคมไทยถึงมีแม่มดเกิดใหม่เรื่อยๆ

ตราบใดที่คนเรายังต้องการดราม่า ต้องการเผาเพื่อความสะใจของตัวเอง โดยไม่ไต่ตรองให้ดีเสียก่อน
แม่มดคนใหม่ก็จะมีมาเรื่อยๆครับ
comment170:สิ่งที่เราเห็นตอนนี้คือ คนหลายๆ คนกำลังทำตัวเป็นคนพิพากษา
โดย เขาเล่าว่า มีภาพให้เห็น มีคลิปให้ดู แต่ลืมใช้สติไปว่า มันมีอะไรก่อนหน้าหรือหลัง
คำเล่านั้น ภาพนั้น หรือคลิปนั้นหรือไม่ และคนที่วิจารณ์ก็ขาดสติ

จากเหตุผลการณ์นี้ เรานึกได้ถึงหนังสือ คำพิพากษา ของชาติ กอบจิตติ
หนังเรื่อง I ฟัก และบทความนี้ค่ะ อาจยาวหน่อยแต่มันจริงทุกข้อนะ
กิเลส 16 ชนิดที่แฝงมากับการเล่น Social Network
โดย พศิน อินทรวงค์ 

1. อภิชฌาวิสมโลภะ เห็นใครโพสภาพบ้านหลังใหญ่ๆ รถหรูๆ อาหารดีๆ ภาพการพักผ่อนในโรงแรมสวยๆ 
ภาพชีวิตหรูหรา ก็เกิดความรู้สึกอยากได้เหมือนอย่างเขา เกิดความไม่พอใจชีวิตของตนเอง เกิดความโลภ 
เกิดความทุกข์ หดหูใจว่าทำไมหนอ ชีวิตคนอื่นจึงดีกว่าชีวิตของตนเอง นานวันเข้าก็พัฒนาไปสู่ความโลภ 
อยากได้ในสิ่งที่ไม่ใช่ของตัว รู้สึกอยากจะโพส อยากจะอวดเหมือนอย่างเขาบ้าง

2. พยาบาท เปิดเฟสส่องดู เห็นคนที่ตนเกลียดมีความสุข ก็คิดหมั่นไส้อยู่ในที 
แต่เมื่อเปิดดูแล้ว เห็นคนที่ตนเกลียดมีความทุกข์ หรือมีปัญหาก็รู้สึกยินดีพอใจ

3. โกธะ ใครโพสสิ่งใดไม่ถูกใจ ไม่ตรงกับความคิดของตัว ก็นึกโกรธ 
จับโยงความคิดผู้อื่นมาปะทะกับความคิดของตนเอง จนกลายเป็นความทุกข์ใจ

4. อุปนาหะ เมื่อโกรธ เพราะคิดเห็นต่างกัน ก็ผูกใจเกลียดคนๆ นั้น โดยไร้เหตุผล

5. มักขะ เห็นใครทำความดีก็นึกหมั่นไส้เขา เห็นคำสอนปราชญ์ คำสอนพระ คำสอนศาสดา
 คำสอนผู้รู้ใดๆ ที่ไม่เข้ากับความคิดของตน ก็นึกดูแคลน พยามใช้ความคิดของตนหักล้าง 
ทั้งที่รู้ว่าสิ่งที่เขานำเสนอนั้นเป็นสิ่งที่มีประโยชน์

6. ปลาสะ ไม่เคยชื่นชมใคร เห็นใครโพสอะไรก็ไม่พอใจไปหมด ฟาดงวงฟาดงาไปหมด
 เห็นอะไรก็ขวางหูขวางตาไปหมด

7. อิสสา จิตเกิดความอิจฉาจนทนไม่ได้ ต้องพิมพ์ ต้องแสดงออกด้วยการเสียดสีประชดประชัน 
โพส เม้น วิจารณ์ด้วยความไม่สุภาพ ไม่ได้เป็นไปเพื่อประโยชน์ใดๆ

8. มัจฉริยะ เมื่อโพสสิ่งใดไปแล้ว หรือแสดงสิ่งใดไปแล้ว วันหนึ่งมีผู้อื่นนำความคิด 
หรือบทความของตนไปดัดแปลง ไม่ให้เครดิต ก็นึกเสียดาย เกิดความทุกข์ นึกหวงความรู้ของตนขึ้นมา
 ทั้งที่รู้อยู่แล้วว่าโลกโซเชียลนั้นเป็นโลกที่ควบคุมได้ยาก

9. มายา ยึดติดอยู่กับโลกมายา ฝังตัวอยู่หน้าคอม ไปไหนมาไหน เปิดดูโทรศัพท์อยู่ตลอดเวลา 
ยึดติดกับยอดไลค์ ยอดเม้น ยอดแชร์ หลงอยู่ในมายาของโลกโซเชียล 
ไม่สามารถหยุดติดต่อกับโลกโซเชียลได้นานๆ พึ่งพาโลกโซเชียลสร้างความสุขแบบปลอมๆ ให้กับตนเอง

10. สาเถยยะ โพสสิ่งที่ไม่ใช่ตัวเอง สร้างภาพว่าตนเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ ทั้งที่ตนเองไม่ได้เป็นอย่างนั้นเลย 
นำไปสู่การยึดติดกับภาพลักษณ์ที่ตนสร้างขึ้น ต้องฉลาดอยู่ตลอดเวลา ต้องแสนดีอยู่ตลอดเวลา 
ต้องสวยต้องหล่ออยู่ตลอดเวลา ภาพลักษณ์ต้องดูดีอยู่ตลอดเวลา ที่สุดแล้ว สิ่งเหล่านี้ก็นำมา
ซึ่งความทุกข์ในชีวิตจริงของตนเอง

11. ถัมภะ เมื่อมีใครแสดงความคิดเห็นที่แตกต่าง รีบโต้เถียงในทันที จ้องแต่จะเถียง 
โดยไม่ได้นำความคิดนั้นมาตรึกตรองจนเกิดปัญญา โพสระบายความในใจอย่างไร้เหตุผล 
ไหลไปตามอารมณ์ของตนเป็นใหญ่ บ่นตลอดเวลา ระบายอารมณ์อยู่ตลอดเวลา

12. สารัมภะ คอยแต่จะเปรียบเทียบตนเองกับผู้อื่น แข่งดีแข่งเด่นกับเขา เขามีคนกดไลค์กี่คนแล้ว 
เรามีกี่คนแล้ว เขามีเพื่อนกี่คนแล้ว มีคนเม้น คนแชร์กี่คนแล้ว ทำไมของเขามีเยอะ ทำไมของเราจึงมีเท่านี้ 
ตั้งหน้าตั้งตาเอาชนะกันในเรื่องไร้สาระ ทั้งที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อนด้วยซ้ำ

13. มานะ เมื่อมีคนกดไลค์มากๆ มีคนชื่นชมมากๆ ก็หลงว่าตนเก่ง ตนดีกว่าเขา ทั้งที่ความจริงแล้ว 
ทุกคนย่อมมีทั้งด้านดีและไม่ดี มีสิ่งที่เชี่ยวชาญและสิ่งที่โง่เขลา มีสิ่งที่พิเศษ และสิ่งที่ธรรมดา 
มื่อหลงตนมากเข้า อัตตาตัวตนก็ขยายตัวใหญ่ขึ้น เกิดเป็นมานะทิฐิว่า ข้าคือผู้ยิ่งใหญ่ ข้าคือคนสำคัญ

14. อติมานะ เมื่อคิดว่าตนดีกว่าใคร ก็เริ่มดูถูกผู้อื่น เริ่มพูด เริ่มเม้น เริ่มแสดงความคิดเห็นประชดประชันว่าตนดีกว่าเขา

15. มทะ หลงยึดติดอยู่กับยอดไลค์ ยอดเม้น คำชื่นชมในโลกโซเชียล เปิดอ่านคำชมทั้งวัน ปล่อยให้ใจฟูไปกับคำชมทั้งวัน 
คุยแต่ว่าวันนี้มีใครมาชมบ้าง พัฒนาไปสู่ความมัวเมาต่อคำสรรเสริญเยินยอ

16. ปมาทะ ใช้เวลาอยู่ในโลกโซเชียลนานเกินไป จนไม่ได้ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอันในชีวิตจริง 
ละเลยการงาน ครอบครัว สุขภาพ หมดเวลาอยู่กับหน้าจอคอมพิวเตอร์ หรือจอโทรศัพท์ ทำให้ชีวิตจริงตกต่ำลงเรื่อยๆ

ข้อคิด!!! การใช้โซเชียลเน็ตเวิร์คนั้นมีประโยชน์ก็จริง แต่หากเราหลงอยู่กับมันมากเกินไป 
หรือยึดติดกับมันมากเกินไป สิ่งที่เป็นประโยชน์ก็อาจกลับมาสร้างความทุกข์ให้เราได้ในภายหลัง
ทุกวันนี้มีคนจำนวนมากที่ตกเป็นทาสของโลกโซเชียล ทั้งเด็กและผู้ใหญ่ ทั้งคนที่มีการศึกษา 
คนไร้การศึกษา ทั้งคนเก่ง และคนไม่เก่ง ทั้งคนธรรมดาและคนดังต่างๆ ตราบที่เราไม่ได้ใช้มันอย่างมีสติ 
มันย่อมกลืนกินชีวิตของเราไปสู่โลกเสมือนจริงมากขึ้นเรื่อยๆ 
คนทุกวันนี้ไม่มองหน้ากันแล้ว เพราะเรามองหน้าจอกันตลอดเวลา ในหนึ่งปี เราแทบนับครั้งได้ว่ามองท้องฟ้ากี่ครั้ง 
แม่อยู่กับลูก นั่งมองจอ ลูกอยู่กับแม่ ก็นั่งมองจอ อ่านคำชมบนจอเสร็จ มานั่งเถียงกับคนครอบครัวต่อ
 ทุกวันนี้โลกเป็นอย่างนี้ ไม่อยากจะเชื่อว่ามันจะเป็นไปได้ แต่มันก็เป็นไปแล้วป.ล. กิเลสทั้ง 16 ข้อนี้ 

นำมาจากหลักธรรมอุปกิเลส 16 ของพระพุทธเจ้า แสดงให้เห็นว่า หลักธรรมของพระพุทธเจ้า 
เป็นอกาลิโก ไม่จำกัดกาล เป็นสัจจะ เป็นของจริงที่นำมาสอนใจตน และสอดส่องความเป็นไปของสังคมได้ทุกยุคทุกสมัย 
ในบทความนี้ แม้ไม่ได้ถอดมาเหมือนซะทีเดียว แต่นำมาดัดแปลงโดยให้ความหมายเดิมยังอยู่ 
และเสริมเนื้อหาให้เข้ากับสิ่งที่เห็นๆ กันอยู่ในโลกโซเชียล กิเลสทั้ง 16 ตัวนี้ เมื่อเกิดกับใครแล้ว 
พระพุทธเจ้าท่านเตือนไว้ว่า จะนำไปสู่ความขุ่นมัวในเบื้องต้น หากไม่พยายามสะสาง 
จะนำไปสู่ความชั่วช้าในรูปแบบอื่นๆ ถ้าเราไม่หลอกตัวเองจนเกินไปนัก เห็นได้ว่า ทุกวันนี้กิเลสทั้ง 16 ตัวนี้ 
ได้ยึดพื้นที่ทั้งหมดในโลกโซเชียลไปเรียบร้อยแล้ว!!!
comment171:สังคมขาดสติ  และไร้ปัญญา  เมื่อมีเทคโนโลยีเข้ามาก็เดือดร้อนกันแบบนี้แหละ

และจะมีต่อๆไป  ไม่ได้สำนึกกันหรอก
comment172:#ชาวเน็ต ทั้งนั้นที่ช่วยกันแชร์
#ชาวเน็ต คือคนที่กล้ากรอก user password อีกรอบ เพื่อดูลิงค์หลอก
comment173:สู้ๆครับ สู้ต่อไป..กำลังใจเท่านั้น
comment174:ยังปากเก่งอยู่เลย วันนี้เองหมาดๆ
เห็นแล้วหมั่นไส้ นั่นหนังหน้าหรือคอนกรีตวะ!
ทนทานshiftหาย!!!!!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment174-1:อย่าไปยอมมันครับพี่น้องง
comment174-2:เซนเซอร์ เฟสทำไมน้อ คนแบบนี้มันต้องได้รับกรรม แบบสะท้อนกลับ ให้ชาวเน็ตไปรุมด่ามัน
comment174-3:เดี๋ยวๆๆๆเฟสปลอมปะคะ อย่าหลวมตัวเป็นพวกbully สืบดีๆก่อน
comment174-4:เอาจริงๆถ้าคุณแยกแยะไม่ออกว่าเฟสปลอมหรือจริง
ผมไม่แปลกใจเลยทำไมสังคมไทยถึงมีแม่มดเกิดใหม่เรื่อยๆ

ตราบใดที่คนเรายังต้องการดราม่า ต้องการเผาเพื่อความสะใจของตัวเอง โดยไม่ไต่ตรองให้ดีเสียก่อน
แม่มดคนใหม่ก็จะมีมาเรื่อยๆครับ
comment175:เพจนี้ Cyberbullying ตัวแม่เลย ก่อนจะเตือนคนอื่นน่าจะเริ่มที่ตัวเองก่อนนะ
comment175-1:เห็นด้วย เมื่อก่อนเคยตามอยู่เดียวนี้เลิกตามไปเเล้ว แต่ความรู้เรื่องเเพทย์เป็นที่ยอมรับได้ มีความรู้จริง
เเต่เรื่องสร้างกระเเสนี้ตัวดีเลย ชอบทิ้งลิงค์ให้คนตามเข้าไปด่า เตือนกันหลายครั้งก็ยังทำ
หลายครั้งก็ออกตัวเเรง พอพลาดเเล้วไม่มีการขอโทษ มีตระกะเพี้ยนๆอยู่บ่อยๆ
comment175-2:ศาสดาคนโง่ ชื่อไม่ได้มาเพราะโชคช่วย 
เห็นรอบนึงมีคนเชิญมาบรรยายผ่านวีดีโอคอล ที่บอกมาหลายเรื่อง จนคนบอกว่าให้เก็บไว้บอกตัวเองเหอะ
comment176:แจ้งความเเล้ว ยังเอาผิดอะไรกับชายคนนั้นไม่ได้เลยหรอคะ นี่เข้าข่ายละเมิดมากๆ เลยนะ 

เข้าไปดู FB เค้า ยังโพสต์ท้าทายหน้าระรื่นไม่รู้ตัวว่าผิดอีก เห็นเเล้วปวดสมองกับคนพันธุ์นี้ ดำเนินคดีอะไรไม่ได้เลยหรอ
comment176-1:รู้สึกว่าผู้เสียหายไม่ได้แจ้งความครับ แค่ไปลงบันทึกประจำวันเท่านั้น
comment176-2:ไอ้ที่โพสต์ท้าทายนั่น เฟสปลอมสร้างขึ้นมาเพื่อสร้างกระแสนะครับ
comment177:พวกที่ด่ามักด่าเอามันโดยขาดการไตร่ตรอง
comment178:ควรเเจ้งความกลับเลย
comment179:เป็นกำลังใจให้สำหรับทุกๆคนที่โดนตัดสินโดยไม่ได้ทำอะไรผิดเพียงแม้แต่น้อย อาจเป็นการเข้าใจผิดไปเองขอผู้ที่พบเห็นหรือจะอะไรก็ตาม

กำลังโดนสื่อโซเซียลทำร้ายเหมือนกันค่ะ แต่อาจไม่ได้หนักเท่าคุณพี่ผช.ในคลิป แต่ก็ยังเชื่ออยู่นะคะว่าท้ายที่สุดแล้วความยุติธรรมมันต้องมีหลงเหลือบ้าง มันต้องมีสิที่สำหรับให้คนดี ๆ ได้ยืนเหมือนคนอื่น ๆ เขา.....

สำหรับผู้ที่ตัดสินคนอื่นไม่ว่าด้วยสาเหตุไหนก็ตาม อยากให้มีสติไตร่ตรองอีกนิดนะคะ อย่างน้อยคุณ ๆ ก็ไม่ได้เป็นหนึ่งในผู้ที่ร่วมทำร้าย(ผู้บริสุทธิ์)โดยไม่จำเป็น
comment180:คนพวกนั้น ที่แชร์เรื่องพวกนี้หายหัวไปไหนกันหมด   และคนต้นเรื่องหายไปไหน มารับผิดชอบสิ่งที่คุณทำเดี๋ยวนี้
comment181:http://www.donjung.com/content/?p=2225

ข่าวยังมีอยู่เลยครับ  ไม่ยอมแก้ไข ไม่ยอมลบด้วย แค่ เบลอหน้า
comment182:ไอ้เฟสคนถ่ายที่ออกมาโวยวายตอนนี้ ดูไม่ออกกันหรอครับว่าปลอม
ผมสมน้ำหน้าเค้านะที่ได้รับผลจากการกระทำแบบนี้ แต่อดอนาถใจ
ไม่ได้ที่จะผ่านมากี่เคสต่อกี่เคส คนหลายคนยังขาดวิจารณญาณใน
การเสพสื่อเหมือนเดิม
comment182-1:นั่นสิคะ เหมือนเฟสปลอมมากกว่าคะ
comment183:คนนี้เลยค่ะ
comment184:ชอบ คห นี้มากกก...
comment184-1:ถ้าเป็นแบบนี้ได้ก็ดี แต่ในความจริงคนมักไม่กล้าเผชิญหน้ากับคู่กรณีตัวต่อตัวแบบนี้หรอก 

แต่จะให้ดีจริงๆ ไม่ควรไปโพสไปแชร์คนอื่นให้เกิดความเสียหาย เราจะรู้ได้ยังไงว่าคนๆ นั้นผิดจริงอย่างที่เราคิดหรือเปล่า การมีมือถือหรือกล้องอยู่กับตัว มันต้องเกิดความยั้งคิดและยับยั้งชั่งใจมากเป็นพิเศษ เพราะเกิดความเสียหายขึ้นมา ผู้โพสรับผิดชอบไม่ไหวหรอก

ในกรณีนี้ผู้โพสบอกว่าเจตนาดี แต่วิธีการมันไม่ถูกต้องไง ถ้าเค้าขอโทษตัวต่อตัวกับผู้เสียหายได้ แล้วแก้ข่าวให้สังคมรับรู้ซะ ก็จะดี

จริงๆ มันก็ไม่ใช่แค่คนโพสนะ คนแชร์ด้วยล่ะที่ต้องไตร่ตรองก่อนจะแชร์อะไร เพราะหากโพสแล้วไม่มีการแชร์ มันก็อยู่แค่หน้าวอลล์คนโพส แต่ที่มันหนักเพราะมีการแชร์ด้วยนี่แหละ
comment185:ออกตัวก่อนเลยว่า ไม่ได้แสดงความคิดเห็นหรือเอาไปแชร์อะไรตั้งแต่ต้น แค่ดูไว้ให้รู้

การแชร์ข่าวเตือนสังคม มันเป็นดาบสองคมจริงๆนะ เห็นใจทั้งสองฝ่าย
ในขณะที่กระทู้นี้กำลังเดือด และกำลังโกรธแค้นคนลงรูป เพราะบทลงโทษทางสังคมที่คนถูกถ่ายรูปต้องรับ ทั้งๆที่ไม่ได้ทำความผิดอะไรเลย

ในกรณีนี้ ทุกคนคงจะมองว่า คนถ่ายรูปผิดแน่นอน เพราะคนที่ถูกถ่ายดันเป็นคนปกติไม่ได้ทำอะไร
อยากให้ลองคิดกลับกัน ถ้าคนที่ถูกถ่ายเป็น คนโรคจิตซ่อนกล้องแอบถ่ายไว้จริงๆ 
การที่เค้าออกมาเตือนก็เป็นประโยชน์แก่สังคม ทำให้คนระมัดระวังตัว และช่วยกันสอดส่องมากขึ้น
แต่หากมองเจตนาแล้ว คนถ่ายรูปตั้งใจจะใช้ Social network ในการเตือนภัยสังคมเป็นหลัก 
ดังนั้น ทางที่ดีที่สุด ที่จะถ่ายรูปเตือนสังคมแบบนี้ คือ การเบลอหน้า เพื่อใช้ในการแชร์

คนถ่ายรูป มีความผิดที่ไม่ได้เบลอหน้าก่อนที่จะแชร์ออกไป ไม่งั้นเค้าคงไม่มีความผิดอะไรเลย
แต่การที่เรื่องราวทั้งหมดมันบานปลาย และส่งผลกระทบมาได้ขนาดนี้
คงไม่ใช่ "คนถ่ายรูป" เพียงคนเดียวหรอก แต่เป็น "คนแชร์" ด้วยไม่ใช่หรือที่เป็นสาเหตุ
ถ้าคิดจะลงโทษคนถ่ายรูป คงต้องลงโทษคนที่กดแชร์ด้วย ความผิดมันคงไม่ต่างกันมาก
ถ้าจะบอกว่า "คนแชร์" มีเจตนาดีต้องการช่วยแชร์ข่าวสารเตือนสังคม แล้ว "คนถ่ายรูป" ก็คงมีเจตนาดีไม่ต่างกัน

แน่นอนว่า ผลกระทบที่เกิดขึ้นกับคนถูกถ่าย ไม่อาจละเลยได้ แต่ลองคิดดูให้ดีๆ อะไรคือสิ่งที่สังคมควรจะทำกันแน่
การลงโทษคนถ่ายรูป จะทำให้สังคมดีขึ้นจริงหรือ? (แล้วเหล่าคนแชร์ทั้งหลายที่ลอยนวล?)
ส่วนตัวกลับมองว่า สิ่งที่จำเป็นที่สุดตอนนี้ คือ การเยียวยาผู้ถูกถ่าย และกระจายบทเรียนนี้ให้สังคมรับรู้มากที่สุดเพื่อไม่ให้เกิดขึ้นซ้ำอีก
comment186:ลองอ่านประโยคนี้แล้วพิจารณาดูดีๆ

มันไม่ได้เกิดจาก "คนถ่ายรูป" เพียงคนเดียวไม่ใช่หรือ "สังคม" ก็เป็นต้นเหตุ
ไม่ได้มาปกป้องคนถูกถ่ายรูป แน่นอนว่าเค้ามีความผิดที่ไม่ได้เบลอหน้า 
แต่คำขอโทษจากคนถ่ายรูป เพียงคนเดียวจะเยียวยาคนถูกถ่ายได้จริงหรือ?
ต่อให้เอาคนถ่ายรูปไปประหาร มันจะทำให้คนถูกถ่ายรู้สึกดีขึ้นจริงหรือ?

(อันนี้เป็นความคิดเห็นส่วนตัว ที่คิดแทนเจ้าตัวคนถูกถ่ายเอง อาจจะไม่ใช่ความคิดที่ถูกต้อง)  
การที่ "คนถูกถ่าย" ออกมาฟ้อง "คนถ่ายรูป" อาจจะไม่ได้ต้องการเงินทอง หรือลงโทษคนถ่ายรูป
แต่ฟ้องเพื่อบอกให้ "สังคม" รับรู้ตะหาก

หากคุณเป็นคนหนึ่งที่เคยร่วมแชร์ หรือแสดงความคิดเห็นเอาไว้ จงรู้ไว้ว่าคุณก็เป็นสาเหตุ ไม่ใช่แค่ "คนถ่ายรูป"
และมันคงไม่ใช่เรื่องยากอะไร ที่จะออกมาขอโทษให้ "คนถูกถ่าย" รู้ว่า สังคมเข้าใจเรื่องทั้งหมดแล้ว

ในตอนนี้ กลุ่ม BETTERSOCIAL กำลังทำหน้าที่ในการกระจายบทเรียนนี้ให้สังคมรับรู้มากที่สุดเพื่อไม่ให้เกิดขึ้นซ้ำอีก 
แน่นอนว่ามันช่วยเยียวยาในทางอ้อมด้วย คุณก็สามารถช่วยได้โดยช่วยกันส่งต่อคลิปนี้ให้สังคมรู้
ส่วนการเยียวยาทางตรง แค่คิดเล่นๆว่า ถ้ามีคนสักคนเสียสละออกมาจัด Campaign เพื่อขอโทษให้คนถูกถ่ายรับรู้ มันคงจะดีไม่น้อย
comment187:เรามองว่ากระทู้นี้เเละวีดีโอนี้ถูกทำมาให้เห็นเจตนาที่ชัดเจนอยู่เเล้วคือการเเสดงให้เห็นที่ผลกระทบจากโซเชียลของสังคมไทย

ไม่ใช่ไว้ตามล่าหาคนก่อเรื่อง เพราะตอนนั้นคนที่ทำให้เกิดเหตุการณ์ทำร้ายจิตใจของเหยื่อมีหลายหมื่นคน เเต่คลิปถูกทำมาเพื่อให้คิดก่อนทำ

ไทยหูเบา ใครว่าไงก็ตามนั้น ข่าวเร็วข่าวร้อนดราม่าเท่าไร ยิ่งเเชร์ ยิ่งซ้ำเติม ยิ่งเร็วยิ่งดูเท่ ไม่ไตรตรอง ไม่กรองความคิด คอมเม้นเอามันไว้ก่อน 

หลังเห็นคลิปนี้ เราคิดว่าคนสร้างเเละใครอีกหลายๆคนหวังจะทำให้คนไทยที่มีนิสัยเเชร์ไม่คิด ได้คิดตาม

ได้ตระหนัก ได้ฉุกคิด ก่อนที่จะเริ่มลงมือกระทำ ไม่ว่าจะการเเชร์ การคอมเม้น การวิจารณ์ การนินทา 

ไม่อยากให้กระทู้ดีๆเเบบนี้ ต้องการเป็นกระทู้ตามล่าหาคนร้าย หรือลงข้อมูลส่วนตัวของใครเพื่อให้คนอื่นตามไปต่อว่า

เพราะถ้าทำแบบนั้นก็เท่ากับว่า คุณย้อนไปจุดเดิม ไม่ได้เรียนรู้อะไรจากการที่จขกท.นำมาเพื่อแบ่งปัน

เจตนาของการตั้งกระทู้นี้ไม่ใช่เพื่อจุดประสงค์นั้น
comment187-1:ขอบคุณ คุณหมูแผ่น หมูแผ่น หมูหยอง มากๆเลยนะคะ
อยากจะกดเลิฟนะแต่เล่นในมือถือ
comment188:ใช่เลยครับ คุณ หมูแผ่น หมูแผ่น หมูหยอง 
แม้แต่ในคลิปของ BETTERSOCIAL เอง เราก็เห็นว่ามีการเบลอชื่อคนถ่ายรูป
เพื่อแสดงเจตนาว่า ต้องการกระจายบทเรียนนี้ให้สังคม ไม่ใช่คลิปตามล่า หรือกดดันคนถ่ายรูป
comment189:http://www.thairath.co.th/content/470982

อันนี้บทสัมภาษณ์พี่จิรวุฒินะคะ เผื่อใครยังไม่เห็น
comment189-1:ขอบคุณที่เอามาให้อ่านครับ เห็นใจคุณจิรวุฒิจริงๆ 
แนะนำให้เอาไปเพิ่มใน เนื้อหาต้นกระทู้ด้วยครับ เพราะระบบ Pantip แสดงความคิดเห็นทีละ 100 ความเห็น
สมาชิกหลายท่านอาจจะเปิดอ่านแค่ 100 ความเห็นแรก
comment189-2:อเครคะ พรุ่งนี้เพิ่มให้นะคะ ขอบคุณ คุณFire in the holeมากเลยคะ
comment190:ชอบกระทู้แบบนี้ครับ
comment191:เป็นกำลังใจนะคะ
comment192:เมื่อก่อนลุกให้นั่งตลอดเพราะถูกปลูกฝังมาแบบนั้น แต่มาตอนนี้วัยกลางคนแต่สุขภาพดันไม่ไหวเหมือนแต่ก่อน
อยากนั่งมั่งไรมั่ง มึนควันรถมามั่ง แต่ที่ทรมารสุดคือ ปวดอึ๊ ถ้าลุกแล้วสงสัยจะราดถ้าไม่เข้าส้วมด่วน ขาก็ดูโก่งๆอีก
กล้ามเนื้อรีบ ยืนนานแล้วปวดเมื่อย ที่กลัวคือ ตอนไปโรงพยาบาลเห็นคนแก่บางคนเดิน ขาถ่าง ไอเราก็กลัวจะเป็น
แบบนั้น สงสัยต้องรีบไปหาหมอละ แต่กลัวรอนาน รอ สาม ชม คุย ห้านาที จะถามเพื่อนที่เป้นหมอก็
ชอบกวนตรีนไม่ค่อยอยากคุย เวลามันเป็นเงินเป็นทอง มันย้ายมาประจำเอกชนหนะ
comment193:(((( ขอลบรูปออกค่ะ ข้อมูลของรูปคือ ชายสูงอายุนั่งขายผักคนเดียว ที่ข้างๆตลาดนัดแห่งหนึ่ง ))))

กรณีคล้ายคลึงกัน เราเป็นคนในพื้นที่ ตาจะปั่นจักรยาน(ใหม่กว่าจักรยานเราเสียอีก)เอาผักมาขายในหมู่บ้านประจำ
คนถ่ายภาพและแชร์คนแรก ก็ไม่ได้มีเจตนาไม่ดี เพียงแค่เชิญชวนคนในพื้นที่ช่วยอุดหนุนซื้อผักของตา เพราะตลาดนัดค่อนข้างใหญ่ 
บางคนจอดรถอีกฝั่ง หรืออีกด้านจะไม่รู้ว่ามีตามานั่งขายผักตรงนี้ ส่วนเรื่องค่าที่ตลาดนัด ที่จุดนี้มีราคาสูงจริง เพราะเป็นเขตชุมชนและค้าขายดี

คนในพื้นที่จะรู้กันดีว่า นอกเหนือจากอาชีพพนักงานตามห้าง ร้านค้าทั่วไป บริษัท ข้าราชการ พ่อค้าแม่ค้า ก็ยังมีชาวนา ชาวสวน ชาวไร่
และส่วนใหญ่คนทำสวนทำไร่ เค้าก็จะทำกันเป็นครอบครัว คนในครอบครัวก็ช่วยกัน ถึงเวลาเก็บเกี่ยวผลผลิตก็มีรถรับซื้อผักมารับ 
หรือบางส่วนก็นำไปขายตามตลาดนัดในพื้นที่ 
(พี่คนที่อยู่ข้างบ้านเราเขาเป็นคนกว้างขวางในพื้นที่ และรู้จักบ้านตา รู้จักลูกหลานของตา เวลาที่ตาแกปั่นจักรยานเอาผักมาขายในหมู่บ้าน
พี่เขาบอกว่า ตาแอบเอาผักบางส่วนที่จะส่งรถรับซื้อผัก เอามาขายเอง ทั้งที่ลูกหลานบอกไม่ให้ทำ ) 
ทีนี้ ไอ้คนแชร์ต่อ หรือไม่ได้อยู่ในพื้นที่ไม่ได้รู้ตื้นลึกหนาบาง ก็แชร์ไปแบบมั่วๆ เห็นตาแก่ๆมานั่งขายผักคนเดียวไม่มีลูกหลานมาด้วย
ก็หาว่าลูกหลานทอดทิ้ง ด่าลูกหลานเค้าสารพัด ทั้งที่ลูกของตาบอกตาไม่ต้องมาขาย หรือไม่ต้องปั่นจักรยานเข้ามาขายตามหมู่บ้าน 
ลูกหลานเขาดูแลได้ มีคนต่างพื้นที่แชร์กันเยอะมาก ในเพจต่างๆก็แชร์กันมากมาย แม้แต่เพื่อนเราที่เรียนด้วยกันที่ กทม.
มีครั้งหนึ่งเราเคยไปออกความคิดเห็นในเพจๆหนึ่ง เนื่องจากมีคนรุมกระหน่ำด่าลูกหลานแกอย่างล้นหลาม 
เราก็บอกว่า ตาแกมีลูกหลานดูแลไม่ได้ทอดทิ้ง นั้นเป็นอาชีพของแก คนต่างจังหวัด ชีวิตชาวสวน ชาวนาชาวไร่ 
เค้าไม่ใช่เกษียณงานอายุ 60 แล้ว นอนเล่นอยู่บ้านเฉยๆ ตราบใดที่เขายังมีแรงทำ เค้าก็ทำกันไป มันเป็นวิถีชีวิต
หลังจากนั้น ชาวโซเชียลบางคนก็รุมกระหน่ำด่าเรา และแถมพ่วงท้ายให้ว่าเราเป็นลูกหลานของตามาแก้ตัวอีก
comment193-1:อะไรแบบนี้ เราไม่เคยแชร์เลยค่ะ เพราะ
1. เราไม่รู้ข้อเท็จจริง
2. ข้อมูลบางเรื่องจะล้าสมัยเพราะ ไม่ค่อยมีวันที่กำกับในภาพ
 บางทีแค่ภาพ 1 ภาพ เอาไปบรรยายซะคนละเรื่องเลย
comment194:โหวดไปเดี๋ยวก็ถึงที่ทำงานเค้าเองละครับ แล้วกรรมก็ตามทัน
comment195:เราเพิ่งกลับจากญี่ปุ่น เห็นได้ว่า ที่ญี่ปุ่นเค้าให้ความสำคัญกับที่นั่ง priority seat เท่านั้น
ถ้าเป็นที่นั่งธรรมดา ฝันไปเหอะว่าเค้าจะลุกให้
หน้าที่ของคนแก่ ท้อง เด็ก ชรา คือต้องเดินไปที่ที่นั่ง priority seatเท่านั้น ถ้าไม่งั้นก็ยืนต่อไป
ถ้าบ้านเราเป็นแบบนี้นะ มนุษย์กล้องคงถ่ายกระจุยอ่ะ 5555
comment196:แค่คำขอโทษเขาก็ให้อภัยแล้วมั่ง
นี้ไปโพสโดยไม่รู้ข้อเท็จจริงอะไรเลย เกือบทำผู้บริสุทธิ์เสียอนาคตรู้ไหม
comment197:โลกเน็ตมันก็สะท้อนด้านมืดของมนุษย์นะครับ เวลามีคนโดนประจาน ก็เป็นเหยื่อคำพูดคำด่าสนุกปากของพวกคนดีๆที่เหลือ
comment198:สู้ๆนะคะ..
การทำร้ายกันด้วยสือโซเชี่ยลเดี๋ยวนี้มันง่ายและไวมากเลยนะ คนบางคนเค้าต้องอยู่กับความรู้สึกแย่ๆไปตลอดชีวิต เพียงเพราะแค่ความสะใจของใครบางคน 
อย่างเคสพนักงานเก็บเงินบนทางด่วนเหมือนกัน ไม่ได้บอกว่าเค้าไม่ผิด หากคุณไม่พอใจคุณร้องเรียนมาหน่วยงานได้เลยนะ ทุกเคสรับรองว่ามีการตรวจสอบแน่นอน แต่ไม่เห็นด้วยจริงๆกับการมาโพสประจานให้คนในสังคมมาช่วยด่าโดยที่ไม่รู้ต้นสายปลายเหตุอะไรเลย บอกตรงๆว่าพนักงานเก็บเงินเป็นตำแหน่งที่มีแรงกดดันสุดๆ ทำงานก็เครียดแล้ว ยังต้องมารองรับอารมณ์คนวันๆเป็นพันเป็นหมื่นอีก อ่านคอมเม้นท์แย่ๆหยาบคาย ดูถูกแล้ว รู้สึกว่าความเห็นอกเห็นใจในความเป็นมนุษย์ด้วยกันมันไหนไปไหนหมดวะ....
comment199:เป็นผมนะ ผมจะไม่รู้สึกอะไรอย่างที่ผู้ชายในคลิปรู้สึกครับ ไม่ใช่เพราะผมเข้มเเข็งกว่าหรืออะไร 

สิ่งไหนที่ผมไม่ทำ ผมไม่สนครับ เราห้ามปาก ห้ามความคิด (?) ของคนอื่นไม่ได้ แต่สิ่งที่เรารู้ดี

คือตัวเราเป็นอย่างไร ทำอะไร  สิ่งที่ผมจะทำคือเอาเรื่องคู่กรณีอย่างถึงที่สุดไม่ว่าจะด้วยวิธีการ

ทางกฏหมายหรือวิธีใดๆก็ตาม
comment200:ปัจจุบันมนุษย์กล้องผู้นี้ปิดเฟสหนีไปแล้วครับ
comment201:ดูไม่ออกกันจริงๆหรอครับว่าข้อความในเฟสที่มันถ่อยๆกัน มันคือเฟสปลอม
ผมไม่แปลกใจเลยทำไมคนในคลิปเขาถึงตายทั้งเป็น
ตราบใดที่คนไทยยังต้องการดราม่าเพื่อความสะใจ เสพสื่อโดยไม่ไตร่ตรองให้ดีเสียก่อน
ผมว่าเดี๋ยวก็มีแม่มดรายต่อไปเกินขึ้นมาเรื่อยๆครับ
แม่มดคนนั้นอาจจะผิดจริง หรือไม่ได้ผิดจริง แต่กระทู้นี้มันสะท้อนให้เห็นถึงความคิดใครหลายๆคน
กรุณาเสพอย่างมีสติครับ ดูก็รู้ว่าเฟสปลอมยังจะแคปมาแชร์กันในนี้อีก
comment202:เรื่องบางอย่างมันพิสูจน์ยาก อาจจะไม่ได้มีใครรู้ไปหมดทุกเรื่อง ถ้ายังไม่แน่ใจเราก็ระบุไว้ดีกว่าว่าไม่แน่ใจ ดีกว่าชี้ชัดไปเลยว่าใช่แน่ๆ 
บางข้อมูลมันก็เป็นประโยชน์เหมือนกัน
comment203:ไม่ขอพูดถึงคนที่เคยถ่ายคลิปแล้วกัน แต่จะพูดถึงพี่คนที่โดนกล่าวหาแทน
เราอยากให้กำลังใจพี่เขามาก ฟังตอนพี่เขาพูดถึงแม่เราร้องไห้เลย 
ยิ่งตอนพี่เขาพูดว่ากลายเป็นไม่อยากเข้าใกล้คนในสังคมไปเลย เรารู้สึกสะท้อนใจมาก
บางทีบางคนแค่พิมพ์ๆไปตามอารมณ์แล้วก็ออกจากคีย์บอร์ดไปใช้ชีวิตปกติ
แต่ไม่ได้คิดว่ามีใครได้รับผลกระทบจากสิ่งที่ทำไปบ้าง 
ดูคลิปแล้วไม่รู้จะช่วยหรือให้กำลังใจพี่เขายังไง 
ได้แต่หวังว่ามันคงไม่มีพี่เขาคนที่สองคนที่สามและคนถัดไปเกิดขึ้นมาอีก
comment204:
comment205:วันก่อนดูรายการสดอยู่ครับ
comment206:น่าสงสารจังค่ะ เดี๋ยวเจอที่ไหนจะช่วยแชร์แก้ไขให้นะคะ
comment207:ล่าตัวคนที่เป็นต้นเรื่องและถ่ายรูปเขามาด้วยครับ ระเมิดคนอื่นไปถ่ายรูปเขามา
