title:สถานีโทรทัศน์จีนอยากให้คนไทยเข้าใจ"คนจีน" เผยคนจีนเริ่มน้อยใจโดนเหยียดหยามหนัก!
comment:มีข้อมูลเพิ่มเติม ใน ความคิดเห็นที่ 111 และ 147  

วันที่ 24 กรกฎาคม พ.ศ. 2559 เวลา 17:17 น.
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1469356079 
    วันที่ 24 ก.ค. ผู้สื่อข่าวรายงานว่า เฟซบุ๊กสถานีโทรทัศน์ ไทยซีซีทีวี เผยแพร่ชุดภาพการ์ตูนหัวข้อ ได้โปรดเข้าใจ"คนจีน" เพื่อสร้างความเข้าใจเกี่ยวกับลักษณะนิสัยของชาวจีน หลังที่ผ่านมามีข่าวในแง่ลบเกี่ยวกับนักท่องเที่ยวจีนในประเทศไทยบ่อยครั้ง โดยระบุว่า คนจีนมองคนไทยเป็นเหมือนญาติ เพื่อนสนิท และมักจะต้อนรับขับสู้คนไทยเป็นอย่างดี แต่ช่วงหลังรู้สึกผิดหวังและน้อยใจคนไทย เนื่องจากมีกระแสข่าวในโซเชียลมีเดียของไทย ด่าเหยียดหยามประณามนักท่องเที่ยวจีนอย่างรุนแรง ทำให้สื่อมวลชนจีนตั้งคำถามถึงความสัมพันธ์ระหว่างคนจีนและคนไทย ในลักษณะการให้เกียรติทางชาติพันธุ์และศักดิ์ศรีของประเทศ และว่าไม่ควรดูถูกเหยียดหยามเชื้อชาติแบบเหมารวม






















ขอบคุณที่มา TCCTV และ Credit เนื้อหา : Noppanan Arunvongse Na Ayudhaya 27/3/58


Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"เรื่องโดย Nation TV | ภาพโดย Nation TV
25 กรกฎาคม 2559 12:46 น."

Nation TV - เว็บไซต์สถานีข่าวอันดับ 1 ของเมืองไทย
"ผู้อำนวยการการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย (ททท.) สำนักงานเชียงราย เลิศชาย หวังตระกูลดี บอกว่า ปัจจุบันนักท่องเที่ยวจีนที่เข้ามาเที่ยวทางภาคเหนือของประเทศไทย โดยเฉพาะ จ.เชียงใหม่ ได้ลดลงเนื่องจากเป็นช่วงโลว์ซีซั่น ประกอบกับกระแสข่าวในโลกโซเชียลที่มีการประณามนักท่องเที่ยวจีนที่เข้ามาแสดงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสม ทำให้ชาวจีนกลุ่มหนึ่งเริ่มแอนตี้ไม่เดินทางมาเที่ยวจ.เชียงใหม่ ส่งผลให้กิจการโรงแรมและการท่องเที่ยวได้รับผลกระทบระดับหนึ่ง ทั้งนี้ สำนักงานการท่องเที่ยวแห่งประเทศไทยประจำคุนหมิง ได้ให้ข้อมูลว่า กรณีนักท่องเที่ยวจีนที่เข้ามาก่อเหตุไม่เหมาะสมในประเทศไทย ทางการจีนก็ไม่ได้นิ่งนอนใจ เพราะได้มีมาตรการลงโทษห้ามออกนอกประเทศเป็นเวลา 10-15 ปี ในส่วนรายที่ใช้น้ำสาดพนักงานต้อนรับบนเครื่องบิน ก็ได้สั่งห้ามออกนอกประเทศโดยเด็ดขาดแล้วนอกจากนี้ ทางการจีน ยังได้สั่งการให้มีการอบรมและให้ความรู้เกี่ยวกับมารยาทของนักท่องเที่ยวที่ต้องการเดินทางมาเที่ยวในประเทศไทย รวมถึงกฎ กติกา มารยาทของการขับขี่รถยนต์ เพื่อไม่ให้กระทบต่อการดำเนินชีวิตของคนไทย และสำหรับ การจำกัดพื้นที่ของรถยนต์ที่เดินทางมาจากประเทศจีนให้อยู่ได้เพียง จ.เชียงราย เท่านั้น ยังทำให้กลุ่มนักท่องเที่ยวจีนเปลี่ยนไปท่องเที่ยวทางภาคตะวันออกและภาคใต้เพื่อไปเที่ยวทะเลแทน"
อ่านต่อที่: http://www.nationtv.tv/main/content/social/378510491/

นักท่องเที่ยวจีน จ.เชียงใหม่-เชียงราย ลดลงกว่าครึ่ง
 13:05 |  24 กรกฎาคม 2559 |

นักท่องเที่ยวจีน จังหวัดเชียงใหม่และเชียงราย ลดลงกว่าครึ่งเมื่อเทียบกับปี 2558 ภาคธุรกิจและนักวิชาการ เสนอแนวทางแก้ไข วอนทุกฝ่ายเข้าใจความแตกต่าง

แม้ที่ผ่านมาจะเสียงวิพากษ์วิจารณ์ถึงพฤติกรรมของนักท่องเที่ยวชาวจีนที่ไม่เหมาะสม แต่เมื่อระยะนี้จำนวนนักท่องเที่ยวจีนในจังหวัดเชียงรายและเชียงใหม่ ลดลงกว่าร้อยละ 50 เมื่อเทียบกับปีก่อน ภาคธุรกิจและนักวิชาการ เสนอแนวทางแก้ไข้ วอนทุกฝ่ายเข้าใจในความแตกต่าง

นักท่องเที่ยวชาวจีนยังคงให้ความสนใจเดินทางไปท่องเที่ยวตามสถานที่ต่างๆ ของ จ.เชียงใหม่ แต่ในช่วงหลังที่มีการวิพากษ์วิจารณ์ของสื่อหลักและสื่อสังคมออนไลน์ ถึงพฤติกรรมที่ไม่เหมาะสมหลายๆ อย่างของชาวจีน จนสื่อหลักของจีนลงข่าวไม่สนับสนุนให้เดินทางมาเที่ยว ทำให้ขณะนี้ยอดนักท่องเที่ยวลดลงมาก

นายสงคราม คำหมาย ไกด์นำเที่ยว ในจังหวัดเชียงใหม่ ยอมรับว่าผลจากกระแสแอนตี้ทัวร์จีน กำลังจะส่งผลทางลบต่อเศรษฐกิจ โดยเฉพาะภาคการท่องเที่ยว
ภาคธุรกิจท่องเที่ยวในจ.เชียงใหม่ และจ.เชียงราย ปีนี้ยอดจองห้องพักน้อยกว่าปีก่อนถึงร้อยละ 50 นอกจากกระแสวิพากษ์วิจารณ์ในสื่อแล้ว อาจเป็นผลมาจากรัฐบาลจีนมีบทลงโทษเด็ดขาดกับนักท่องเที่ยวที่มาและประพฤติตัวไม่เหมาะสม

นอกจากนั้นมาตรการเข้มงวด ของกรมขนส่งทางบก ในการอนุญาตรถนักท่องเที่ยวจีนที่จะผ่านชายแดน อ.เชียงของ จ.เชียงราย ซึ่งเริ่มบังคับใช้ เมื่อวันที่ 27 มิถุนายน ที่ผ่านมา ทำให้นักท่องเที่ยวตัดสินใจไม่เดินทางด้วยรถยนต์ส่วนบุคคล จนจำนวนรถที่เคยผ่านแดนจำนวนมากในปีก่อนลดลงเป็นศูนย์

กรวรรณ สังขกร นักวิชาการศูนย์วิจัยและพัฒนาการท่องเที่ยว สถาบันวิจัยสังคม มหาวิทยาลัยเชียงใหม่ ระบุ ว่าผู้มีส่วนที่เกี่ยวข้อง ควรสร้างเร่งความเข้าใจให้กันคนในท้องถิ่น ไม่ใช่การปลุกกระแสต่อต้าน และข้อจำกัดที่มากเกินไปของระเบียบในการนำรถข้ามแดน คืออีกเหตุผลสำคัญที่อาจต้องมีการทบทวนอย่างเร่งด่วน

ล่าสุดหน่วยงานด้านการท่องเที่ยวในจ.เชียงใหม่และจ.เชียงราย อยู่ระหว่างการหารือก่อนจะส่งหนังสือถึงนายกรัฐมนตรีให้ได้รับทราบและให้ทบทวนการออกกฎหมาย การจัดระเบียบของกรมขนส่งทางบกอย่างเร่งด่วน ขณะเดียวกันจะเข้ายื่นหนังสือถึงเอกอัครราชทูตจีนประจำประเทศไทย เพื่อสร้างความเข้าใจอีกครั้ง
https://news.thaipbs.or.th/content/254279    แก้ไขข้อความเมื่อ 26 กรกฎาคม 2559 เวลา 17:00 น.
comment1:จริงๆก็ไม่ชอบเหมือนกันที่เห็นการเหยียดเชื้อชาติแบบเหมารวม


แต่... มันดันไม่ใช่ไทยที่เดียวนี่สิ ที่เจอฤทธิ์คนจีน
comment2:เราไม่เหมารวมนะ เราเคยเจอแฟนคลับดาราที่เป็นคนจีน ทุกคนน่ารัก จีนมีประชากรเยอะ ไม่ใช่ทุกคนที่ทำตัวไม่ดี
comment3:คนภูเก็ตยินดีต้อนรับนักท่องเที่ยวจีนด้วยความยินดียิ่งจ้า รักน่ะ! จุ๊บ จุ๊บ...
comment3-1:ผมคนภูเก็ตยินดีนิดหน่อยที่จะต้อนรับนักท่องเที่ยวจีนที่มาเที่ยวด้วยตัวเอง 
แต่ไม่ยินดีที่จะต้อนรับพวกทัวร์จีนศูนย์เหรียญที่มีเต็มเกาะอยู่ในตอนนี้ครับ
comment3-2:คุณ jibkichan .. คำว่าทัวร์ศูนย์เหรียญนี่มันไม่ใช่มองจากกรุ๊ปทัวร์ของจีนที่อยู่เต็มเกาะนะครับ เพราะมันจะไม่แฟร์กับนักท่องเที่ยวเค้า ..นักท่องเที่ยวที่คุณเห็นน่ะ เค้าจ่ายเงินเต็มราคาแพ็คเกจจากบริษัททัวร์ในประเทศจีนเพื่อมาประเทศไทย ฉะนั้นถ้าจะใช้คำว่าทัวร์ศูนย์เหรียญเป็นการตำหนิ คุณต้องตำหนิบริษัททัวร์ที่อยู่ในจีนและที่สำคัญทัวร์คู่ค้าที่อยู่ที่ประเทศไทย ..

ยกตัวอย่างทัวร์ศูนย์เหรียญง่ายๆนะครับ ...นักท่องเที่ยวจีน 20 คน เสียเงินตามแพคเกจที่ขายในประเทศจีนเพื่อมาไทย หลังจากนั้นบริษัททัวร์ในจีนก็ต้องติดต่อคู่ค้าในไทยให้ทำการจองทุกอย่าง ตามเงื่อนไขในแพคเกจ ฉะนั้นทัวร์ไทยก็บวกเพิ่มไปตามขั้นตอนของธุรกิจ (อันนี้คือสิ่งที่ถูกต้อง) ...

แต่ ...การแข่งขันมันมีสูงมาก ซึ่งมีมานานแล้วครับ ..บริษัททัวร์ในไทยจำต้องเสี่ยงเพื่ออยากได้ธุรกิจ จึงขอลูกค้าจากบริษัทในจีนในเงื่อนไทยที่สุดพิเศษ! เช่นได้ราคาโรงแรมจากไทย 100 บาท คราวนี้ไม่บวกเพิ่ม หรือลด 50 % ส่วนต่างทัวร์ไทยจะรับผิดชอบเอง หรือ ฟรีเลยทั้งกรุ๊ป ค่าใช้จ่ายทัวร์ไทยจัดการเอง..  นี่แค่โรงแรมนะ จริงทัวร์ไทยเค้าทำทั้งหมดฟรี เขาจะจ่ายเองสำหรับสิ่งที่เกิดขึ้นเช่น ตั๋วเครื่องบิน โรงแรม อาหาร ค่าสถานที่เที่ยวต่างๆตามแพคเกจ..ฟรีหมด เพื่อต้องการให้นักท่องเที่ยวมาเป็นลูกค้าของบริษัทเสียก่อน//// สงสัยใช่ไหมครับ อ้าวแล้วทัวร์ไทยได้กำไรจากไหน ?? นักท่องเที่ยวไม่รู้อิโหน่อิเหน่นะครับ เสียเงินมาเรียบร้อย ..สิ่งที่ทัวร์ไทยจะทำคือ บีบนักท่องเที่ยวให้ช็อปปิ้งตลอดทั้งทริป หวังฟันค่าน้ำให้ได้เยอะๆ ไม่ว่าจะเป็นสินค้าแบรนด์เนม จิวเวอรี่ สถานที่ที่ไม่ได้อยู่ในแพคเกจ หรือพาไปสถานที่ที่มีการซื้อขายต่างๆ ค่าน้ำหรือคอมมิชชั่นเหล่านี้มันสูง บวกลบคูณหารแล้วมีกำไรครับ .. ส่วนนักท่องเที่ยวก็ไม่พอใจ ทัวร์ไทยก็ไม่สน บีบอย่างเดียว หรือบางครั้ง ทัวร์ไทยเล็งเห็นแล้วว่า กรุ๊ปนี้ขาดทุนแน่ เขาก็ทิ้งลูกทัวร์เลย ทั้งที่ยังไม่จบทริปด้วยซ้ำ ...

สรุป.. คนทำกำไรคือบริษัททัวร์ที่อยู่ต่างประเทศ และบริษัททัวร์ที่อยู่ในไทย(กรณีที่เป็นไปตามแผนนะครับ) นี่ล่ะครับ "ทัวร์ศูนย์เหรียญ"  นักท่องเที่ยวไม่รู้เรื่อง พวกเขามาตามราคาแพคเกจ ..

แต่บอกไว้ก่อนว่า ส่วนใหญ่จะเป็นบริษัททัวร์เถื่อนนะครับ และเป็นส่วนน้อย .. ทัวร์ดีๆเรามีเกิน90%ครับ

ฉะนั้นคนไทยก็เช่นกัน เวลาไปเที่ยวต่างประเทศแล้วเห็นราคาแพคเกจถูกๆ ให้ระวัง! คิดดีๆว่ามันได้จริงรึเปล่า ไปแล้วจะถูกบีบโน่นนี่นั่นรึเปล่า ..

ลูกทัวร์หรือนักท่องเที่ยวไม่รู้เรื่อง แต่ความเสียหายมันเกิดจากคนทำธุรกิจครับ ... ///นิสัยของคนจีนคือเรื่องนึง ทัวร์ศูนย์เหรียญคืออีกเรื่องนึง....
comment3-3:เราไม่เหมารวมหรอก  ว่าคนจีนไม่ดีทั้งประเทศ    เราแยกแยะออก



เหมือนกับคำว่า    " คนภูเก็ต "   จาก คห3      เราก้แยกแยะออก     ว่า  ไม่ใช่คนภูเก็ตทั้งหมด    ที่จะยินดีต้อนรับ
comment3-4:จ้า  ขอให้เข้าไปเต็มเกาะเลยนะครับ
เต็มตลอดปีตลอดชาติเลยนะ 
โชคดี
comment3-5:3-2 เคยได้ยินจากไกด์ฝึกหัดที่มาลงเรียนภาษาจีนเพิ่มเหมือนกันค่ะเค้าเล่าประมาณที่คุณว่านี่ละ แต่คุณข้อมูลละเอียดกว่า ฟังแล้วก็สงสารนะ ไกด์เล่าว่าบางครั้งทัวร์จีนที่จีน(คนได้กำไร) ก็ไปหลอกล่อคนต่างจังหวัด บ้านนอกของจีนมาร่วมทัวร์ ด้วยข้อเสนออะไรก็ตามแต่ คนเหล่านั้นก็อยากมาต่างประเทศสักครั้ง สุดท้ายมา..เจอไทยผู้รับช่วงต่อฟันหัวแบะ ถ้าไม่ช๊อปก็โดนทิ้งจริงๆ..

เวลาได้ฟังข่าวจีนทำไม่ดีก็เดือดนะ แต่พอฟังไกด์เล่าก็..อืม ด่าเป็นคนๆไปละกัน
comment3-6:3-2 ครับ ผมว่า บ. ทัวร์ในไทยเนี่ย เจ้าของจริงๆ มันก็เป็นคนจีนนี่แหละครับ รวมไปถึงธุรกิจต่อเนื่อง เช่น ร้านอาหาร ร้านจิลเวอรี่ ฯลฯ ก็อาจจะมีเป็นของคนจีน แค่ใช้คนไทยเปิดบังหน้า (Nominee) เห็นตอนนี้รัฐบาลไล่ล้างบางที่ภูเก็ตอยู่
comment4:เอาที่พี่สบายใจล่ะกัน พี่ใหญจีน เดียวผมก็ไม่ซ์ื้ออุดหนุนสินค้าพี่เหมือนกัน ไอ้เรือกลม ๆ น่ะ
comment5:คนจีนดีๆมี เราเคยเจอ แต่ก็นะ เจอคนดีๆมาสักพัก ก็เจอคนจีนแย่ๆอีกแล้ว มันเสียความรู้สึกอ่ะ
บางทีรู้สึกดีขึ้นแล้ว แต่พอเจอไม่ดีมาอีกมันดันรู้สึกแย่กว่าเดิม จะบอกว่ามันเป็นวัฒนธรรมก็ไม่ถูก
วัฒนธรรมที่ดีควรพัฒนาไปตามยุคสมัยนะคะ คนสิงคโปร์รากเหง้าเค้าก็เป็นคนจีน วัฒนธรรมเค้าพัฒนาไปไกลแล้วค่ะ
comment6:คนทุกคนบนโลกใบนี้คือพี่น้องร่วมโลก เราไม่เคยแบ่งแยกเชื้อชาติจ้า
และโน่รักวัฒนธรรมจีนมากๆ เป็นประเทศที่อยากไปที่สุดในโลก แม้จะไปมาหลายครั้งแล้วก็ตาม เพราะบ้านเกิดอยู่ที่นั่น
comment6-1:คุณเกิดที่นั้นเหรอครับ  ขอชมว่าพิมพ์ภาษาไทยได้ถูกต้องดีมากครับ
comment7:คนจีนดีๆก็เคยเจอ แต่เจอแย่ๆมากกว่า ส่วนใหญ่เป็นพวกมนุษย์ป้าจีนอ่ะที่ยังไงๆก็มองติดลบตลอด
comment8:infographic ที่ทำออกมา "โลกสวย" เกินไปนะ
泰 มันก็แค่คำทับศัพท์เฉย ๆ

คนจีนจะออกนอกประเทศ ก็หัดมีมารยาทบ้าง
ถ้าไม่รู้ ก็หัดถาม อันนี้ทำได้มั้ย อ่าวเหรอ ทำไม่ได้เหรอ
ไม่ใช่จะทำตัวกาก ๆ แล้วต้องให้คนอื่นรับความกากของตัวเองให้ได้
comment8-1:ใช่ค่ะ tài เป็นคำทับศัพท์

泰 太 态 肽 ฯลฯ 

จะเอาคำไหนมาเขียนเป็น  tài 国 ก็ได้นะคะ
แต่คำที่ความหมายดีและเป็นมงคล ก็หนีไม่พ้น คำนี้ค่ะ  " 泰 "

infographic ตัวนี้ ข้อความเมื่อ 28 มีนาคม 2558 
ที่มา  จาก :  http://pantip.com/topic/33436555
comment9:แหมเหมือนแอบขู่นิดๆเนอะ จะเห็นใจดีมั้ย ทำไมไม่แก้ที่คนของคุณมั่งล่ะ
comment9-1:อ่านคห.98 และ 111 ด้วยครับ
คนไทยทำขึ้นเองครับ

ความคิดเห็นที่ 98
เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment10:ตอนเด็กๆ ได้อ่านข่าวพบคำว่า "เซียมตือ" บ่อยมาก

โตมาหน่อยจึงรู้ว่าเป็นคำที่ใช้เรียกด้วยความเอ็นดู
comment11:เข้าใจว่าบางคนเป็นเช่นนั้น ดูๆไปก็สงสารนะครับ หลายๆกร๊ปทัวร์เหมือนคนจีนถูกเอาเปรียบมาก
comment12:คนจีนบางคน น่าตำหนิ น่าโดนยำจริงๆ   ถ้าพูดรวมๆ จัดว่าแย่

เราเคยไปวัดพระแก้ว   เค้ายืนห่างกันไม่กี่วา แต่กลับพูดตะคอกเสียงดังใส่กันอย่างกับโกรธ  ชอบเดินมากันเป็นกลุ่มใหญ่ ไม่สนใจใครทั้งนั้น 

เราเห็นพระเดินผ่าน พวกคนจีนก็ไม่หลีกนะ   แล้วสถานที่ในวัดพระแก้ว บางอย่างเค้าห้ามถ่ายรูป มีเจ้าหน้าที่ยืนคุม แต่พวกนี้แหกกฎกันเละเลย
comment13:ชาติพันธุ์เปลี่ยนกันไม่ได้หรอกครับ
แต่พฤติกรรมเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นได้ 
อยากให้คนอื่นเปลี่ยนทัศนคติ ...  ทำไมไม่เริ่มจากการเปลี่ยนแปลงตัวเองก่อนละครับ พยายามเข้านะ สู้ๆ
comment14:จีนก็ทำดีๆ ให้เห็นบ้างสิ ที่เจอมามีแต่แย่ๆ ไม่ใช่แค่ครั้งเดียว คนก็ติดภาพว่าคนจีนไม่ดี ทำไม่ดีเอง จะให้มองดีหรือไง ทำเป็นงอน ที่มาเที่ยวนี่คนไทยก็ไม่ค่อยได้อะไรหรอกนะ นอกจากค่าเข้าสถานที่ท่องเที่ยว โรงแรม ความสกปรก เสียหาย 
ปล ไม่ได้บอกว่านักท่องเที่ยวไทยดีทุกคน
comment15:มีเงินแล้วคิดว่าจะทำยังไงก็ได้ ทุกคนต้องเข้าใจต้องยอมให้ ใครไม่ยอมให้ก็ขู่

…สังคมเผด็จการนี่มันดีจริงๆ
comment15-1:ความคิดเห็นที่ 98
เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment16:คนจีนยังไม่ชอบญี่ปุ่น ไม่ชอบฟิลิปินส์ได้ 
แล้วทำไมคนไทยจะไม่ชอบคนจีนบ้างไม่ได้?
comment17:อยากให้แจกpocket book เรื่องมารยาทให้กับคนจีนทุกคนก่อนออกนอกประเทศ

หรือไม่ก็มีหลักสูตรอบรมมารยาทสากลตั้งแต่อยู่รร.

เคยเจอนทท.จีนแก้ผ้าเปลี่ยนเสื้อผ้าในห้องน้ำสาธารณะคืองงเลยเรา
comment18:รักกัน รักกัน ครับ หว่อเมินอ้ายจงกั๋วเหริน เม่ย เม่ย เสียวเจี่ย ฮวนยิ๋งหนี่
comment19:ประเทศไทยไม่ใช่ประเทศแรก และไม่ใช่ประเทศสุดท้ายที่ได้รับผลกระทบนี้

หลายปีก่อนจีนไปบุกออสเตรเลีย ก็เห็นมีข่าวแบบนี้ออกมา เหมือนกัน

คิดในมุมกลับทำไมจีน ไม่ปลูกฝังประชากรให้รู้จักมารยาทสังคมนอกประเทศบ้าง

แถวที่ทำงานคนจีนเยอะมาก มีมาเป็นคันรถเลย ก็ไม่เห็นได้ว่าได้รับผลกระทบอย่างไร
comment20:ไอ้ที่ทำมานี่คือจะขู่? จะทวงบุญคุณ? ต่อไปฉันจะทำเหมือนที่ทำกับประเทศอื่น?

มันอธิบายให้เข้าใจว่าพฤติกรรมคนชาติเขาเป็นแบบนั้นเพราะอะไรตรงไหน? เห็นมีแต่คำขู่

ไม่มีคำขอโทษที่คนจีนมาทำไม่ดีในไทยด้วย แทนที่จะออกทางแก้ออกมาตราการคนในประเทศตัวเอง

ถ้าสื่อจีนจะเล่นงี้ก็ตามสบายจ้า
comment20-1:ความคิดเห็นที่ 98
เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment21:เริ่มต้นที่คนของคุณสิคะ คุณรณรงค์ให้คนของคุณมีอารยะในการท่องเที่ยวสิ ไม่ใช่แค่ไทยนะ หลายๆประเทศก็เจอมาแล้ว 
แต่ส่วนตัวไม่เจอแบบที่เห็นตามข่าวนะ ที่เราเจอคือคุยภาษาอังกฤษได้ รู้เรื่อง คนที่คุยไม่ได้ก็มี แต่ก็ไม่แย่ขนาดที่เห็นตามข่าว
ยังไงก็แล้วแต่ก็ยังยินดีต้อนรับเสมอ แต่ควรปรับที่คนจีน ไม่ใช่มาน้อยอกน้อยใจ แกมขู่แบนกลายๆประเทศอื่นๆแบบนี้ 
อยากได้รับการต้อนรับที่อบอุ่น ก็ทำตัวให้มันน่าต้อนรับหน่อยละกันเนอะ
comment22:เหมือนมาข่มขู่เลย ตลกดี เราเคยโดนคนจีนแย่งที่นั่งในรถตู้ ตอนไปเที่ยวปางช้างเชียงใหม่ด้วย
comment23:เห็นด้วยกับคนจีน
comment24:เอาที่สบายใจเลยจ้ะ
comment25:เข้าใจนะครับว่าคนทุกประเทศมีทั้งคนดีทั้งคนไม่ดี ส่วนตัวผมเองก็ได้รับประสบการณ์ดีๆมากมายทั้งจาก จีนแผ่นดินใหญ่ ฮ่องกง หรือไต้หวัน
และโดยส่วนตัวเวลาผมไปเที่ยว ผมจะรู้สึกสนิทใจกับคนจีนมากที่สุด 

แต่ก็ต้องยอมรับว่า มีคนจีนหลายๆคน (ในสัดส่วนที่ค่อนข้างเยอะ) ที่ทำชื่อเสียต่างๆมากมาย ผมคิดว่า ก็ต้องเป็นฝ่ายคนจีนเองด้วย ที่ต้องรณรงค์หรืออบรมสั่งสอนประชาชนของตัวเอง ทั้งคนที่จะออกมาเที่ยวต่างประเทศ หรือแม้กระทั่งคนที่อยู่ในประเทศเอง ให้เข้าใจมารยาทสากลต่างๆ

แต่จากกระทู้นี้ ทำไมผมรู้สึกว่า กราฟฟิคที่ทำเหมือนบอกว่า คนจีนจะเป็นอย่างนี้ ไม่แคร์โลก คือพวกคุณคนไทย ต้องเข้าใจและยอมรับในสิ่งที่ฉันเป็น (ทั้งๆที่คนจีนมาเที่ยวเมืองไทย ก็ต้องปฏิบัติตามกฎระเบียบ มารยาททางสังคมต่างๆของเมืองไทย) ถ้าคุณไม่พยายามเข้าใจคนจีน คุณจะต้องได้รับการตอบโต้ทางเศรษฐกิจแบบที่ฝรั่งเศส ฟิลิปปินส์ หรือญี่ปุ่นเคยเจอนะ ประมาณนี้

ผมคิดว่ากราฟฟิคนี้ไม่มีประโยชน์อะไรเลย เหมือนมาขู่พวกคนไทยว่า แกเป็นประเทศเล็กนะต้องยอมรับฉัน ประมาณนี้ ซึ่งไม่เป็นผลดีเลยต่อความสัมพันธ์ระหว่าง 2 ประเทศในระดับประชาชน
comment26:เอาที่สบายใจพี่จีนเลยค่ะ

ขนาดญี่ปุ่นเค้าไม่ต้อนรับไม่ได้อยากได้ทัวร์จีนอย่างออกนอกหน้าขนาดนั้น

นักเที่ยวอันดับหนึ่งของญี่ปุ่นก็ยังเป็นคนจีนอยู่ดี

เที่ยวไปขู่ประเทศอื่นฟอดๆอย่างกะเค้าต้องง้อนักหนา

…สื่อจีนควรเขียนในเฟซรณรงค์ให้จีนเที่ยวจีน อย่าออกไปเลยนอกประเทศน่ะ

เงินทองไม่รั่วไหลแถมไม่โดนใครดูแคลนด้วยนะเออ
comment27:แหม คนไทยยังต้องขอวีซ่าเข้าจีนอยู่เลยนะครับ
comment28:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-1:ความคิดเห็นที่ 98
เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment28-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment28-3:thaicctv ก็ของคนไทย.....
comment29:เค้าก็แค่อยากได้นักท่องเที่ยวที่มีมารยาทสากล และราดส้วมเป็นด้วยน่ะ ได้ป่ะ?
แค่นี้ทำเป็นมาขู่นะอาแปะอาซ้อ
comment29-1:เคยมีคนเล่าให้ฟังไปกินร้านอาหาร
เข้าส้วมต่อจากสาวจีน ต้องร้อง"ไอ๊หยา"
comment30:จริงๆแล้ว คนดีกับคนไม่ดีก็มีปะปนกันไปเนอะ จะมาแชร์ประสบการณ์ดีๆ ที่เจอตอนเรียนอยู่ปีหนึ่งในจีนให้อ่านค่ะ

1.วันนั้นเราเลิกเรียนเร็ว แล้วไม่ได้เอาจักรยานมา เลยต้องเดินไปกินข้าว (เมทก็ไม่สบาย) อยู่ๆฝนดันตกไม่แรงมาก แต่ก็เปียกอยู่เหมือนกันค่ะ เราต้องเดินตากฝนจากตึกไปโรงอาหาร ใช้เวลาเดินประมาณ 5 นาที จู่ๆมีนศ.จีนคนนึง ขับจักรยานผ่านมา แล้วพอเขาเห็นเรา เลยลงจากจักรยาน แล้วหันมาพูดกับเราว่า " อ่ะ เอาร่มไป แล้วเดี๋ยวจะเดินไปส่งนะ " 
ตอนนั้น สตั้นมากค่ะ เพราะปกติไม่เคยเจอแบบนี้ 

2.เหตุการณ์ที่สองคือตอนนั้นที่ม.เรา มีคนไทยไปเรียนอยู่ 7 คน ปี1มี 5 คน ปี2 มี2 คนค่ะ ตอนไปเรียนวันแรก ครูพูดภาษาบ้านบ้าน จีนกลางบ้าน เอ๋อเลยค่ะ แต่ก็มีเพื่อนคนจีน พยายามจะช่วยเรามาก อันนี้ต้องขอบคุณมากจริงๆ

3.เรื่องการเดินบนถนนที่จีน เป็นอะไรที่ โว้ยย แม่เจ้า คนชอบมาเดินกันบนนถนน ฟุตบาทที่ร้างค่ะ (เว่อร์ 5555) มันเราเข้าจังหวะที่จะเลี้ยวรถพอดี แล้วมีรถอีกคันสวนมา ปรากฏว่า !! รถคนนั้นนั้นหยุดรถค่ะ ! แล้วโบกมือให้เราเชิง ขับไปก่อนเลยแกกกกก เรากับแฟนหันมองหน้ากันแบบ เห้ย ที่นี่ที่จีนจริงหรอวะ.. 

4.ป้าๆลุงๆที่ขายของแถวมอ.น่ารักมากกกค่ะ ยิ่งพอรู้ว่าเป็นคนไทยนะ โอ้ยย พากันโม้ใหญ่ บอกเมืองไทยดีอย่างโน้นอย่างนี้ ให้ของเรากินฟรีอีกต่างหาก 

แค่ยกตัวอย่างนะคะ เรื่องดีๆมีเยอะมากที่เกิดกับเราที่จีนน
comment30-1:นักศึกษาจีนดีจริงครับ จากที่ผมเคยได้รู้จักกันมา เค้าจะนอบน้อมมากๆ อะไรถูกคือถูก อะไรผิดคือผิดครับ (แม้แต่นักศึกษาจีนเองก็ยอมรับการรับน้องของไทยไม่ได้นะเออ...) ส่วนใหญ่พวกนี้เค้าจะรู้ตัวดีครับว่ากำลังจะทำอะไรแล้วจะต้องทำอะไร

ส่วนเรื่องแย่ๆที่เจอจากคนจีนจริงๆ จะเห็นได้จากนักท่องเที่ยวมากกว่า และจะพบเห็นได้มากที่สุดคือพวกมนุษย์ลุงและมนุษย์ป้า น้อยนักที่จะเจอเรื่องเหล่านี้กับกลุ่มวัยรุ่นจีน 

# รอหน่อยครับ ผมเชื่อว่าเค้าก็กำลังเปลี่ยนแปลงตัวเองเหมือนกัน
comment31:ไม่เคยเหมารวมนะ ส่วนตัวเจอนักท่องเที่ยวนิสัยแย่ที่เป็นฝรั่งบ้าง ตะวันออกกลางบ้าง หรือเอเชียอืน ๆ บ้าง แต่ปัญหาที่ทำให้จีนเด่นในเรื่องนี้คือการมาเที่ยวทีละเยอะ ๆ เยอะมากกก และนี่คือจุดที่ทำให้พวกเค้าลืมสนใจคนอื่น ทำให้มีพฤติกรรมที่แปลกแยกและเด่นมาก การที่นักท่องเที่ยวจีนมาเยอะ มันก็ทำให้จำนวนคนนิสัยแย่ ๆ มันเยอะตามไปด้วย ก็ยิ่งทำให้คนจดจำภาพไม่ดีติดไปด้วย

เราไม่ได้รังเกียจคนที่พฤติกรรมดี ๆ แต่ถ้าแย่มาเมื่อไหร่ จะฝรั่ง จะแจก จะจีนหรือญี่ปุ่น คนไทยก็ไม่ชอบทั้งนั้น พี่จีนแค่โดนเยอะหน่อย เพราะมากันแยะ
comment32:อธิบายมายืดยาว ง่ายๆที่สุดคือควรอธิบายมารยาทสากลให้คนจีนก่อนดีกว่า ไม่ใช่จะมาอ้างว่าคิดดีทำดีกับคนไทยแต่ไปเที่ยวบ้านเค้าขี้ไม่ล้าง ทิ้งขยะไม่เลือกที่ เอะอะโวยวายถึงเป็นเพื่อนสนิทก็ด่า
comment33:ไม่รู้สินะ 
หลังจากที่อ่านมาทั้งหมดแล้ว

เหมือนกำลังถูกข่มขู่ยังไงไม่รู้

ประมาณว่า คุณ (ประเทศไทย) กำลังจะเป็นรายต่อไป
comment33-1:ความคิดเห็นที่ 98
เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment34:นึกถึงตอนไปกะทัวร์ ไอ้ไกด์คนจีนที่นู่นแมร่งแสบจริงๆ คิดแล้วยังแค้นไม่หาย ของขายถ้าร้านไหนไม่ด่าลูกค้านี่แทบกราบ
comment35:ความสัมพันธ์ระหว่างประเทศก็เรื่องหนึ่ง

แต่พฤติกรรมนักท่องเที่ยวก็เป็นอีกเรื่องครับ ไม่ค่อยอยากด่า แต่เจอเข้าบางครั้งก็ขอด่าซักนิดเหอะ
comment36:ได้โปรดเข้าใจคนไทย  
คนไทยเราชอบแบ่งชนชั้นและหาเหตุให้ตนเองเป็นชนชั้นสูงอย่างง่ายๆ ไม่ยอมลงมือทำไรจริงจัง แต่ใช้จับผิดคนอื่นเพื่อให้ตนดูสูงส่ง
comment37:อ่านแล้วเหมือนโดนขู่
comment38:เรื่อง Lost in Thailand เป็นอะไรที่บอกถึงนักท่องเที่ยวจีนชัดมากๆ คือถ้าคนในเมืองใหญ่ๆหน้าที่การงานดี มาเที่ยวจะเป็นอีกแบบ ถ้าชาวบ้าน มากับทัวร์ก็จะอีกแบบนึง
comment39:เห็นด้วยกับคนจีนค่ะ
comment40:นี่เป็นอีกหนึ่งตัวอย่างหรือเปล่า ที่เขาไม่ทำตามกฏ ขนาดในบ้านเขาเอง ผลออกมาสูญเสียเลยนะน่ะ บางทีคุณนึกอยากทำอะไรตามใจก็นะ...

(คลิป) สยองสุดๆ สาวจีนลงจากรถขณะเที่ยวสวนสัตว์เปิด เจอเสือลากไปกิน ตาย1เจ็บ1
http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1469367329
comment40-1:อันนี้จริงเลย การไม่ทำตามกฎจนชิน ผลคือ
ผู้หญิงในคลิปที่ทะเลาะกับแฟนแล้วเปิดประตูลงจากรถ แล้วโดนเสือลากไปกิน ไม่ตายนะครับ
ผู้หญิงอีกคนที่ลงมาทีหลังเพื่อจะมาช่วย แล้ววิ่งหายออกจากฝั่งกล้องด้านขวา
คนนั้นโดนเสืออีกตัวลากไปครับ ทึ้งกระจุย  ตายเลยครับ

ความไม่เคารพกฎ ทำตามใจตัวเอง ตัวเองไม่ตาย เพื่อนที่ไปช่วย-ตายสยอง
comment40-2:ไม่กล้าเปิดดูคลิป แต่เท่าที่อ่านก็เข้าใจเลยว่า ทำไมต้องมีกฏ เพราะกฏมีไว้เพื่อปฏิบัติ
comment41:ก็ไม่มีใครเหมารวมขนาดนั้น แต่สิ่งที่พบเจอก็ต้องถอนหายใจ  ไม่ใช่เฉพาะในประเทศไทย
ที่เคยเจอที่ไต้หวัน  นักท่องเที่ยวจีนสุดยอดมาก ตอนไปดูหินริมทะเล  ตรงที่ขีดเส้นแดง  ห้ามผ่านเลยเส้นนี้ อันตราย เขาก็ขอแหย่เท้าข้างหนึ่งให้เลยเส้นแดงเพื่อถ่ายรูป   และเสาหินก็มีป้ายบอกห้ามจับ ห้ามพิง เขาก็มากอดถ่ายรูป   เจ้าหน้าที่วุ่นมากกก  เป่านกหวีดก็แล้ว ต้องทำงานกันหนักมาก วุ่นไปหมด   ไม่ใช่คนสองคนนะที่ทำแบบนี้  หลายกลุ่มที่เจอวันนั้นเลย
ก็เหมือนกับข่าววันนี้ ที่ออกมาจากรถ ให้เสือตะครุบ 

หรือที่โครเอเซีย  นักท่องเที่ยวจีนไปยืนดูแถวทหารเปลี่ยนเวร  ก็เดินเข้าไปเดินล้อเลียนทหาร ข้างๆแถว แบบชิดแถวทหารเลย

แต่แปลกที่ไม่เคยเห็นนักท่องเที่ยวจีนทำอะไรแบบนี้ในญี่ปุ่นนะ  นอกจากเรื่องห้องน้ำเท่านั้น ก็เห็นเรียบร้อยดีทุกอย่าง  (ประสบการณ์ส่วนตัว) 

ก็เหมือนคนไทยที่ไปเที่ยวญึ่ปุ่น ก็โดนเหมือนกัน  คนไทยก็ต้องพยายามช่วยกันเตือน ช่วยกันแก้ไข
comment42:แทนที่จะสั่งสอนประชาชนของตัวเองเวลาไปต่างประเทศ กลับมาเรียกร้องให้คนอื่นเข้าใจซะงั้น แถมยังขู่อีกต่างหาก ตลกมาก
comment43:คือเราก็เคยได้สมาคมกับคนจีนบ้างอ่านะ ส่วนใหญ่พวกนักศึกษา คนรุ่นใหม่ จะน่ารักมากๆ แล้วแต่เจนด้วยแหละ พวกที่สร้างความวุ่นวายให้เราคิ้วขมวดประจำน่าจะพวกลุงๆป้าๆซะมากกว่า อย่างไรก็ตามสื่อที่ทำขึ้นมานี้จะบอกอะไร เค้าได้ทำความเข้าใจแล้วรึยังว่าทำไมไทยถึงด่า ถ้าคนของเค้าไม่ได้ทำความเดือดร้อนในสเกลที่ใหญ่พอ คือยังไงอ่ะ ต้องเห็นนักท่องเที่ยวสำคัญกว่าเจ้าของประเทศมั้ย อบรมคนของพวกคุณก่อนไม่ดีกว่าหรอ
comment44:อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวกับการท่องเที่ยวของไทยทำ "โปรดเข้าใจคนไทย" เพื่อสื่อให้ประชาชนคนจีนเข้าใจคนไทยบ้าง
อย่างเช่น ข้อควรระมัดระวังหรือห้ามทำเมื่อมาเที่ยวในไทย  มีอะไรที่คนจีนทำในจีนได้แต่ไม่ควรมาทำในไทย  

ปกติแล้วเจ้าบ้านก็ยินดีต้อนรับแขกผู้มาเยือนทุกท่านเสมอ แต่ไม่ได้หมายความว่าผู้มาเยือนจะทำอะไรก็ได้ตามใจหรือตามความเคยชิน
comment44-1:อยากเปลี่ยนข้อความนี้เป็นภาษาจีนแล้วเอาไปแปะ TCCTV จัง
comment45:สดๆ ร้อนๆ ... นักท่องเที่ยวสาวชาวจีนเดินทางไปเที่ยวสวนสัตว์แห่งหนึ่งในกรุงปักกิ่ง 
จู่ๆ ก็เปิดประตูเดินลงจากรถ เข้าใจว่าทะเลาะกับคนขับ แต่ดันลืมสังเกตป้ายเตือน 
โดนเสือขย้ำลากร่างออกไป ข่าวว่าได้รับบาดเจ็บสาหัส ส่วนผู้หญิงอีกคน ( อาจจะเป็นคนทีเปิดประตูหลัง ?) โดนเสือตะปบจนเสียชีวิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment46:ควรที่จะสกรีนนักท่องเที่ยวจีนที่จะเข้ามาในประเทศไทยก่อนเลยนะครับ ให้เขาศึกษากฎหมายวัฒนธรรมและประเพณีของไทยให้เข้าใจก่อนเลยว่า สิ่งไหนควรไม่ควรทำ และจีนเองก็ควรที่จะประชาสัมพันธ์ให้กับประชาชนของตัวเองก่อนเดินทางมาไทยด้วย
และก็อย่าเหมารวมว่าคนไทยทุกคนดูถูกคนจีนไปซะหมด
ในสังคมไทยก็มีคนดีคนไม่ดีปะปนกันไปจีนก็เช่นเดียวกัน
ถ้าทำได้มีข้อมูลปัญหาก็จะลดน้อยลงเช่นกันครับ
comment47:โดยมากเป็นคนจีนรุ่นที่มีอายุและขาดการศึกษา ยิ่งมารยาททางสังคมยิ่งไม่ค่อยรู้จัก
ทางหน่วยงานเขาน่าจะอบรมก่อนปล่อยคนของเขาออกนอกประเทศ คนรุ่นใหม่ไม่
น่าจะทำแบบที่เป็นข่าวเท่าไหร่
comment48:นี่มาขอความเข้าใจ

หรือมาขมขู่


สมกับเป็น จีน  จริงๆ

จะน้อยใจ จะไม่มา ก็เรื่องของ ม. เหอะ
comment49:งานนี้ต้องโทษรัฐบาลจีนที่ไม่รู้จักอบรมสั่งสอนประชากรตัวเองเกี่ยวกับมารยาทนอกประเทศ แบบเข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม  ประชากรตาดำๆเลยโดนประนามโดนหางเลขเข้าไปเต็มๆ

ก่อนจะออกพาสปอร์ตให้ประชาชน รัฐบาลจีนควรจะบังคับให้ประชาชนทุกคนต้องทำข้อสอบเกี่ยวการประพฤติตัวในต่างประเทศรวมถึงวัฒนธรรมสากลทั่วโลก

ปลาเน่าแค่ไม่กี่ตัว อาจทำให้เหม็นไปทั้งโรงงานได้
comment50:น่าจะทำแบบนี้ให้คนจีนบางคนอ่านบ้างนะ      "ได้โปรดเข้าใจชาวโลก"
comment51:คนไทยเชีอสายจีนเยอะมาก
มองเป็นเหมือนญาติมิตร
แต่ ปัญหา ก็คือ ปัญหา
แรกๆ อ่าน พอเข้าใจ แต่หลังๆ คืออะไร

แต่สิ่งที่คนไทยนิสัยเสียจริงๆ และต้องยอมรับ คือ
การเหยียดคนอื่น และชาติพันธุ์ 

ต่างก็ต้องแก้ไขในมุมของตัวเอง
จะให้ต่างก็ต้องทนๆ กันไป 
จีนไม่เสียประโยชน์เพราะไม่ได้มีปัญหาในประเทศจีน
แต่เมืองไทยพัง คนไทยก็ต้องรับผลกันไป กล้ำกลืนฝืนทน???
comment52:ขอความเห็นใจ หรือข่มขู่กันแน่!
ถ้ามีปัญหาความสัมพันธ์กัน ใครจะเสียเปรียบกันแน่?
comment53:ผมว่าสิ่งที่เกิดขึ้นกับพฤติกรรมของนักท่องเที่ยวจีน มันคือลักษณะของประเทศ "เศรษฐีใหม่" ครับ
คือเป็นประเทศที่มีความเจริญก้าวหน้าทางเศรษฐกิจอย่างรวดเร็ว จนทำให้มีคนที่มีฐานะดีขึ้นมาพร้อมๆ กันเป็นจำนวนมาก
แต่... ประเทศที่เจริญทางเศรษฐกิจอย่างรวดเร็ว ก็มักจะเกิดปัญหาความเจริญทางด้านจิตใจ ระเบียบวินัย จิตสำนึก
ซึ่งตามไม่ทันความเจริญทางเศรษฐกิจ

คงต้องใช้เวลาอีกสักพักแหละครับ กว่าที่คนจีน generation เหล่านี้จะเริ่มปรับตัวให้เข้ากับมารยาทสากลของชาวโลก
ดูแล้วรัฐบาลจีนเองก็ค่อนข้างให้ความสำคัญกับเรื่องนี้เหมือนกัน ทั้งทำคู่มือแจกนักท่องเที่ยวที่เดินทางออกนอกประเทศ
และก็มีการขึ้น blacklist นักท่องเที่ยวที่ทำตัวมีปัญหาจนเกิดเรื่องเกิดราวขึ้น

ส่วนประเทศเรา ก็อย่างที่ อ.เฉลิมชัยบอก ตัวแปรฝั่งคนจีน เราคงไปแก้อะไรเค้าไม่ได้ ก็ปรับตัวที่เรา
มาตรการอะไรที่จะทำให้นักท่องเที่ยวจีนทำตัวให้อยู่กะร่องกะรอยมากที่สุด ถ้าพอจะทำได้ก็ลงทุนทำซะ
อย่างทางราชการก็ควรจะกวดขันในเรื่องกฎระเบียบ ความสะอาด กฎของอุทยาน ฯลฯ ให้เข้มงวด
ส่วนคนที่ทำทัวร์ ก็ต้องเข้มงวดกับนักท่องเที่ยวในกรุ๊ปของตัวเอง ทางราชการก็ต้องมีมาตรการกวดขันกับทัวร์ด้วย 
ถ้าทัวร์บริษัทไหนมีปัญหาจากนักท่องเที่ยว ก็ต้องมีการใช้ระบบ blacklist หรือตัดคะแนน 
และมีผลต่อการขอต่อใบอนุญาตในครั้งต่อๆ ไป

ส่วนการไปโพสข้อความในเชิงพูดจาดูถูกเหยียดหยามแบบเหมารวมทั้งประเทศ 
มันได้แค่ความสะใจ แต่มันไม่ช่วยแก้ปัญหาครับ แถมอาจจะทำให้เกิดความร้าวฉานระหว่างประเทศได้อีก
อะไรไม่ดี เราก็บอกไปว่าไม่ดีไม่ควรทำ แต่ไม่ใช่พูดเอาสะใจที่ได้ด่า มันไม่มีประโยชน์
และมันก็สะท้อนถึงระดับความคิดของคนที่พูดแบบนั้นนั่นเองว่าไม่ได้ดีไปกว่ากันเท่าไหร่
comment54:มองอีกมุม คนจีนที่เขามีรูปแบบวัฒนธรรมที่ก้าวไปแบบขั้นหนึ่ง ยังมานั่งบ่นคนจีนกันเองเรื่องพวกนี้เลย ผมพูดกับเพื่อนร่วมงานตรงๆ คนจีนพวกนี้เขารับมือได้หมดแหละ ไม่มานั่งน้อยใจหรอก เพราะเขามองภาพตัวเองออกเอาจริงๆ คนไทยไนซ์กับคนจีนจะตายไป ไทยกับจีนอยู่กันจนตายไปข้าง วัฒนธรรมจีนก็มีอิทธิพลกับไทยเสมอ คนจีนไทยผูกพันกับจีนเยอะมาก ลองเปิดวีซ่าฟรีดิ จะเจอกระทู้คนมาอวยจีนเป็นสิบ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมเข้าใจเจตนาเรื่องข้อมูลที่เขาพยายามสื่อออกมา แต่มันเน้นข้างเดียวไปหน่อย ข่าวเรื่องเสียๆ หายมันมาจากไหนละ เรื่องทัวร์ 0 บาท อันนี้ผมไม่รู้นะจริงเท็จยังไง แต่จะว่าไปแล้วมันอยู่ที่การจัดการของเราเองด้วยจะว่าเขาก้ไม่ได้เพราะเขาจ่ายเงินมาแล้ว ใครพาไปไหนก็ไปสิ แต่เรื่องที่คนไทยว่ากันหนักๆ คือ มารยาทบางอย่าง อาทิ

- กินแล้วไม่จ่ายแล้วจะตบแม่ค้าอีก 
- มาถึงร้านอาหารแล้วรุมกระเจิงเหมือนโลกแตก พร้อมกับทิ้งเศษอาหารกระเจิงเต็มพื้นที่
- เข้าห้องน้ำไม่ราดส้วม บางทีเข้าจนส้วมพัง -*-
- ขับรถเข้ามาเที่ยวแต่ ขับไม่ได้เรื่อง ไม่มีประกัน ชนแล้วกร่าง เอาสิวะ -*-
- น้ำลายลงพื้นตามใจฉัน ไม่ระวังกันเลย

เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในเมืองไทบบ่อยมากๆ ในขณะเดียวกันก็เกิดในจีนแทบทุกวัน นี้เห็นเป็นข่าวในบ้านตัวเองตลอด สรุปแล้วมันควรแก้ที่ตรงไหน  เอาจริงๆ ผมโปรจีนมากเลยนะ ไม่ค่อยถูกจริตอะไรที่เป็นฝรั่งจัดๆ 555 แต่เห็นแบบนี้มันคืออะไร เขาควรไปแก้ให้ถูกจุดน่าจะดีกว่า 

ส่วนกรณีคนจีนไม่ชอบปินส์ ไม่ชอบญี่ปุ่นหรือเกาหลีนี่มันคนละเรื่องกันเลย มันเป็นเรื่องการเมืองล้วนๆ แล้วพาลไปถึงเชื้อชาติชนิดที่ว่าเกิดแล้วตายไป 3 ชาติก็คงไม่จบ คนปินส์พอพูดถึงจีน อะไรที่เป็นจีนๆ คือเป็นอะไรที่แย่ที่สุดแล้วในสายตาคนปินส์ แซวกันตรงๆ ด้วยซ้ำ ไม่แปลกใจที่คนจีนในออฟฟิศจะไม่ชอบคนปินส์เช่นกัน ยี้พอๆ กัน (แต่อาหารจีนในปินส์เยอะมาก และคนปินส์ก็ชอบกินมากนะเออ 555) ส่วนญี่ปุ่นก็เมินไม่โปรดปราน แต่เอาเงินมาให้ก็เปรม แต่สำหรับไทย ปัญหาการเมืองตอนนี้ปรกติมาก ปัญหาการค้าก็เรื่อยๆ รัฐบาลไหนก็เอาใจหมด ปัญหาสังคมเชื้อชาติหนักๆ แทบไม่มี แต่ที่คนไทยเหมารวมว่านี่คนจีนๆๆๆ มันก็เหมือนกับคนทั้งโลกแหละ เพราะเวลามีข่าวอะไรที่ไหนบนโลก เขาก็ต้องว่านาย ABC ซึ่งคนจีน คนญี่ปุ่น คนไทย คนญี่ปุ่น คนอเมริกา ฯลฯ ดังนั้น ถ้าข่าวแย่ๆ มันเกิดบ่อยๆ จากคนประเทศนั้น มันก็บ่งชี้ถึงนิสัยโดยรวมของคนได้ชาตินั้นๆ มันเป็นความจริงที่ต้องยอมรับ เช่น

- สาวบาร์ไทย/สองสาวไทย ตบลูกค้าเลือดอาบ หรือ ลูกคนมีอิทธิพลชอบชกต่อย นทท แล้วตำรวจทำไรไม่ได้ งุงิ
- ดาราเกาหลีผูกคอตาย คิดไม่ออกก็ตาย
- คนญี่ปุ่นกระโดดขวางรถไฟตาย นี่ก็เคสคลาสสิค 
- แกงค์เวียดนามในยุโรปปล้น ตีเนียนคนเอเชียแล้วลากไปกดเอทีเอ็มเพื่อเอาเงิน 
- คนพม่า หมกค่าคนไทย สาวใช้ปล้นบ้านนายจ้าง
- คนจีนตบกันห้างแย่งของ  กระชากเมียหลวงมาตบกลางถนนแถมถอดเสื้อประจาน

เรื่องพวกนี้เกิดซ้ำซาก จนเป็นภาพสะท้อนถึงปัญหาสังคมของประเทศนั้นๆ ถ้าไม่แก้ไขที่ฐานสังคมตัวเอง แล้วจะไปแก้ไขที่ไหน ผมจะโกรธไหมถ้าเวลาฝรั่งมาบอกว่าเมืองไทยอันตรายไปแล้วต้องโดนขโมยแน่ๆ หรือไม่งั้นก็อาจจะโดนตีหัวเพราะมีขี้เมาผู้ทรงอิทธิพลเยอะ ถ้าเป็นผู้หญิงก็ต้องระวังถูกข่มขืนแล้วทำร้ายร่างกายเพราะคนไทยหื่นมาก ถ้าผัวเอ็งไปบางค็อกละก็เสร็จสาวบาร์แน่ๆ คนจีนมาบอกผมว่าคนไทยชอบโกงราคาแถมยังหลอกขายของห่วยๆ เก่าๆ ให้เขาก็มี ไปหิ้วสาวไทยแล้วได้สาวมีงู พอไม่เอาก็แล้วด่ากรูอีกหาว่าไม่เคารพสิทธิ์ ทุเรศแลนด์จริงๆ คนไทยนิสัยห่วยแตกมากๆ ผมตอบได้เลยว่าไม่โกรธเขาเลย มันเป็นความจริงมีให้เห็นทุกวัน ต่อให้ผมสะตอยังไงก็ฟังความไม่ขึ้นหรอก แต่ผมโกรธประเทศตัวเองมากกว่าว่าทำไมถึงได้จัดการเรื่องพวกนี้ไม่ได้สักที แล้วเรื่องที่คนว่าคนจีนมันก็มีแต่เรื่องแย่ๆ แล้วทำไมไม่มองมุมดีๆ บ้าง เช่น ข่าวอวยการเมืองจีน ข่าวชมเทคโนโลยีจีน ข่าวคนไทยเรียนภาษาจีนนี่น่าจะอันดับต้นๆ ของโลก รีวิวท่องเที่ยวไปเที่ยวจีน ชอบดาราจีน ชอบอาหารจีน ฯ ยิ่งในพันทิปนี่มีทั้งด่าทั้งชอบ ถ้าชอบก็อวยแล้วอวยอีก เช่น เรื่องข้อพิพาษศาลโลกที่ตบกับกับปินส์นะ บางคนไปขุดหลักฐานมาประกอบให้ เทใจให้จีนสุดๆ แถมช่วยกลบหลุมผังฆ่าปินส์ตายทั้งเป็นเลย 

ส่วนคนไทยบางคนที่ด่าแบบไร้เหตุผลก็ไม่ไหว เช่น ยี้จีน ยี้คนจีนไม่แยกแยะ ก็ไม่ถูกต้อง ในนี้มีเยอะด้วย พอพูดถึงกระทู้จีนต้องมีพวกนี้มาแขวะ แบบไม่เข้าพวก ไม่เข้าประเด็น ไร้สาระแล้วจากไป -*- นี่คือเหยียดหยามจริงๆ
comment54-1:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ ที่คุณพิมพ์มาทั้งหมดเหมือนก็ออกมาจากใจดิฉันเช่นกัน
comment55:ทำไมเหมือนโดนขู่เลยแฮะ

เราว่าคนจีนคนไทยก็เหมือนๆกันนะ บางกลุ่มก็มีมารยาท บางกลุ่มก็ไม่มี และบางทีก็อยู่ที่ไกด์ด้วยว่าจะให้ข้อมูลเขาแบบไหน ถ้าไกด์อธิบายเขาให้ชัดว่าทำอะไรได้บ้างไม่ได้บ้าง กินตรงนี้แล้วเอาไปทิ้งถังขยะ บริเวณนี้ห้ามใช้เสียง เขาอาจจะฟังก็ได้นะ
comment56:ทำงานเจอคนจีนเยอะ คนดีก็ดีใจหายคนไม่ดีก็เหมือนข่าวหลายๆข่าวที่ได้ยินมา ประเด็นเรื่องรณรงค์ คนจีนที่ดีไม่ควรออกมาเจ็บร้อนแทนคนนิสัยแย่ที่ทำให้เสียชื่อเสียงประเทศ ทุกอย่างมาจากพฤติกรรมคนชาติคุณที่ประพฤติแย่ล้วนๆ
comment57:เข้าใจเขาหน่อยน่า  เขาซื้อข้าวเรานา  

55555555
comment58:สรุปคือให้ ทน พฤติกรรมนักท่องเที่ยวแย่ๆ เพื่อที่ไทยจะได้ไม่โดนลอยแพ 
ห้ามวิจารณ์ ห้ามด่า ห้ามแขร์ ทนๆ ยอมรับไป
comment59:นึกถึงโคลงโลกนิติ บทนี้
                                                             
                                                                 
                                                               ก้านบัวบอกลึกตื้น        ชลธาร
                                                                มารยาทส่อสันดาน          ชาติเชื้อ
                                                                โฉดฉลาดเพราะคำขาน   ควรทราบ
                                                                 หย่อมหญ้าเหี่ยวแห้งเรื้อ  บอกร้านแสลงดิน

                           และก็   
                                                  “สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล”
comment60:ล่าสุดตอนไปรับกระเป๋าที่สุวรรณภูมิ เห็นวิดีโอประชาสัมพันธ์เรื่องมารยาทสำหรับนักท่องเที่ยว เป็นภาษาจีนอย่างเดียวเลยจริง ๆ ไม่มีภาษาอื่นเลย
comment61:ไม่เคยด่าคนจีน ด่าเป็นรายคนมากกว่า แต่นี่ไม่โอเค
เหมือนโดนขู่ จีนนี่ชอบขู่จังเลยนะ มีเงินแล้วทุกคนต้องตามใจฉันงี้
comment62:คนเค้าเยอะน้าาา 
.
.
เงินเค้าก็เยอะตาม
.
.
ดีกับเราหน่อยซิ เราไม่ได้แย่ทุกคนหรอก
.
.
หลายประเทศที่เราไม่พอใจ เราจัดหนักเลยน้า!!!
.
.
เห็นใจเราหน่อย อย่าทำให้เราไม่พอใจ จบปะ!!!


ค่ะ!!! ทั้งหมดมีแค่นี้จริงๆ
comment62-1:เห็นด้วยครับ
comment63:อบรมคนของตัวเองก่อนจะดีไหมครับ ปล่อยให้คนของตัวที่คุณภาพแย่ๆออกมาสร้างภาพลักษณ์ไม่ดีต่อประเทศแล้วจะมาเรียกร้องให้เจ้าบ้านเข้าใจหัวอกหรือธรรมชาติของคุณมันเป้นสิ่งที่มากไปหรือเปล่า ประเภทไปที่ไหนบรรลัยที่นั่น ส่วนตัวผมก้ไม่อยากต้อนรับหรอกครับ
comment64:ใหญจนเคยตัว. ติดนิสัย เอาเงินฟาดหัวคน
ไม่ตอนรับ นักท่องเที่ยว กาก ๆ มีอะไรมั้ย เข้ามาพรอมปัญหามากมาย
ไอ้ที่ไปๆ กันน่ะ ของพวกเค้าทั้งนั้น ทุกธุรกิจต่อเนื่อง ไทยเราได้เศษเงิน ที่มันโยนให้
comment65:อยากแปลทุก comment เปนภาษาจีน ให้พวกเค้าได้รู้จากใจคนไทยบ้านๆ จริง ๆ
ไม่ใช้ไปฟังจากพวกตั้งใจไปอวย น่ะ
comment66:ระยะหลังๆมานี่ กร่างขึ้นทุกปี
สมัยมีจักรพรรดิ ก็คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางโลก
ตอนเป็นคอมมิวนิสต์ใหม่ๆ ก็ยังไม่กร่างเท่าไหร่
สมัยนี้เศรษฐกิจดีขึ้น นิสัยเก่าที่ชอบครองความยิ่งใหญ่
ก็แสดงออกมาอีก
comment66-1:ไม่งั้นชื่อประเทศจะแปลได้ว่า ประเทศที่อยู่ตรงกลางได้เหรอค่ะ จงกั๋ว หึ ๆ ๆ หัดออกจากกะลาบ้างคนจีน
comment67:เราเข้าใจคนจีนนะ รู้สาเหตุว่าทำไมถึงมีพฤติกรรมแบบนั้น
แต่ถึงจะเข้าใจยังไง เราก็รับพฤติกรรมหลายๆอย่างของเขาไม่ได้อยู่ดี
แทนที่จะมาขอให้เราเข้าใจเขาฝ่ายเดียว
ทำไมเขาไม่คิดที่จะสอนคนของเขาให้เข้าใจคนอื่นบ้าง
ภาพชุดนี้ มันออกจะเข้าข้างตัวเองมากไปหน่อยนะ
หัวข้อแรกเราก็รู้สึกค้านแล้ว คนจีนไม่ได้พูดจีนกลางได้ทุกคน
แล้วคนไทยพูดจีนกลางได้ทุกคนเหรอ??
ประเทศไทยไม่ได้ใช้ภาษาจีนเป็นภาษาหลัก
แต่ก็ยังปรับตัว ทำป้ายเป็นภาษาจีนไว้ให้ 
ร้านค้าหลายๆร้าน จ้างคนพูดจีนได้เพื่อบริการนักท่องเที่ยวจีน
เรากลับรู้สึกว่า ประเทศไทยอำนวยความสะดวกให้นักท่องเที่ยวจีนเยอะมากแล้วนะ
comment68:ไทกั๋ว
คำว่าไท เป็นคำพ้องเสียงของประเทศไทย จริงๆ แล้วคนจีนไม่ได้ยกย่องไทยขนาดนั้น ใครมีพ่อแม่ปู่ย่าตายายเป็นคนจีนคงเคยได้ยินคนจีนเรียกคนไทยว่า "ฮวงนั้ง"
comment69:พออ่านแล้วไม่ยักกะรู้สึกว่าต้องเห็นใจหรือเข้าใจคนจีนแหะ กลับรู้สึกว่าจีนกำลังคิดว่าตัวเองคือศูนย์กลางของโลก?
จริงๆ ก่อนจะขอความเห็นใจใคร ก็ควรจะมองที่ตัวเองก่อนไม่ใช่หรอ ว่าไปทำอะไรให้เค้าคิดกับตัวเองแบบนั้น, ใช่ไหม?

คนจีนดีดีก็มีเยอะ แต่ดันเป็นส่วนน้อย ใครๆ ก็อยากเจอคนดีมารยาททั้งนั้นแหละค่ะ
comment70:ทุก ๆ ประเทศ ก็มีทั้งคนดี และไม่ดี คนไทยเองก็เหมือนกันเวลาไปต่างประเทศ
แต่ที่รับไม่ได้คือตอนนี้คนใจมากอบโกยผลประโยชน์ เรื่องการค้า ในทุก ๆ ด้าน ไม่ว่าจะเป็นเรื่องทัวร์ เรื่องตั้งล้งผลไม้ไทย เป็นต้น
comment71:นี่ทำความเข้าใจหรือขู่
จะอยู่ที่บ้าน จะมารยาทอย่างไร ก็แล้วแต่
แต่ออกนอกบ้าน ก็ควรระมัดระวัง อย่าทำความเดือดร้อน รำคาญให้คนประเทศอื่นเขา

และที่สำคัญ ไม่ใช่เฉพาะคนไทย ที่เอือมกับพฤติกรรมคนของประเทศนี้
comment72:เหมือนขู่ประเทศไทยกลายๆ ไม่ใช่ให้เข้าใจ

มีหลายๆประเทศ ดูถูกคนจีนขนาดนี้ แสดงว่า ไม่ใช่แค่ไทย แต่มันหลายๆประเทศทั่วโลก
ควรจะปรับปรุงตัวเอง หรือให้ประเทศอื่นๆ ปรับตามคนจีน?

ตรรกะตลกมากนะครับ คนจีนแผ่นดินใหญ่

ปล. ผมก็เชื้อสายจีน แต่เวลาออกนอกประเทศ เราต้องปรับตัวเราเองให้เข้ากับประเทศนั้นๆ
ไม่อย่างนั้น เค้าเรียกเห็นแก่ตัว ไร้มารยาท
comment73:นี้น้อยใจหรือนี้ โอ้โหวววไม่รู้เลยนะเนี้ยยย นึกว่าขู่กันนนนนน
comment74:น้อยใจนักก็ไม่ต้องมาครับ ไม่แคร์
comment75:เดี๋ยวนะ ...ไม่เคยเผยแพร่ด้านไม่ดีของประเทศไทยทางสื่อมวลชนแม้แต่นิดเดียว...

.. จีนเคยเผยแพร่เทปสารคดีเรื่องยาบ้าและยาเสพติดในเมืองไทย ซึ่งเทปนี้เป็นชาติอื่นทำขึ้นว่ายาบ้าและยาเสพติดในเมืองไทยหาซื้อง่ายมาก แน่นอนว่าสารคดีชุดนี้ไม่ได้ฉายในเมืองไทย แต่เราได้ดูที่จีน...

..จีนทำสารคดีเรื่องยาเสพติดกับชนกลุ่มน้อย รวมถึงกองพลอิสระ แน่นอนว่าสิ่งที่สารคดีกล่าวถึงคือยาเสพติดที่แพร่หลายอยู่ตามตะเข็บชายแดนและในไทยว่ามาจากไหน รวมถึงท่าทีของรัฐบาลไทยที่ไม่จริงจังเท่าไรนัก 

เช่นเดียวกัน เมื่อมีข่าวดารานักร้องของจีนถูกจับเรื่องยาบ้า หนึ่งในกระแสก็คือ เคยมาเมืองไทย

เรื่องยาเสพติดเราเถียงไม่ได้ แต่จะบอกว่าจีนไม่เคยเผยแพร่เรื่องไม่ดีของไทยนี่ พูดใหม่ได้นะ

แทนที่จะมาตัดพ้อกึ่งข่มขู่ชาติอื่น ควรไปให้ความรู้คนในชาติตนเองไหมว่าควรทำอย่างไรเมื่อออกมาท่องเที่ยว  ไกด์ชาติตัวเองด้วยว่าให้ข้อมูลที่เป็นเท็จขนาดไหน เดินตามฟังไกด์จีนพูดแล้วหน่าย
comment76:ประเทศจีน ใหญ่กว่าไทยตั้งยี่สิบห้าเท่า  เที่ยวในประเทศท่านกันเถอะค่ะ  อย่ามาเมืองไทยเลย  เรารับนักท่องเที่ยวจีนไม่ไหวแล้ว
comment77:เป็นการขอความเห็นอกเห็นใจ พร้อมๆกับเอาปืนมาจ่อหัว
โอ้ยยยยย ยอมแล้วจ้าาาาาาา โอ้ยยยยยยย รักกันๆๆ
comment78:จริง ๆ ก็ดีกับนักท่องเที่ยวทุกชาตินะ แต่อย่าทำตัวน่าเกลียด ไม่งั้นมีแต่เบ้ปาก หนีห่างไกลจริง ๆ
comment79:ดีชั่ว อยู่ที่ตัวทำ
สูงต่ำ อยู่ที่ทำตัว
comment80:ถามว่า ฝรั่งเศส ญี่ปุ่น ฟิลิปปินส์ ต้องแคร์จีนไหม เราก็เหมือนกัน ก่อนจีนจะมาเที่ยวไทยเยอะ เราก็มีนักท่องเที่ยวอื่นอยู่แล้ว แถมนักท่องเที่ยวที่มีคุณภาพจะหนีด้วยซ้ำถ้ามีทัวร์จันมาลงเยอะ และเราได้อะไรจากทัวร์ 0 บาทจีน
comment81:พวกที่มาทำมารยาทไม่ดีที่ไทย กลับไปถูกลงโทษห้ามออกนอกประเทศก็หลายคน คนจีนเองก็ว่าพวกที่มารยาทไม่ดี
ที่คนจีนไม่เข้าใจ ก็คือ ทำไมคนไทย(บางส่วน)เยอะเลยละ  ต้องด่า บางทีก็ดูถูก เกินเลยไปไหม
จริงๆก็มีคนเตือนมานานแล้วนะ ว่าที่จีนมีกระแสไม่พอใจถ้าจุดติดก็ควรระวังไว้ เพราะจีนขี้น้อยใจและชาตินิยมมาก ระวังจะไม่มาเที่ยว
แต่หลายๆคนก็ไม่สน บ้างก็บอกถ้านักท่องเที่ยวไม่มีคุณภาพก็ไม่ต้องมา มีแต่คนจีนเข้ามาทำธุรกิจ คนไทยไม่ได้อะไร

เดี๋ยวสักพักก็คงจะรู้แล้วละ ว่านักท่องเที่ยวจีนหายไป จะมีผลกระทบอะไรบ้าง
comment81-1:แล้ว? คือต้องปล่อยให้ทำอะไรก็ได้เหรอครับ!!!
comment81-2:ช่วงที่เขามาเยอะๆ ก้ไม่มีผลกระทบอะไรกับผมนะครับ

ก็ยังจนเหมือนเดิม ฮ่า
comment81-3:ถ้านักท่องเที่ยวจีนหายไปจากไทย สิ่งที่เกิดก็คงจะมีบ้าง เช่น นักท่องเที่ยวจีนที่ชอบขี่จักรยานย้อนศร ตามถนนในตัวเมืองเชียงใหม่
ถนนที่เป็นวันเวย์ ก็ยังจะขี่ย้อนศรมา ไม่หลบรถด้วยนะ จะให้เราเป็นฝ่ายหลบ บางทีเห็นขี่รถตัดหน้ารถแดงแบบกระชั้นชิด รถแดงก็เบรคตัวโก่ง คนขับก็ตะโดนด่ากันไป
comment81-4:สมัยที่จีนยังปิดประเทศ  ก็แทบไม่มีนักท่องเที่ยวจีนมาไทย   เราก็อยู่กันได้ดีเสียด้วย  เศรษฐกิจรุ่งเรือง จนฟองสบู่แตก 
ดังนั้นจะมาหรือไม่มา   ก็มีผลกระทบไม่เท่าไรหรอก   แล้วไอ้ที่ได้เงินเขามา  มันไม่คุ้มเสียเอาซะเลย
comment81-5:นักท่องเที่ยวจากยุโรปหายไป ก็ได้รัสเซีย พอค่าเงินรัสเซียตกก็ได้จีน
ถ้าจีนหายไป นักท่องเที่ยวจากยุโรป กับรัสเซีย ไม่กลับมา  มารอดูกันว่าภาคการท่องเที่ยวจะได้รับผลกระทบยังไงบ้าง

ไม่ได้หมายถึงให้นททจีนมาทำอะไรก็ได้นะ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าไปเหมารวมนททจีนเช่นกัน
comment82:แล้วในประเทศเค้าเองมีมาตรการจัดการกับคนของตัวเองยังไงบ้าง
การที่คนอื่นเค้าเห็นเป็นเสียงเดียวกันว่าพฤติกรรมเหล่านี้มันไม่เหมาะสม
ก็ยังดึงดันว่าทุกคนต้องเข้าใจฉัน ฉันใหญ่ ฉันแตกต่างทางวัฒนธรรม
แล้วทำอะไรตามใจตัวเองให้คนอื่นยอมรับ????

พอเรามีมาตรการเข้ม ก็พาลไม่มา ทั้งๆที่เป็นเรื่องการควบคุมความปลอดภัยที่เหมาะสมมั้ย
ถ้าจะให้คนอื่นเข้าใจ นักท่องเที่ยวจีน(บางคน)ก็ควรปรับปรุงมั้ย
ถ้ามาแบบไม่มีคุณภาพ ไม่มาก็คงไม่เป็นไร หาคนที่มาคุณภาพมาดีกว่า ไม่ใช่ทัวร์ 0 บาทแล้วมาเอาค่าคอมพวกพ้องตัวเองแบบทุกวันนี้
comment83:จะบอกว่าเบื่อรักท่องเที่ยวจีนมาก ไปวัดพระแก้วโดนกรุ๊ปจีนเบียด พักโรงแรมนี้ถ้านักท่องเที่ยวจีนมากินอาหารเช้า มูมมามมาก เสียงดัง ไม่มีอะไรเหลือให้คุณกิน เข้าห้องน้ำต่อจากนักท่องเที่ยวจีนแทบเป็นล้ม สกปรกมาก ที่ออสเตรเลียขาดแคลนนมผงสำหรับทารกเพราะคนจีนมาขนซื้อไป จนต้องติดประกาศห้ามซื้อเกินสี่กระป๋องต่อคน เขียนเป็นภาษาจีน จอดรดในที่ห้ามจอด สามีเราไปบอกว่าจอดตรงนี้ไม่ได้มีเครื่องหมายห้ามจอด ทำมึน บอกจอดแป๊บเดียว  เจอนักท่องเที่ยวจีนที่ไหนขึ้นชื่อ เสียงดัง แซงคิว ไม่มีมารยาท ไม่รักษาความสะอาด เราไปสิงคโปร์ นั่งกระเช้าชมวิวเป็นกระเช้าใหญ่นั่งได้หลายคนยังแย่งเรานั่งเลย ผู้ชายแท้แท้ ส่วนเราคนท้อง สรุปถ้ายังไม่ปรับปรุงอย่ามาเที่ยวต่างประเทศเลยคะ
comment84:แบบในนี้อะหรอคะ T___T
comment85:มาเที่ยวหรือมาสร้างปัญหา คนจีนดีๆก็มีแต่ถูกบดบังมองไม่ค่อยเห็นเพราะอะไร แทนที่จะมาขอความเห็นใจไปแก้ที่นิสัยเสียๆจะดีกว่านะ
comment86:ขู่แล้วไง? คิดว่าต้องกลัวพวกคุณ อย่างนั้น?
คนจีนอยากให้คนไทยเข้าใจ แล้วคนจีนเคยเข้าใจอะไรประเทศอื่นบ้างไหม?
เคยเห็นไหมว่าเดินทางไปเที่ยวประเทศไหนๆบนโลกนี้ก็ก่อแต่ความวุ่นวาย เละเทะให้เขา
ถ้าประเทศจีนดีจริง ทำไมเจ๊กทั้งหลายต้องอพยพขึ้นเรือมาลงแผ่นดินแหลมทองอันนี้ล่ะ?
ผมไม่ชอบเลยข้อความเชิงข่มขู่ เหมือนตัวเองใหญ่โตมาจากไหน จะบอกให้บุญนะ ประเทศไทยหากมีปัญหาเศรษฐกิจจริงๆ ถ้าเราปิดประเทศเราก็อยู่กันได้ จากประวัติศาสตร์ไม่เคยมีคนไทยคนไหนต้องอดตายแม้แต่คนเดียว แต่จีนนี่สิ นอกจากจะอดตายแล้วยังแย่งกันเข่นฆ่ากันตายด้วย 
อยากให้เปลี่ยนทัศนคติใหม่นะ คำข่มขู่น่ะใช้ไม่ได้กับทุกประเทศหรอกนะ หัดปรับตัวเข้าหาโลกบ้าง โลกนี้ไม่ได้มีแต่คนจีนเท่านั้นนะเฮ้ย นิสัยขี้โกง กักขฬะ เห็นแก่ตัว ซกมก เพลาๆลงบ้าง มันน่ารังเกียจ
comment87:ทั้งหมดนี้ ไม่เคยเกิดขึ้นกับคนไทย ไม่เคยเกิดขึ้นกับสินค้าไทย และไม่เคยเกิดขึ้นกับภาพลักษณณ์ประเทศไทย

เพราะว่า สิ่งที่คนเขาต่อว่า ตำหนิ นั้นเป็นเรื่องจริงน่ะสิ เช่น พฤติกรรมไม่ต่อคิว ขับถ่ายในที่สาธารณะ 
จะให้ประเทศอื่นๆ ยอมรับเหรอ เป็นไปไม่ได้หรอก
comment88:คนจีนก็คือคนจีน กรูใหญ่จะไปไหนก็ได้ จะทำอะไรก็ได้
comment89:ขอให้คนอื่นเข้าใจ แต่ไม่หัดเข้าใจคนอื่น 
มันก็ถูกที่ทุกประเทศมีทั้งคนดีคนเลว
แต่รู้สึกว่าประเทศจีนนี่จะมีข่าวทุเรศ ๆ เกี่ยวกับพฤติกรรมการท่องเที่ยวมากกว่าชาวบ้านนะ
แล้วที่วาด ๆ มานะ ดูแล้วเหมือนแถ เรียกร้องให้คนอื่นมาเข้าใจ
ถามหน่อยสิ ทำไมไต้หวัน ฮ่องกง ถึงไม่ยอมรับว่าตัวเองเป็นคนจีน คำตอบมันก็อยู่ในคำถามนั่นแหละ
comment90:ผมเข้าใจครับ ไม่เคยเกลียดชัง ชาตินี้ครับ ผมก็เป็นคนจีนครับ

แต่ขอให้จีน ยกเลิกวีซ่าให้ไทยหน่อยน่ะครับ ถ้าเค้าเอ็นดู เห็นคนไทย เหมือนพี่ เหมือนน้องจริงๆ 

ไม่ใช่ แค่ไปทรานสิท ก็ยังต้องขอวีซ่าทรานสิท มันใช่เหรอ ????
comment91:ผมคิดว่ารัฐบาลจีนเค้า น่าจะแก้ปัญหาเรื่องนี้อยู่เหมือนกัน เห็นได้จากในทีวียังมีโฆษณาสอนเรื่องมารยาทการขึ้นเครื่องบิน แต่ด้วยประชากรที่เยอะอาจจะควบคุมยากด้วย เค้าก็เลยอาจจะทำสื่อออกมาให้เราเข้าใจ เพราะด้วยคนที่หลากหลายวัฒนธรรม การใช้ชีวิตและวิถีการเป็นอยู่แต่ละพื้นที่ไม่เหมือนกัน

ส่วนผมไปจีนมาก็หลายครั้ง ก็ได้เห็นการพัฒนาของเค้า ยิ่งคนในเมืองยิ่งดูมีมารยาท (ส่วนใหญ่ไปกวางโจว เสิ้นเจิ้น เมืองอื่นอันนี้ไม่ค่อยรู้) ยิ่งไปครั้งล่าสุดก็เห็นมีการพัฒนาเรื่อยๆ เรื่องมารยาทการต่อคิวขึ้นรถไฟใต้ดิน  ลุกให้คนแก่นั่งก็เห็น ทางรถไฟใต้ดินก็มีสติ๊กเกอร์ลูกศรคอยบอกแบบบ้านเรา ก็ทำให้คนจีนทำตาม ยิ่งเป็นเมื่อก่อนไม่มีต่อคิวต้องแย่งกันขึ้น อาศัยต้องเบียดเอา เพราะประตุรถไฟเค้าปิดตามเวลา ไม่เหมือนบ้านเราที่ต้องค่อยให้คนขึ้นหมดก่อนถึงค่อยปิด และทางรถไฟใต้ดินก็มีทีวีโฆษณาก็สอนเริ่องมารยาทต่างๆด้วย

ส่วนเรื่องเข้าคิวซื้ออาหารก็ไม่เจอโดนแซงคิว และห้องน้ำใช่ว่าจะแย่อย่างที่คิด ผมเข้าห้องน้ำสาธารณะก็ไม่ได้สกปรกขนาดนั้น เผลอห้องน้ำสาธารณะบ้านเราแย่กว่าอีก ถ้าไม่ใช่ห้องน้ำเก็บเงิน แต่ต้องยอมรับว่าห้องน้ำที่จีนจะหายาก ในห้างก็สร้างไม่เหมือนบ้านเราที่มีทุกชั้นชายหญิง ของเค้าจะสร้างชั้นนึงชาย ชั้นนึงหญิง บางชั้นไม่มี

แต่ถ้าไปนอกเมืองการขับรถค่อนข้างแย่ อยากย้อนศรก็ย้อน บีบแต่แตรก็บีบ ไม่เหมือนในเมืองที่จะขับรถค่อนข้างมีระเบียบมากกว่า แต่ของจีนการขับรถว่าแย่ ไปเจอเวียดนาม พี่จีนชิดซ้ายไปเลย 

ส่วนคนจีนชอบคนไทยจริง พอได้ยิน ไท่กั่ว ส่วนใหญ่ก็อยากผูกมิตร ช่วยเหลือเราเต็มที่

ผมคิดว่าถ้าเราอยากได้เงินเค้า เราก็ต้องทำการสื่อสารให้เค้าเข้าใจด้วย อย่างที่อาจารย์เฉลิมชัยเคยบอก ทำป้ายหรือโปรชัวค์หรือหาคนที่พูดจีนได้ คอยบอกว่าสิ่งไหนทำได้สิ่งไหนทำไม่ได้ อาจจะต้องทำทั้งจีนตัวย่อกับตัวเต็ม แบบญี่ปุ่นเค้าก็มีโปรชัวบอกนักท่องเที่ยวแทบทุกภาษา ยิ่งตรงไหนคนไทยเที่ยวเยอะก็ยังมีบอกห้ามเป็นภาษาไทยเลย

และด้วยจีนอาจจะเปิดประเทศให้คนในประเทศออกเที่ยวนอกประเทศไม่ได้นาน ก็อาจจะมีปัญหาด้วยเรื่องมารยาทต่างๆ ซึ่งส่วนใหญ่คนจีนที่มีปัญหาก็จะเป็นพวกลุงๆป้าๆ  แต่เด็กรุ่นใหม่ของเค้าเรื่องมารยาทก็ไม่ต่างจากเราเท่าไหร่ และสิบปีข้างหน้าเด็กรุ่นใหม่ของเค้ามารยาทอาจจะแซงเด็กเราก็ได้ใครจะรู้ ยิ่งด้วยเรื่องภาษาเด็กบ้านเราต้องรีบพัฒนาเป็นเป็นการด่วน เพราะเด็กเราแทบจะเป็นรองทุกประเทศรอบข้างเราหมดแล้ว ที่เราชอบไปว่าเค้าเป็นรองอย่างนั้นอย่างนี้

ปล.สิ่งที่ผมบอกคือสิ่งที่ผมไปสัมผัสมาด้วยตนเองทั้งหมด ไม่ใช่ฟังคนนี้ทีคนนู่นที่แล้วมาบอก มากล่าว
comment92:ในแต่ละที่มันก็มีทั้งคนที่มีพฤติกรรมดีและไม่ดี คนที่พฤติกรรมดีได้รับการศึกษาหรือมีประสบการณ์การไปต่างประเทศเค้าก็จะไม่ทำให้ตัวเองถูกมองไม่ดี ส่วนคนที่รู้ว่าไม่ดีแต่ไม่แคร์ก็คงจะมีไม่น้อย อันนี้แก้ไขยาก แต่มันมีคนอีกกลุ่มนึง ที่อาจจะไม่ทราบจริงๆว่า พฤติกรรมของตนเป็นที่รังเกียจของคนชาติอื่นๆ เพราะมันอาจจะเป็นสิ่งธรรมดาในบ้านเค้า การแก้ปัญหา คือ ประเทศจีนออกเป็นสปอตประชาสัมพันธ์คนในประเทศ ถึงพฤติกรรมที่เหมาะสมเมื่อไปต่างประเทศดีมั้ยคะ? แบบออกทีวีประชาสัมพันธ์ให้คนในชาติรู้ ซึ่งมันก็จะย้อนกลับมาที่ว่า ผู้รับสารที่เป็นคนดี ก็จะรับรู้และปรับพฤติกรรมให้ดีขึ้น ส่วนคนที่ไม่แคร์ ก็แล้วแต่...55
comment93:จากที่อ่านมา สรุปได้อย่างเดียวคือ เรายังสามารถด่า สามารถประนามนักท่องเที่ยวจีนได้เหมือนเดิม แต่ต้องด่าเป็นคนๆไป ห้ามด่าในลักษณะเหมารวม และห้ามยกเชื้อชาติ ชาติพันธุ์มาด่า ไม่งั้นจะโดนแบนนะฮ้าฟฟฟฟ

มารยาทสากลเป็นสิ่งที่จำเป็นที่ต้องมี ไม่ว่าใครจะไปประเทศไหน
ทำในบ้านตัวเองแล้วมันไม่เป็นไร แต่เมื่อออกนอกบ้านก็ต้องศึกษานิดนึงว่าข้างนอกนั้นเขาทำอะไรยังไง
comment94:อะไรที่ไม่ดีจำไว้เวลาไปเมืองนอกก็อย่าไปทำ
comment95:เข้าใจสภาพสังคมเขานะ แต่ไม่เข้าใจว่าใจคอพี่จะไม่อัพเลเวลด้านมารยาทมนุษย์หน่อยเรอะพี่
comment96:ยังไงเราก็ไม่มีทางสู้จีนได้เลย 

ใจเย็นๆ อดทนมองข้อดีละกัน
comment97:จะหาเหยื่อเล่นรายใหม่หรือ ?
comment98:เกือบทุกความเห็นจะเข้าใจผิดคิดว่าคนเขียนเป็นคนจีน ความจริงแล้วคนเขียนเป็นคนไทย เขียนเมื่อวันที่ 23 มีนาคม 2015 เพื่อแสดงทรรศนะส่วนตัวบนเฟสบุ๊ก คาดว่าเพจที่นำมาเผยแพร่ต่อทำเป็นรูปการ์ตูนนั้นอาจจะไม่ได้ขออนุญาตจากผู้เขียนด้วยซ้ำไป

แก้ไขเพิ่มเติม
เคยมีคนเอามาลงในพันทิปแล้ว เมื่อ 28 มีนาคม 2558 
http://pantip.com/topic/33436555
comment98-1:ใช่ค่ะ เราก็เคยอ่านแล้ว (ในบทความลิงก์นั้น)  
การตีความของคนเราก็เร็ว 
แค่เห็นข้อความเพียงบรรทัดก็อาจสร้างภาพ 
มโน คิดไปต่างๆนา นา เร็วยิ่งกว่าจรวด
พูดแบบไม่คิดวิเคราะห์ออกมาก่อน  
หมั่นไส้ อะไรยังไง ก็ดราม่ากันแบบนี้ไม่จบไม่สิ้น
因为....
生活太平静啦 -0-
comment98-2:หลายความเห็นบอกว่าทำไมจีนไม่สั่งสอนคนของตัวเองบ้าง ทั้งๆที่บทความในกระทู้มีบอกว่าทางการจีนมีการอบรมสั่งสอนมารยาทและลงโทษคนของตัวเองด้วย แสดงว่าอ่านไม่ดีแล้วมาแสดงความเห็น
comment99:อยากเข้าใจและเห็นใจคนจีนนะ แต่คนจีนเห็นใจคนไทยบ้างเถอะ นักท่องเที่ยวจีนที่มาก็เหลือเกิน -*-
comment100:ตรงไหนที่ว่าน้อยใจ ???
นี่มัน "ข่มขู่" ชัดๆเลย

ออกแนวข่มขู่มากกว่านะ ว่าประเทศตัวเองใหญ่กว่าประเทศไทยคนเยอะ
ส่งสินค้าไปขายได้เยอะ ประเทศไทยเป็นประเทศเล็กๆ ถ้ามีปัญหากับคนจีนจะขายของไม่ได้สินะ
ไม่มีคนจีนซื้อเพราะคนจีนหลายพันคน เทียบกับไทยแค่เล็กๆจะบีทเมื่อไรก็ได้

ทำไมไม่สั่งสอนคนของตัวเองก่อนว่าก่อนจะไปไหนให้ศึกษามารยาทสากลของโลก
ไม่ใช่แค่ประเทศไทยประเทศเดียวที่เจอพี่จีนนะ หลายๆประเทศก็เช่นกันที่โดน

ทำไมหลายๆประเทศถึงว่าจีน
พิจราณาตัวเองก่อนมาทำการ์ตูนข่มขู่คนไทยดีกว่า
comment101:คนไต้หวัน/คนฮ่องกง เค้าไม่ยอมรับว่าตัวเองเป็นคนจีนเค้าไม่ชอบคนจีนแผ่นดินใหญ่ เพราะนิสัยและมารยาทแย่  และฝรั่งหลายหลายประเทศก็ไม่ชอบคนจีน 
ไม่ใช่เฉพาะคนไทยค่ะ ทำนิสัยไม่ดีไม่งาม ยังมาเรียกร้องความสนใจจะให้คนอื่นยอมรับในนิสัยเสียของตัวเอง  หัดปรับปรุงนิสัยของตัวเองให้มันดีขึ้นสิได้ถ้ารู้ว่าสังคมเขารังเกียจก็หัดเปลี่ยนแปลงไปในทิศทางที่ดีขึ้นเพื่อให้ได้การยอมรับจากสังคมมันไม่ใช่เรื่องยากก็แค่ มารยาทสากลที่ดี ทำกันได้ไม่ยากเลยค่ะ มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่า
comment102:จะพยายามเข้าใจนะครับ ในประโยคที่ว่า ในสังคมมีทั้งนิสัยดีและไม่ดี ปะปนกันไป  เทียบให้หน่อยสิจัดเป็นอัตราส่วน 1,500 ล้านคนเนี่ย ซัก 100ล้านคนได้ไหมที่จะเป็นประเภทนิสัยดี.?  
หรือใน 100% ของพวกที่มีเงินเที่ยวที่ประเทศอื่นและทำตัวดี มีซัก 1% ไหม.?
comment103:ถ่อย+
comment104:แบนกล้วยของชาติอื่นไปแล้ว
รอวันให้แบนไม่ซื้อทุเรียนจากบ้านเรามั่ง

ทุกวันนี้แพงเหลือเกินโดนพ่อค้าจีนเหมาหมดสวน ราคาแพง จะซื้อทีก็เหลือลูกไม่ค่อยสวยเลย คนไทยกินทุเรียนน้อยลงเพราะแพง+มีไม่เพียงพอ
comment105:จะให้คนอื่นเข้าใจก็ต้องเข้าใจคนอื่นก่อนด้วยนะจ๊ะ คนจีนจ๋าาาาาาาาาาาาาา
ดีแล้วก็ดีต่อไป ยินดีต้อนรับนะ 
แต่ที่ไม่ดีก็ทำตัวเองทั้งนั้นอ่ะ จะให้บอกว่าดีก็ไม่ใช่เพราะของมันเห็นๆอยู่ เข้าใจ๋?
comment106:สอนคนในชาติตัวเองง่ายกว่าไหม พูดจาก็ภาษาเดียวกัน น่าจะคุยกันเข้าใจนะ
comment107:นี่มันคำขู่
comment108:เดี๋ยวๆๆ สรุปคนไทยเขียนหรอ
comment108-1:เป็น THAI CCTV (CCTV ภาคภาษาไทย) อารมณ์คล้าย BBC Thai หนะครับ
comment109:ช่วยเข้าใจ แต่สอนมารยาทสากลให้ก่อนจะดีไหม ไม่หวังว่าต้องมารยาทดีหมดทุกคน 
แต่ให้มันลดความไร้มารยาทลงกว่าที่เป็นอยู่ให้มากขึ้นเถอะ
"ทัวร์จีนไปที่ไหน  พินาศทุกที่"

แล้วบอกไทยได้เงินจากนักท่องเที่ยวมหาศาล จริงหรือ เห็นมีแต่พวกจีนนี่แหละมาทำธุรกิจ เป็นนอมินี เพียบ ทั้งภูเก็ต เชียงใหม่ พัทยา
หรือในกรุงเทพฯ ไทยได้อะไรซักแค่ไหนเชียว นอกจากพวกแบคแพกมาเอง พวกทัวร์ๆ ทั้งหลาย มีแต่ใช้นอมินีของตัวเองทั้งนั้น
comment110:จะให้คนอื่นเขายอมรับ

ลืมตักน้ำใส่กะโหลก ชะโงกดูเงาตัวเอง ...
comment111:เปิดกระทู้อ่านมา   เจอว่าสถานีโทรทัศน์จีนเป็นคนออกอากาศ   ก็สงสัยว่าช่องโทรทัศน์ของจีนแต่ทำไมตัวหนังสือเป็นอักษรไทย

อ่านผ่านๆ มาเรื่อยๆ  เจอความคิดเห็นที่ 98  อ้อเลย  ที่แท้คนไทยเป็นคนเขียนไว้เองตั้งแต่เดือนมีนาคมแล้ว

และก็มีเพจคนไทยเอาไปวาดรูปอีกที

คราวนี้ช่องโทรทัศน์ของจีนก็เลยนำไปออกอากาศ   อยากรู้ว่าคนจีนได้ดูข่าวนี้แล้วคนจีนรู้สึกอย่างไรบ้างมากกว่าค่ะ
comment111-1:ไม่ใช่สิ  สถานีโทรทัศน์จีนไม่ได้นำไปออกอากาศ   ต้องบอกว่าเฟชบุ๊คของสถานีโทรทัศน์จีน อาจจะแชร์จากเพจของคนไทยไปด้วยรึป่าวคะ
comment111-2:อ้ะ  เอาใหม่อ่านดีๆ  เป็นเฟชบุ๊คสถานีไทยซีซีทีวี  เป็นสถานีของไทย ไม่ใช่ของจีนรึป่าวคะ
comment112:ยิ่งอ่านการ์ตูนชุดนี้กลับยิ่งรู้สึกว่า จากให้เข้าใจกลายเป็นรู้สึกว่า "ทำไมคุณไม่ดูแลสั่งสอนคนของคุณให้ดีขึ้น" แทนที่จะมาเรียกร้องให้คนอื่นรับให้ได้ในความแย่ของคนประเทศคุณ🙁

//ล็อกอินเข้ามาเพื่อคอมเมนท์นี้เลย
comment112-1:คนไทยเป็นผู้ทำขึ้นมาครับ
comment113:ใจเขาใจเรา ต้องเข้าใจคัฟ
comment114:กุเป็นอย่างงี้ทุกคนต้องยอมรับกุนะ... ใหญ่โตจริงๆพี่จีน

เออ จะไปท่องเที่ยวที่ไหนก็ควรศึกษาวัฒนธรรม กฎ กติกา มารยาท ในประเทศนั้นๆไม่ใช่หรอว้า
comment115:จีนก็ปรับปรุงตัวบ้างสิ
comment116:ว่าแต่คนญี่ปุ่นนี่ เค้าด่าเรา ออกสื่อโซเชียลบ้างมั้ยว่า ไปสร้างความเดือดร้อนให้เค้า แล้วเราต้องออกสื่อน้อยใจเหมือนจีนมั้ย 555555
comment117:นี่ถ้าผมวาดรูปเก่งจะทำกราฟฟิค
"โปรดเข้าใจคนไทย"ให้สื่อจีนได้อ่านบ้างง
comment118:การด่าแบบเหมารวมเป็นอะไรที่แย่มาก
เพราะสร้างความขัดแย้งแบบกว้างมากๆ
เราควรหยุดเสียที

เรายังต้องการเงินจาก นทท. จีนไหม ถ้าคำตอบคือใช่ เราได้ลงทุนกับมาตรการรับมือพวกเขาหรือยัง
เหมือนข้อคิดจากอาจารย์เฉลิมชัย

ถ้ายังด่าแบบเหมารวมอย่างเมามัน
คิดว่า นทท. จีนชั้นดี เขาจะมาแยกแยะไหมว่าเราด่าเขาหรือปล่าว
comment119:เราเชื่อว่าต้องมีคนจีนเอาไปแปลในบอร์ดมั่งล่ะ เราน่ะไม่กลัวหรอกนะนทท จีนไม่มาน่ะ แต่กลัวนทท ชาติอื่นที่มีน้อยๆจะไม่มาไทยมากกว่าเนื่องจากว่ามีคดีที่ทำร้าย เอาเปรียบ คุกคาม นทท ต่างชาติเยอะในบ้านเรา แม้แต่คนจีนก็โดน 

คืออยากบอกจีนนะว่าเข้าใจจีนอยู่แล้ว ไม่ได้รังเกียจอะไรคนจีนเลย แต่คนจีนก็ต้องเข้าใจนะหลายๆสิ่งที่คนจีนทำนั้นมันก็เกินไป เช่น ยกเท้ามาล้างที่อ่างล้างหน้า อุจจาระตามที่ต่างๆ ข้างทาง อันนี้มันเป้นข่าวทั่วโลกนะ จีนต้องยอมรับ คือกล้าพูดว่านทท ชาติอื่น หรือแม้กระทั่ง นททไทย ก็ไม่ทำแบบนี้ที่ต่างประเทศนะ กินแล้วไม่จ่ายไม่อร่อย ตบกันกลางสนามบินญี่ปุ่น คือที่โดนประจานที่ไทยน่ะมันเป็นเรื่องที่เกินไปจริงๆ ไอ้เรื่องแซงคิว เสียงดัง ทิ้งขยะ คนไทยไม่อะไรมากมายหรอก เพราะนั่นก็เป็นนิสัยคนไทยเหมือนกัน ถ้ามันมีแค่นี้คนไทยไม่ประจานหรอก อีกเรื่องที่คนจีนต้องเข้าใจเราบ้างคือสังคมไทยยุคนี้ใครทำผิดสังคมกฎระบียบคือโดนถ่ายคลิปประจานเพื่อให้ผู้นั้นรู้สึกผิดและอายว่าว่าทำอะไรแบบนี้อีก มันไม่ใช่แค่คนจีนจะฝรั่ง เมกา ยุโรป ไทย เกาหลี ญี่ปุ่น ถ้ามาทำอะไรที่ไม่ดีในเมืองไทยก็โดนถ่ายคลิปโดนประจานหมดแหละ อย่างฝรั่งมาปีนกำแพงเชียงใหม่ก็โดนถ่ายรูปประจาน คนจีนจะรู้มั้ยภาพหรือข่าวหรือคลิปที่คนไทยไปทำไม่ดีที่ต่างประเทศ จนเป็นข่าวคึกโคม นั่นเป็นฝีมือคนไทยด้วยกันเองทั้งนั้นที่ถ่ายมาและเผยแพร่ เพราะเราอยากให้คนในชาติตระหนักว่านี่ถ้าไปทำไม่ดีที่ต่างประเทศคนไทยทั้งหมดจะถูกเหมารวมว่าไม่ดีทั้งประเทศ  แต่ถามว่าทำไมถึงเป็นจีนที่โดนเยอะล่ะ ก็อย่างที่บอก บางเรื่องของจีนชาติอื่นเค้าไม่ทำกัน อันนี้จีนก็ต้องยอมรับนะ

คนไทยเองเราก็เหมารวมเกินไป ด่ากันรุนแรงเกินไป บางเรื่องมันไม่ใช่เรื่องใหญ่ก็ไปว่าเค้า นทท ไทยเองไปที่อื่นก็ใช่จะดีทุกคน จะว่าอะไร จะด่าอะไรก็มีสติบ้าง เราพึ่งการท่องเที่ยวเป็นหลัก ว่าเค้าแล้วเราเองก็ต้องหันมามองตัวเองด้วย เราเองก็เหมือนกันที่รับมือกับเค้าได้ไม่ดีเท่าไรนัก  เวลามีคนไปทำไม่ดี ทิ้งขยะ แซงคิว เสียงดังที่ญี่ปุ่น เรายังไม่อยากโดนเหมารวมเลย

ที่บอกมาทั้งหมดนี่ไม่ได้จะเอาใจจีนให้กลับมานะ เพราะจีนคงไม่กลับมาแหละ แต่อยากให้เข้าใจคนไทยบ้าง  อยากให้มีคนเอาไปแปลในบอร์ดจีน
ด้วยซ้ำ สรุปก็คืออยากให้เข้าใจกันและกันแหละ
comment120:ดูและอ่านกราฟฟิคทุกแผ่น เข้าใจได้ไม่ยาก แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าคนจีนจะมาทำอะไรก็ได้ที่เมืองไทย คนไทยเข้าใจความเป็นจีน แต่พฤติกรรมเกินขอบเขตที่ชาวโลกส่วนใหญ่จะยอมรับได้ คนไทยก็รับไม่ได้ เช่น แซงคิว กินแล้วไม่จ่าย ตักอาหารบุฟเฟ่ต์เป็นกองๆแล้วกินไม่หมด ขับถ่ายหรือให้เด็กเล็กขับถ่ายในที่สาธารณะ เข้าบ้านคนโดยไม่ได้รับอนุญาติ และอื่นๆอีกมากที่เห็นในข่าว....cctv ไทยและจีน ช่วยไปทำ info graphic เวอร์ชั่นจีนด้วยสิ เอาหัวข้อประมาณ "ได้โปรดเข้าใจชาวโลก" หรือว่า "ได้โปรดเรียนรู้มารยาทสากล" อะไรเงี้ย... ไม่ใช่ว่าพอโดนด่าก็มาขู่จะไม่มาเที่ยว จะแบนนั่นนี่ หยั่งกะเด็กไม่มีสมอง อีกหน่อยจะทำอะไร แบนต้มยำ แบนทุเรียนไทยงิเหรอ มันไม่ใช่อ่ะ คือช่วยคิดนิดนึงว่าสาเหตุคืออะไร ไม่ใช่มีแต่คนไทยด่าจีน ใครๆเค้าก็ด่า ..
comment121:โอ๊ย เสียใจจังเลยที่จะไม่มา เชียงใหม่
comment122:เคยมีเพื่อนที่ทำงานที่รู้จักเป็นคนจีน  เค้าจะเนี้ยบและมีระเบียบมาก เคยถามเค้าว่าทำไมเวลาเจอคนจีนชอบเสียงดังโวยวาย เข้าห้องน้ำไม่ปิดประตู ชอบทำสกปรก เค้าบอกว่ามีคนหลายระดับ หลายแบบ หลายประเภท ไม่อยากให้เหมารวมกัน ก็เลยคิดว่าคงเหมือนที่คนไทยเวลาไปเที่ยวต่างประเทศที่ทำให้คนในประเทศเค้าไม่ชอบเหมือนกัน
comment123:ให้เข้าใจ? แต่ไม่คิดที่จะเรียนรู้เกี่ยวกับโลกภายนอกบ้างเหรอ?
comment124:ที่มหาวิทยาลัยที่ผมเรียน มีคนจีนมาแลกเปลี่ยน 4 คน ผมก็ว่าปกติไม่มีอะไรแปลก อาจจะกลุ่มคนน้อย
ยกเว้นเพื่อนผมบอกว่า เขากินมูมมาม ผมว่ามันแล้วแต่คนแล้วแต่กลุ่มด้วยเหมือนเราไปเที่ยวญี่ปุ่นแล้วโดนด่ามันก็แล้วแต่คน แล้วแต่กลุ่ม
แต่ผมอยากเตือนสติคนไทย ไว้บ้างว่า อย่าหยิ่งในศักดิ์ศรีมากเกินไป คิดว่าเราอยู่ในประเทศเราประเทศเดียวก็ได้
ตั้งแต่เรื่องแรงงานต่างด้าว ถึงนักท่องเที่ยวชาวจีน
เราต้องยอมรับว่า เดี๋ยวนี้เศรษฐกิจมันเป็นร่างแห เกาะติดกันไปหมดทั้งโลกแล้ว เราต้องเกื้อกูลซึ่งกันและกัน
อย่างน้อยๆ จีนก็เป็นตลาดใหญ่ที่มีประชากรกว่าพันล้านคน การส่งออกของเราไปจีนก็เยอะยิ่งนักหลายๆธุรกิจ
comment125:เราไปอยู่จีนมาเกือบปีค่ะ
เราเห็นด้วยที่บอกว่าคนจีนดีกับคนไทยมากจริงๆ
ภาพลักษณ์ของคนไทยในสายตาคนจีนคือเค้ามองเราเป็นเพื่อน เป็นพี่น้อง เราจะได้รับการต้อนรับและยิ้มทักทายอย่างดีมาก พร้อมและเต็มใจจะให้ความช่วยเหลือ เมื่อบอกว่าตัวเองเป็นคนไทย 

มีคนจีนที่รู้จักหลายต่อหลายคน เค้าบอกกับเราว่าเค้าอยากมาเที่ยวเมืองไทย เมืองไทยสวยมาก คนไทยน่ารัก

เราไม่อยากให้คนไทยไปเหมารวมว่าคนจีนไม่ดี เพราะที่ดีเค้าก็มีอยู่ไม่น้อย

พวกที่แซงคิว น้ำลาย สกปรก โหวกเหวกโวยวายเราก็เจอค่ะ(ส่วนใหญ่จะเป็นคนที่มีอายุหน่อย ส่วนวัยรุ่น คนรุ่นใหม่ๆไม่ค่อยเจอ) แบบนี้เราก็ไม่ชอบค่ะ เข้าไปบอกเค้าดีๆ เค้าก็เข้าใจและทำตามนะคะ

เราเลยอยากให้เปิดใจกว้างๆกันนิดนึง อย่าไปเหมารวมว่าเค้าไม่ดี ไม่ต้อนรับเค้าอย่างนั้นอย่างนี้ อันไหนที่ไม่ดีก็ตักเตือนเค้า อย่างน้อยรายได้เข้าประเทศที่มาจากเค้าก็เยอะอยู่ จะได้วินวินทั้งคู่เนอะ😁
comment125-1:ขอฟรีวีซ่าหน่อยดิ
comment125-2:ขอฟรีวีซ่าหน่อยดิ

ช่าย เป็นเพื่อน เป็นพี่น้องไง ได้ป่ะ นะนะนะ
comment126:อ่านแล้วก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันเกี่ยวกับมารยาททางสังคมตรงไหนเลยค่ะ จริงคนเยอะๆ น่าจะเรียนรู้มารยาททางสังคมได้ดีนะคะ และสำหรบคนไทยเองก็ไม่ได้ด่าแค่คนจีนที่ไม่มีมารยาทเท่านั้น จริงๆ เราก็ด่าทุกคนที่ไม่มีมารยาทค่า แม้แต่กระทั่งกับคนไทยเองถ้าไม่มีมารยาทเราก็ด่า
comment127:รักคนไทย ทำไมไม่ฟรีวีซ่าละคะ
comment128:ให้คนอื่นมานั่งเข้าใจประเทศคุณ ในขณะที่คุณไม่ยอมเข้าใจกฏระเบียบประเทศคนอื่นอย่างนี้น่ะหรอ มันใช่มะ ไปทำอะไรที่มันไม่ถูกกาลเทศะที่ประเทศคนอื่นแถมไม่ยอมปรับปรุงตัวเองจะถูกเหยียดก็ถูกแล้วไม่ใช่หรอ
comment129:พอเงินไม่มาดิ้นกันใหญ่

ก็บอกัฐบาลไปตรงๆ ว่าไม่รับคนจีนเข้ามาท่องเที่ยว
แค่นั้น

คนบ้านเรา 
เงินก็อยากได้  ด่าก็อยากด่า
comment130:แม้เราไม่อ่านคอมเมนต์คนอื่นก่อน เราอ่านเองคิดเองเรายังรู้สึกโดนขู่เหมือนกันเลยค่ะ
เขาบอกว่าน้อยใจ แต่ประเทศไทยเล็กๆ ของเรา คนไทยเราๆ นั้น หวั่นไหวสั่นคลอนแล้วนะคะ

เหตุผลทั้งหลายนั้น เราถือเป็นข้ออ้างนะคะ เพราะคนชาติอื่นๆ ใหญ่/เล็ก มาจากที่ไหนในโลกก็ตาม ไม่ค่อยมีพฤติกรรมให้ตำหนิค่ะ
ที่ถูกคือคนจีนต้องช่วยกันปรับตัว ไม่ต้องเป๊ะปังสำรวมทุกอิริยาบท ทำตัวสบายๆ ภายในกรอบมารยาทสากล (พูดยากจัง ..คือทำตัวแบบที่นักท่องเที่ยวส่วนใหญ่เขาทำแล้วไม่โดนตำหนิอะค่ะ) ไม่ใช่มาขอร้องให้คนไทยหรือคนชาติไหนๆ ยอมรับพฤติกรรม (ที่ไม่ดี) ของคนจีน (บางส่วน) ตลอดชาติตลอดไปด้วยเถิด ขอร้องอะไรอย่างนี้มันเกินไปค่ะ
comment131:"โปรดเข้าใจคนจีน"

หัวข้อนึกว่าจะอธิบายที่มาที่ไป ว่าเพราะอะไร

มีแต่คำขู่ ไม่มีอธิบายอะไร แล้วจะให้เข้าใจอะไรอ่ะ
comment132:การ์ตูนได้โปรดเข้าใจ"คนจีน"เนื้อหาไม่เกี่ยวกับพฤติกรรมและมารยาทที่ทำในไทยเลย
ไปทางขู่ว่าถ้าคนไทยยังต่อว่าจะไม่มา น้อยใจ แต่ไม่ปรับปรุงตัวคือไร . . .


คนในพื้นที่เชียงใหม่บอกแต่ก่อนคนจีนยังไม่มาก็ยังอยู่ได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้าวๆแล้วคนที่เดือดร้อนคือนายกสมาคมธุรกิจท่องเที่ยวเชียงใหม่หรือเปล่า?
น่าคิดนะว่ามั้ย เหอะ!

ทำไมต้องทำตัวเป็นรองให้ประเทศอื่นหรือประเทศเรามีดีไม่พอ?
ทำไมต้องต้อนรับคนที่ไม่มีมารยาทและทำพฤติกรรมแบบนี้

ทุกคนต้องมีมารยาทในตัวเอง เราไม่ใช่พ่อแม่เขาที่เดินไปว่าอย่านะลูก แล้วโตๆทั้งนั้น มารยาทแค่นี้ทำไม่ได้
ไม่ปรับปรุงตัวเองก็ไม่ต้อนรับนะ
อย่าสำคัญตัวให้มากนัก เราสิจะแบนแก
comment132-1:อ้าวๆแล้วคนที่เดือดร้อนคือนายกสมาคมธุรกิจท่องเที่ยวเชียงใหม่หรือเปล่า?

กระแสอะไรดังก็เร่งสร้างภาพแหละ อยากได้แค่ยอดคนเข้ามาเที่ยว แต่พอถามเรื่องเงินว่าสะพัดในประเทศหรือเปล่า
ตอบไม่ได้ซักราย มีแต่คาดการ ประเมินล่วงหน้าตลอด ก็รู้อยู่แล้วว่าเงินมันสะพัดเข้ากระเป๋าใครมากกว่า
เอะอะก็อ้างว่าหมื่นแสนล้านสะพัด ตลกชะมัด พอรู้ว่าเป็นคนไทยเขียนขึ้นมาทั้งหมด สั้นๆเลย "เงิบ"

อีกอย่าง ใช่ว่าจะมีแต่คนจีนที่มาเที่ยว คนชาติอื่นเขาก็มา ไม่งั้นป่านนี้ไกด์ไทยคงตายไปหมดแล้ว
เพราะโดนไกด์เถื่อนชิงผลประโยชน์
comment133:ให้การศึกษาเรื่องมารยาทสังคมจะดีกว่ามาร้องให้ประเทศอื่นเข้าใจไหมคะ
comment134:บ่นน้อยใจได้น่ารัก.......น่าชังมากกกกกก
comment135:ทุกประเทศ มันก็มีคนมารยาท ด๊ เลว ปะปนกันทั้งนั้น อย่างจีน เมืองใหญ่ๆคนในเมือง เขาก็เรียบร้อย มารยาทดี โยเฉพาะด้านตะวันออก   เซี่ยงไฮื ปักกิ่ง  มันก้เหมือนกันทุกประเทศ ส่วนพวก ต่างจังหว้ดเล็ก ลงไปวัฒนธรรมความเป็นอยู่ต่างกันไป บางสิ่งทำได้ในที่หนึ่ง อาจไม่เหมาะสมในอีกที่หนึ่ง
comment136:เอาจริง เรามีเพื่อนคนจีน จากประสบการณ์หลายคน ไม่ได้แย่อย่างที่หลายๆคน เจอมา นิสัยดีมีความรับผิดชอบค่ะ ไม่ได้กินมูมมาม ไม่ได้เสียงดังโวยวาย แต่ไปจีนก็เจอด้านแย่ๆของคนอื่นก็มีค่ะ เช่น ห้องน้ำสกปรก แต่พอมามองคนไทยด้วยกัน เข้าห้องน้ำบางห้าง ปั้มน้ำมัน ก็คือๆกันอ่ะค่ะ สกปรก บางทีก็เข้าไม่ลงเช่นกันค่ะ แล้วเรื่องเสียงดัง คนไทยก็เป็นค่ะ
comment137:เขาอุตส่าห์มาเฉลยในคห. 111 แล้วว่าทั้งหมดที่ทำขึ้นมานั้นไม่ใช่สื่อจีนหรือคนจีนเป็นคนทำขึ้น แต่เป็นฝีมือคนไทยด้วยกันเอง บางคนก็ยังทำตัวเป็นพวกอ่านหนังสือไม่เกินแปดบรรทัดต่อปีอยู่ร่ำไป
comment138:เอาแต่ได้อ่ะดิ
ประเทศจีน
comment139:ที่จีนมาเที่ยวประเทศไทย มันมีภาพยนต์อยู่เรื่องนึงไปกระตุ้นให้คนจีนอยากมาเทียวประเทศไทย ผมจำชื่อเรื่องไม่ได้ ภาพยนต์เรื่องนั้นจะออกแนว เที่ยวแบบเกรียนๆหน่อย  แบบลุยๆ ขับตุ๊กๆแว้นๆ ผมคิดว่ามันมีส่วนทำให้ลักษณะการท่องเที่ยวของเค้าออกมาแบบนั้น แบบไม่สนใจอะไร และเค้าทำงานหนักมาก แล้วอยากปลดปล่อยด้วย แต่ก็ช่วยกันบอกเค้าได้ การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย ทำโฆษณาบอกเค้าถึงมารยาในการเที่ยวประเทศไทยได้ ช่วยกันคิดช่วยกันทำให้ประเทศไทยน่าอยู่ และ เป็นมิตรประเทศที่ดีต่อกันนะครับ
comment139-1:ใช่ค่ะ เราก็จำได้ที่มาเที่ยวเชียงใหม่ไง หลังจากนั้นจีนทะลักเข้าเชียงใหม่เยอะมาก
comment139-2:เคยทำละนะครับ
ผลปรากฏว่า ....
เดากันออกนะครับ
comment139-3:มีค่ะ ที่สนามบินสุวรรณภูมิ เป็นภาษาจีนเลย
comment140:ออกแนวขู่นะ โดยส่วนตัวไม่ชอบการเหยียดชาติ แต่บางพฤติกรรมเราไม่ชอบจริงๆ ขึ้นอยู่กับประสบการณ์มากกว่าว่าเจอแบบไหนมา อีกอย่างบ้านเราเชื้อจีนด้วยก็เลยเข้าใจคนจีนนิดหน่อย แต่บางอย่างก็ไม่โอเคอ่ะ แต่ที่บอกว่าจีนดีกับไทยนี่เราเชื่อว่าจริงนะ ไทยนี่คนจีนเยอะมากจริงๆ แถวบ้านเราก็เชื้อจีนทั้งนั้น เพื่อนๆ แทบทุกคนมีเชื้อจีน
comment141:ช่วยมาล้างส้วมให้หน่อยได้ไหม ไม่ให้เข้าก็ไม่พอใจไม่อยากจะซื้อของ
พอให้เข้าก็ต้องปิดร้านล้างส้วมแทบทุกครั้ง
แรกๆ เคยคิดว่าลูกค้าจีนแค่โวยวาย แซงคิว เสียงดัง แต่ไม่ขี้โกง
ล่าสุดเจอให้ใบร้อย แต่โวยวายทีหลังว่าจ่ายใบพัน จะเอาเงินทอน ระวังกันด้วยนะคะ
comment142:คนจีนอยากให้เราเข้าใจเค้า แล้วอยากถามกลับว่าคนจีนพยายามที่จะเข้าใจเจ้าของประเทศอย่างเรามั้ย
comment143:ถ้าจีนไม่มา เจ๊งแน่ ตอนนี้ยุโรป เมกา หน้าร้อน เค้าไม่เที่ยว มีจีนนี่แหละไม่ไปไหน 

ยังจะไปว่าเค้าอีก ไม่สำเนียกเลยยย
comment144:เคยโดนคนจีนที่เมืองจีนแซงคิวบ่อยแต่เจอคนจีนที่เชียงใหม่พักโรงแรมเดียวกันใจดีมากเค้าเอาชามาชงกินเองแล้วมีน้ำใจแบ่งให้เราเดินมารินให้บ่อยด้วยแล้วก็ยิ้มตลอดมุมน่ารักๆเค้าก็มีนะ
comment145:ที่นี่ไม่ใช่บ้านคุณ คุณจะมาทำนิสัยอย่างที่ทำที่บ้านไม่ได้
comment146:ในเมื่อบอกว่าส่วนไม่เหมาะสมเป็นเพียงคนจำนวนน้อย   ทำไมคุณไม่จัดการคนจำนวนน้อยของคุณเองได้
comment147:ทุกคนคะ   เข้าใจผิดไปกันใหญ่แล้วค่ะ   



  " การ์ตูนชุดนี้ไม่ใช่ฝีมือคนจีนทำขึ้นนะคะ "  




แต่มาจากการที่  เพจ Facebook  สถานีโทรทัศน์ ไทย ซีซีทีวี  https://www.facebook.com/ThaiCCTVthailand/?ref=ts&fref=ts 
เผยแพร่การ์ตุนชุดนี้เอง  ซึ่งไม่ทราบว่าใครเป็นผู้จัดทำนะคะ

แต่เนื้อหาต้นฉบับนั้นมาจากคุณ  Noppanan Arunvongse Na Ayudhaya  เมื่อ  27/3/58  ซึ่งเป็นคนไทยค่ะ

https://www.facebook.com/NoppananLive/posts/10204186138677871


นี่คือเนื้อหาเดิมในต้นฉบับแท้ๆ ของท่าน  อ่านดูแล้วจะเห็นว่าท่านต้องการให้เราเข้าใจคนจีน  
และท่านเป็นคนไทยที่ต้องการเตือนพวกเราคนไทยด้วยกันเองว่า
ควรคิดก่อนที่จะทำอะไรที่อาจส่งผลกระทบให้เกิดปัญหากับ ความสัมพันธ์ไทย-จีน 
เพราะพวกเรานี่ละอาจจะเป็นฝ่ายไม่ได้ประโยชน์เองค่ะ

ท่านทำงานเป็นศาสตราจารย์ประจำภาควิชาการศึกษาระหว่างประเทศที่มหาวิทยาลัย UIBE ในกรุงปักกิ่ง 
และท่านเป็นผู้เชี่ยวชาญต่างชาติแห่งรัฐ สาธารณรัฐประชาชนจีน ซึ่งต่างก็เป็นหน่วยงานและสถานภาพในประเทศจีน

และทางเพจ Facebook  สถานีโทรทัศน์ ไทย ซีซีทีวี  ก็ไม่ได้ขออนุญาตท่านก่อนเป็นการ์ตูนเผยแพร่ในเพจเลย



นี่คือการ์ตูนที่อยู่ในเพจ สถานีโทรทัศน์ ไทย ซีซ๊ทีวี  ซึ่งจะเห็นว่าเป็นเพจของคนไทย  
https://www.facebook.com/ThaiCCTVthailand/?ref=ts&fref=ts
https://www.facebook.com/ThaiCCTVthailand/photos/?tab=album&album_id=992596940789058








สำหรับสถานีโทรทัศน์ ไทย ซีซีทีวี  ก็น่าจะเป็นสถานีโทรทัศน์ของคนไทยด้วยนะคะ  http://tcctv.co.th/

เราเองก็เป็นคนไทย  ไม่อยากให้ความเข้าใจผิดของพวกเรากันเองก่อให้เกิดผลกระทบในทางลบกับ " ความสัมพันธ์ไทย-จีน "
อยากให้เพื่อนๆ  ช่วยกันแชร์กระทู้นี้ให้คนไทยทุกคนได้รับรู้และไม่เข้าใจคนจีนผิดๆ กันมากไปกว่านี้ค่ะ


แก้ไขเพิ่มเติมข้อมูลที่มาของเนื้อหาต้นฉบับของการ์ตูนนี้ค่ะ **
comment148:ที่เคยเจอมากับตัว
- แย่งที่นั่งผมในเครื่องบิน  
- คุยเสียงดัง ข้ามหัวคนอื่น น่ารำคาญมาก
- หัวหน้าทัวร์ ถือธงนำแซงคิว ตามด้วยลูกทัวร์เป็นสิบคน ตอนต่อแถวรถรางลงจาก The Peak
- มื้อ Breakfast เด็กๆ นำอาหาร ผลไม้ มากองเต็มโต๊ะ แล้วไม่กิน  ผู้ปกครองไม่สนใจตักเตือน และทิ้งไว้แบบนั้น
comment149:ขนาดมีคนบอกว่าการ์ตูนนี้คนไทยทำ ยังมีคนหลับหูหลับตาว่าจีนมาขู่อยู่อีก
comment150:แค่เห็นภาพนักท่องเที่ยวสาวจีนแผ่นดินใหญ่รายหนึ่ง (หน้าตาก็สะสวยพอประมาณ) กับกลุ่มแก๊งคนจีนที่น่าจะมากับทัวร์จีนแก๊งนึง ในกิริยาประกบจาน 2 สองใบจ้วงตักอาหารบุฟเฟ่ต์อย่างไม่บันยะบันยังในภัตตาคารหรู เราก็รับไม่ไหวแล้ว ถึงกับอุทานว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ดีออก (แบบผวนกลับได้) ตอนดูคลิปและดูไม่จบ เพราะรับพฤติกรรมไม่เหมาะสมเช่นนี้ไม่ได้จริง ๆ

วอนขอร้องจีนแผ่นดินใหญ่หน่อยนะคะ อบรมมารยาท พฤติกรรม และวัฒนธรรมสากลให้ชาวจีนในประเทศก่อนเตรียมตัวออกนอกประเทศด้วยเถอะค่ะ ก่อนที่คนทั้งโลกจะประณามและต่อต้านชาวจีนไปจนหมด
comment151:เชื่อแล้วคนไทยส่วนใหญ่ อ่านเนื้อหาไม่แตก
comment152:สงสัยจะแค่แสดงความเห็นในกระทู้คงไม่พอที่จะห้ามความเข้าใจผิดกันไปใหญ่นี้ได้แล้ว   


เราเองก็เป็นคนไทย  ไม่อยากให้ความเข้าใจผิดของพวกเรากันเองก่อให้เกิดผลกระทบในทางลบกับ " ความสัมพันธ์ไทย-จีน "


ก็เลยตั้งกระทู้  อธิบายไม่ให้มีพวกเราเข้าใจผิดกัน

  http://pantip.com/topic/35421627  

" อยากให้เพื่อนๆ  ช่วยกันโหวตและแชร์กระทู้ใหม่ที่เราตั้งตาม Link  ข้างบนนี้ให้คนไทยทุกคนได้รับรู้และไม่เข้าใจคนจีนผิดๆ กันมากไปกว่านี้ "

ก่อนที่จะกลายเป็นเรื่องใหญ่มีผลกระทบในทางลบกับ " ความสัมพันธ์ไทย-จีน " นะคะ   ><"
comment153:มีคำขู่อยู่ส่วนหนึ่ง แต่ก็จริง เรามองเค้าในแง่ลบเกินไปพอเห็นคนจีนเราก็จะเหมารวมหมด จนบางครั้งเราก็คงลืมไปว่าเศรษกิจส่วนมากขับเคลื่อนด้วยคนจีน คนที่เที่ยวและจับจ่ายใช้เงินมากก็คนจีน ไม่ได้บอกว่าให้ยอมเค้าทุกอย่าง แต่ต้องทำความเข้าใจให้มากขึ้น อีกเสียงที่สนับสนุนเรื่องนี้ ทุกอย่างมันเหมือนกระจกถ้าเราเกลียดเค้าซักวันเงามันก็จะย้อนกลับมาหาเรา แล้วคนที่เจ็บก็คือเรา
comment154:วันหลังอย่าต้งกระทู้เกี่ยวกับจีนแบบนี้ดีกว่านะครับ เพราะมีบางคนที่เกลียดจีนจ้องถล่ม ผมว่าบางคนนะครับ ขนาดในกระทู้บอกว่าทางการจีนมีการอบรมมารยาทและลงโทษคนของตัวเอง ก็ยังมีหลายคนแสดงความเห็นว่าทำไมจีนไม่สั่งสอนคนของตัวเอง
comment155:พูดยากค่ะ เศรษฐกิจการท่องเที่ยวไทยยังคงต้องพึ่งจีนอยู่บ้าง ไม่เอาเค้าเลยคงไม่ได้ เรามีเพื่อนคนจีนหลายคนเค้าบอกว่าตอนนี้ที่คนจีนเริ่มไม่อยากมาเที่ยวไทยเพราะ เห็นข่าวฆ่าข่มขืน แล้วก็เครื่องเล่นบางอย่างในสถานที่ท่องเที่ยวไม่ได้มาตรฐานเท่าที่ควร เพราะเคยมีข่าวนักท่องเที่ยวเสียชีวิต

ส่วนตัวเรารู้สึกว่าที่สร้างปัญหาส่วนใหญ่เป็นรุ่นมนุษย์ป้าค่ะ คนรุ่นใหม่ๆที่ได้รับการศึกษาก็มารยาทดีค่ะ

พูดตรงๆนักท่องเที่ยวจีนที่มาไทยส่วนใหญ่จะเป็นคนระดับที่ไม่ค่อยมีเงินมากเท่าไหร่ค่ะ เพราะทัวร์เที่ยวไทยราคาไม่แพงค่ะ

แต่ไม่รวมกับพวกที่ตั้งใจบินตรงมาเพื่อช๊อปปิ้งนะคะ เพราะแบบนั้นซื้อแบบจริงจังค่ะ
comment156:เดี๋ยวจะแปลให้เข้าใจกันอีกรอบ
สื่อเขาบอกว่า ประเทศอิชั้นเนี่ย
ทั้งใหญ่และมีคนมากกว่าไทย
หากใครดูถูกเราแล้วก็ชิปหายทันที
เช่นชั้นไปทุบโรงงานญี่ปุ่นก็ทำมาแล้ว
ชั้นไม่กินกล้วยของนังปินส์ก็เพราะ ปธนฯมันปากไว
นำใส่กะลาหัวพวกหล่อนเอาไว้
กรุณาอย่ามาเหมารวม ยกเว้นข้อดีของพวกเราเหมารวมได้

ระวังเงินหยวนของพวกเราจะไม่เข้าไทยนะแจ๊ะ

อ่อๆๆๆแล้วส่วนทำไมพวกเรายังชอบพวกหล่อนนะเหรอ
เพราะเราสร้างศัตรูไว้เยอะนะสิ ไปเมกาก็รำบากมิน้อย
ไปหาอิยุ่นก็ทำใจไม่ได้เกลียดเป็นพักๆ
ส่วนนังเกานะหร๋อ เดี๋ยวอิคิมมันจะด่าโพ่งให้นะสิ

และอีกอย่างถ้าหล่อนมาเป็นเพื่อนรักของเรา
เราจะแนะให้หล่อนปกครองแบบเราดูเอามะๆๆ
จะได้เป็นเพิ่ลที่ดีต่อกัลไปนานๆ อิคิมมันก็มาถามๆถึงพวกเธออยู่

ดกทง! แทนที่จะปรับปรุงยังมาขู่กุอิกไปไหนใครเค้าก็ด่าไม่ใช่แค่ที่ไทยหรอกนะ
ใครยังโลกสวยไปนั่งกินข้าวสุวรรณภูมิชั้นฟูดคอร์ดใต้ดินสักมื้อสิคะ

หึหึหึ
comment157:ถ้าดูจากแนวคิดของผู้เขียนต้นเรื่อง เขาคงกลัวว่าไทยจะถูกแบนเหมือนประเทศใกล้เคียง  ซึ่งเรามองว่ายากนะเพราะผู้ใหญ่บ้านเราพยายามตีสนิทจีนสุดฤทธิ จนเรามองว่ามันเกินไปอ่ะ  แล้วเราเองก็ไม่มีกรณีอื่นๆที่เป็นประเด็นหนักๆ

นักท่องเที่ยวจีนที่ดีๆ น่ารักๆก็เคยเจอ  แต่ไอ้ที่ทำเราเกือบตายก็เคยเจอเหมือนกันค่ะ  ขับฝ่าไฟแดงมั่ง  ขับรถไวมั่ง หรืออยู่ๆก็จอดรถดูแผนที่ตรงโค้งมั่ง  กลางทางแยกมั่ง  มายกเค้าเหมาของเกลี้ยงเซเว่นจนไม่มีอะไรจะกินมั่ง  

เคยโดนแม้กระทั่งแย่งทุเรียนแสนรัก  อันนี้ชีช้ำมาก
comment158:ขอบคุณ  คุณสมาชิกหมายเลข 2783538  เจ้าของกระทู้นะคะ

ที่กรุณานำความเห็นของเราขึ้นนำในเนื้อหา 




แต่ดูเหมือนว่าการชี้แจงของเราเพื่อไม่ให้เรื่องนี้ลุกลามใหญ่โตเข้าใจผิดเป็นวงกว้าง  จะไม่เป็นผลเลย
เราจึงขอความกรุณาจากคุณเจ้าของกระทู้เพิ่มเติมอีกนิดได้มั้ยคะ
คือเราสังเกตได้ว่า  กระทู้นี้เป็นกระทู้คำถาม  ซึ่งกระทู้คำถาม จขกท จะสามารถเลือกความเห็นที่มาตอบขึ้นแนะนำได้ค่ะ
โดยกดปุ่ม  เลือกคำตอบนี้  ใต้ความเห็นได้   เราอยากขอให้เจ้าของกระทู้  ช่วยกดเลือกความเห็นที่ 147 ของเราขึ้นแนะนำด้วยค่ะ
http://pantip.com/topic/35417017/comment147



เราเองก็เป็นคนไทย  ไม่อยากให้ความเข้าใจผิดของพวกเรากันเองก่อให้เกิดผลกระทบในทางลบกับ " ความสัมพันธ์ไทย-จีน " 
ซึ่งอาจจะทำให้พวกเราเองนี่ละอาจจะเป็นฝ่ายไม่ได้ประโยชน์เองค่ะ  ><"
comment159:เข้าใจแล้วจ้า แต่ไม่ต้องมาหน่ะดีแล้ว ให้นททคุณภาพชาติอื่นๆที่เคยมีอยู่ก่อน นนทจีนมา กลับมา
แบบนั้นจะเจริญแบบยั่งยืน
comment160:ทุกเรื่องที่เกิดขึ้นก็เพราะคนของคุณเอง ที่เข้ามาเที่ยวประเทศเราแล้วไร้มารยาท คนจีนไม่ได้คิดว่าประเทศไทยเป็นเมืองพี่เมืองน้อยหรอ ที่เห็นคนจีนมาเที่ยวบ้านเราเยอะๆ เพราะมาถูก มาฟรี เขาเรียกทัวศูนย์เหรียญ แห่กันมาเยอะเยะ ลองขายทัวราคาปกติดิ คนจีนจะหายไปมากกว่า ครึ่ง
comment161:มันก็ถูกของเขาค่ะ


 เขาอยากญาติดีกับเราแต่เขา
อยากญาติดีแบบไม่ได้ขอความเมตตา
แต่เขาให้เรามองว่าประเทศเขานั้นมีดีพอ
หากประเทศเราเป็นมิตรประเทศ ก็จะมีแต่ประโยชน์
หากประเทศเราเลือกที่จะทำลายความสัมพันธ์โดยการเหมารวม จิกตีด่าทอ ซึ่งเป็นการโจมตีคนของเขา
ก็ไม่ได้เกิดผลดีอันใดขึ้น 

เมื่อชี้แจงสิ่งดี สิ่งเสีย ก็คือการตัดสินใจของพวกเราแล้วว่าควรวางจีน
ไว้ที่ตรงไหน

เราชอบดู สามก๊ก เวลาเจรจาหย่าศึก ไม่มีก๊กไหน
คลานเข่าเข้าไปหาเพื่อเจรจา
ต่างก็หยิ่งในศักดิ์ศรี เมืาอไปเจรจาคือเอาประโยชน์ไปเสนอ  ชี้ให้เห็นประโยชน์ในการร่วมมือ ชี้ให้เห็นผลเสียหากจะหักหานกัน 
คนมีปัญญาจะพิจรณา ข้อได้ข้อเสีย จะไม่ด่วน
ตีอกชกตัว ตบผ่าง วางอำนาจ ว่าเขาขู่ตัว แล้วนำราชฑูตไปตัดหัวเสีย  เพราะนั่นรังแต่จะเกิดพิบัติภัยใหญ่หลวง

จริงๆคนจีนดีๆมีเยอะคนรุ่นใหม่ส่วนมากนิสัยดี
เราคนหนึ่งไม่ขอเหมารวม
จีนนำเม็ดเงินมหาศาลเข้ามาท่องเที่ยว
จับจ่ายใช้สอยซื้อหา ของมีค่าต่างๆ
เครื่องหนัง เพรชพลอย ท่องเที่ยว ยางพารา ยาสมุนไพร นวดไทย อาหารไทย ผลไม้อบแห้ง
นำเข้าสินค้าไทยเข้าไปประเทศ มากมายหลายชนิด 
เม็ดเงินมหาศาลมาก คนไทยมีรายได้จากชาวจีน
เยอะมากๆ 

ทั้งที่เราเกลียดคนไม่มีมารยาท แต่เราไม่ได้เกลียดคนจีนทุกคนเราเกลียดเฉพาะคนที่ไม่มีมารยาท 
เราเข้าใจที่เขาสื่อ คือ เพลาๆลงบ้างเรื่องด่าวิจารณ์
จนมันจะเหมือนกันเหยียดเชื้อพันธุ์แล้ว 
คนไทยก็ใช่ย่อยนะคะ สถานที่ท่องเที่ยวที่จีนมาเที่ยว
คุณจงไปดูสิ่งที่คนไทยทำกับพวกเขา นี่คือการเหมารวม แต่ถ้ามองแบบไม่เหมารวม
มันก็แค่คนไทยบางคนที่ปฏิบัติตัวเห้ๆเท่านั้น

ไกด์ไทยบางคนปล่อยนักท่องเที่ยวลอยแพเพราะ
นักท่องเที่ยวไม่ช็อปปิ้ง 

ขูดเลือดในการขายสินค้า แพงยิ่งกว่ากินที่จีนนำเข้าไปอีกมั้ง ขนาดมากินถึงไทยนะนั่น

ไกด์บางคนด่านักท่องเที่ยวอย่างหมูหมา

จอดรถไม่ให้กุญแจห้องเมื่อนักท่องเที่ยวไม่ยอมซื้อของบนรถที่ไกด์ขาย 

คนไทยบางคนพูดลวนลามสาวจีนแบบต่อหน้าเป็นภาษาไทย

อันนี้ถ้าจีนว่าเราแบบเหมารวมแบบ ไทยแลนโอนลี่
เราจะพอใจรึเปล่าคะ?? ถามจริง
comment161-1:ไกด์ไทยบางคนปล่อยนักท่องเที่ยวลอยแพเพราะ
นักท่องเที่ยวไม่ช็อปปิ้ง

ขูดเลือดในการขายสินค้า แพงยิ่งกว่ากินที่จีนนำเข้าไปอีกมั้ง ขนาดมากินถึงไทยนะนั่น

ไกด์บางคนด่านักท่องเที่ยวอย่างหมูหมา

จอดรถไม่ให้กุญแจห้องเมื่อนักท่องเที่ยวไม่ยอมซื้อของบนรถที่ไกด์ขาย

อันนี้คุณพบเห็นมาเอง? หรือรับฟังมาคลาดเคลื่อนรึเปล่าคะ?
กรณีที่ลอยแพ จอดรถไม่ให้กุญแจห้องพัก 
ที่เคยได้ยินมาเป็นกรณี ไกด์เถื่อนชาวจีนนี่แหละค่ะ ทำกับคนจีนด้วยกันเอง
ส่วนคนแจ้งความและให้ความช่วยเหลือนักท่องเที่ยวคือไกด์ไทยที่ไปเป็นซิตติ้งนี่แหละ
เพราะทนไม่ได้กับพฤติกรรมไกด์เถื่อน  
ส่วนขายของราคาแพงเกินจริงก็บริษัทนอมินีจีนทั้งหลายนี่แหละค่ะ
ทัวร์จีนเค้าบังคับร้านค้าที่จะต้องลง อันนั้นล่ะค่ะ ปิดประตูตีแมวของจริง

แต่เรื่องพูดจาลวนลาม อันนี้ไม่เถียง แต่อย่าเหมารวมเลยค่ะ
สันดานส่วนบุคคล เป็นได้ทุกสัญชาติ เรื่องไม่ให้เกียรติเพศแม่เนี่ย
คนไทยด้วยกันเองยังโดนบ่อยๆทั้งทางตรงและทางอ้อม ทั้งต่อหน้าและลับหล้ง
ส่วนเรื่องพูดจาด่าอย่างหมูอย่างหมา
ก็ยอมรับว่าจริงอีกน่ะแหละ เราเองก็ไม่ได้ชอบใจ
ยกตัวอย่างแม่บ้านทำความสะอาดห้องน้ำตามสถานที่ที่ทัวร์จีนชอบลง
นางด่าสาดเสียเทเสีย จนเราฟังแล้วยังอดเคืองแทนคนจีนไม่ได้
แต่พอนึกถึงสาเหตุและสภาพความเละเทะที่พวกเค้าต้องมาจัดการเช็ดล้างตามหลังทัวร์จีน
วันละไม่รู้กี่สิบรอบ เป็นเราเราก็คงด่าค่ะ เพราะมันเหลือรับจริงๆ
ที่เจอกันเบาะๆทั่วไปคือฉี่กระจายรอบฝารองนั่ง อึไม่กดชักโครก (ห้องน้ำโรงแรมสี่ดาว และเป็นติดกันทุกห้อง)
แต่ที่เราเจอมาหลายครั้ง คือ อึกระจายตั้งแต่พื้นยันผนัง 
ไม่อยากจะนึกตามว่านางถ่ายทำกันอีท่าไหนมันถึงได้กระจายได้ขนาดนั้น
comment161-2:กรุณาเปิดตา ถ่างตา แหกตาอ่านดีๆค่ะ ว่าเราใช้คำว่าบางคนหรือทุกคน 
เราต่อต้านการเหมารวม ถึงกรุณาขอร้อง
กราบกรานเจ้าที่ไทยทั้งหลายอย่าเหมารวม
นักท่องเที่ยวจีนทุกคนจะเหมือนกัน มันมีคนดีคนไม่ดีทุกคนไม่ส่าชาติไหน

และอ่านตีความหมายดีๆ เราบอกว่าถ้าคนจีนด่าการกระทำ เห้ๆ ของพี่ไทยบางคนเป็น ที่ดิฉันยกตัวอย่างมา
เป็น คนไทยๆ  ไม่ได้บอกว่า เฉพาะบางคนล่ะ 

คนไทยด่าคนจีนเหมารวม ปาวๆ
ถ้าคนจีนด่าคนไทยเหมารวม แบบไทยแลนด์โอนลี่จะรู้สึกยังไง ??????????????????????????????????????????????????????????????????????????????????อ่านและตีความใหม่ซะ 
ไหม่
comment162:Egocentric แท้ๆเลย คนที่สนับสนุนทำสื่อนี้ แต่เราว่าก็ยังมีคนจีนแผ่นดินใหญ่อีกหลายคนที่เป็นนักท่องเที่ยวที่ดี ที่น่ารัก มีมารยาทในการท่องเที่ยว เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม และเมื่อได้อ่านแล้วก็ต้องเตือนตนเองเวลาไปเที่ยวต่างประเทศหรือแม่แต่ในประเทศเราเอง
comment163:อนาจใจความเห็นทำลายน้ำใจเช่น จุดพลุฉลองงี้
comment164:นี่มันจดหมายขู่!!!!
comment165:ในกระทู้ก็มีบอกว่าทางการจีนก็พยายามสั่งสอนคนของตัวเองแล้ว หลายความเห็นก็ยังว่าซ้ำๆว่าทำไมไม่สั่งสอนคนของตัวเองอยู่นั่น
comment166:ขู่นี่หว่า จริงจริงแล้ว ต้องเปลี่ยนหัวข้อเป็น "ขอให้ทั่วโลกเข้าใจคนจีน"
comment167:คือที่พูดมาจะมาจะให้คนไทยยอมรับสภาพสันDANคนจีนใช่ป้ะ
comment168:บอกตรงๆ เลยนะ รำคาญ อะ

รู้แล้วว่าประเทศใหญ่ เข้าใจว่ามีอำนาจ แต่ถามจริงเหอะ ไม่คิดจะพัฒนา ไม่คิดจะ educate ประชากรก่อนปล่อยออกมานอกประเทศบ้างหรอ? กะจะทิ้งเป็นภาระประเทศอื่นเค้าเลยใช่ไหม? ... คือกะจะให้เรา "เข้าใจ" ความจีนอย่างเดียว ไม่กะจะให้ประชากรจีน "เข้าใจ" อารยะของคนอื่นในโลกใบนี้บ้างเลยหรอ??

ถามตัวเองดีๆ นักท่องเที่ยวจีนที่ว่ามาเยอะๆ
ได้คุ้มเสียมั้ย? ถามทั้งในแง่เงินและทรัพยากร

จิตสำนึกไม่มี เที่ยวที่ไหนก็พัง เฮ้ย! ทรัพยากรธรรมชาติมันไม่ใช่ใช้วันนี้ พรุ่งนี้งอกใหม่นะคุณ ใช้เวลาและเงินฟื้นฟูนี่ไม่ได้คุ้มเลย .. ข่าวชาวจีนทำตัววินาศสันตะโรมีให้เห็นวันเว้นวัน เราว่าเลิกเน้นปริมาณ หันมาเน้นคุณภาพหน่อยดีไหม?
comment169:สงสัยโควต้าอ่านหนังสือปีละไม่เกินแปดบรรทัดหมดลงแล้ว 
มากันเต็มเลย
comment170:ไม่ต้องเข้ามา
comment171:ประชากรจีน เมื่อมีกำลังพร้อมจะออกสู่โลกกว้าง
ย่อมยิ่งใหญ่ และรุนแรง เงินพร้อม ความอยากพร้อม
จึงมั่นใจสิ่งที่ตนกระทำ

คำถามเชิงคำขู่ ที่เขาบอกนั้น คนไทยกล้าเสี่ยงไหม
ไอ้ที่ปากดีๆในนี้ กล้าเสี่ยงกับการโดนบอยคอตจากจีนไหม

อาจารย์เฉลิมชัย แกก็เอือมระอา กันนักท่องเที่ยวจีน
แต่แกเข้าใจวัฒนธรรม แกจึงปรับบางสิ่งให้เข้ากัน
แกสอน แกตำหนิ แกบอกกล่าว นักท่องเที่ยวเข้าใจ
ตอนนี้ ก็ไปด้วยกันได้

แต่กลับมีคนไทยสมองถั่วเขียวบางคน ยังดื้อคิดว่า
ตนเองมาเหนือ ไล่เขาอย่างนั้นอย่างนี้ เก่งแต่หลังคีย์บอร์ด

แทนที่จะด่าว่าคนจีนไร้มารยาท อย่างเสียๆหายๆ 
ทำไม ไม่ลองหาวิธีปรับให้เข้ากันได้ดู โซนชลบุรีกำลังทำอยู่ คงต้องใช้เวลา แต่ดีกว่าพังทลาย

เหมือนที่โซเชี่ยลกำลังทำอยู่
comment172:พวกตรู เป็น ขี้ข้า  เอ็งหรือ อย่าเยอะ
ไม่มาก็ไม่ต้องมา ไม่ต้องมาขู่
comment173:ควรอธิบายให้คนจีนเข้าใจนะครับว่า 
คนไทยเหยียดทุกชาติแม้กระทั่งชาติตัวเอง แต่ชอบผมทองหรือยุ่น ทั้งที่ชาติตัวเองไม่มีอะไรเลย

นี่เป็นชาติกะลาที่หนึ่งในโลกนะครับ หากินไม่เก่งแต่ปากดี

นาซ่ายังป่วนได้ ชาติแถวนี้เหยียดเขาครบหมดแล้ว

ขอให้จีนโปรดเข้าใจด้วย ไทยไม่มีอะไรเก่งยกเว้นปากกับกะลา
comment174:ตอบสั้นๆประโยคเดียว "เสียใจ...แต่ไม่แคร์ค่ะ" (เบ้ปากมองบนด้วย)
comment175:เมือกี่ดูข่าว จรเข้หลุดมา แมร่งจับต้มกินหมด555
นี้ถ้ามา บ้านเรา เยอะ ๆ คงจะมาจับ สุนัข บ้านเรากินหมด แน่ๆ  พวกนี้กินได้ทุกอย่าง ยกเว้น ขาโต๊ะ ที่ไม่กิน
comment176:พูดไทยไม่ได้ ฟังไทยไม่รู้เรื่อง แต่พอเข้าในเมืองไทยได้แบบง่ายๆ รู้สึกจะมาขยายธุรกิจคู่ค้า ในประเทศไทย ไวเลยนะ ทั้งร้านค้า คอนโด ร้านอะหาร บานเบย ส่วน บางสิ่งที่ไม่รู้ไม่เข้าใจในวัฒนธรรม ก็พอเข้าใจ แต่ถ้า กิน ตากผ้า ทำตัวอิสระ นั้ง ขี้ กะ ฉี่ หรือทำอนาจารในที่สาธารณะ เหมือนบ้านตัวเอง อันนั้นใครก็ไม่ค่อยเข้าใจหรอก 55555
comment177:อื้อหือ คนไทนกินไม่แปลกเลย ไข่มดแดง แมลงต่างๆ
คนจีนคงไม่เข้าใจเหมือนกันว่า คนไทยไปป่วนอะไรเวปนาซาด้วยภาษาไทยฮาฮา
comment178:แถวมหาวิทยาลัยเราเกือบ8  ปีที่แล้ว  เพิ่งมีเด็กจีนมาเรียนแลกเปลี่ยน ช่วงแรกๆ ร้านขายของแถวนั้นติดป้ายไม่รับคนจีน เพราะลองเสื้อผ้าเรี่ยราด สกปรก รกเต็มไปหมด แถมใช้เท้าเขี่ยเสื้อผ้าที่ลองเสร็จแล้ว พูดคุยเสียงดังลั่น พี่เราคนนึงก็ติดป้ายหน้าร้านไม่รับเช่นกัน แต่วันนึงพี่เราเอาป้ายออก แล้วบอกเราว่า เค้าเปลี่ยนเป็นพยายามสอนเด็กพวกนั้นแทน ว่าแบบนี้อย่าทำนะมันไม่ดี คนไทยไม่ชอบ เด็กบางคนถึงขนาดร้องไห้ บอกว่า เค้าไม่ได้ตั้งใจไม่มีมารยาทหรอก แต่เค้าไม่รู้จริงๆ ว่าทำแบบนี้ไม่ได้  เค้าไม่เคยออกนอกประเทศ  ไม่เคยรับรู้วัฒนธรรมคนอื่น เค้าขอโทษ พี่เราพร่ำสอนเด็กจีนที่เข้าใาซื้อเสื้อผ้าในร้านแล้วทำไม่ดี จนเปลี่ยนเป็นเด็กดี  ได้ลูกค้าประจำเป็นเด็กจีนหลายคน แต่พร่เราทำได้เพราะถืออาวุโสกว่า เด็กพวกนั้น และเด็กๆก็มีการศึกษา เพราะถึงขั้นมาเรียนต่อป.ตรีนอกประเทศได้คงไม่ใช่ชาวบ้าน เพียงแต่ว่าพวกไม่รู้จริงๆเท่านั้นเอง 
       หลังจากนั้นประมาณสองปี เราก็เห็นเด็กจีนที่มาเรียนที่ไทยรุ่นหลังมีมารยาท มากกว่าคนไทยด้วยซ้ำ ทั้งที่ข้าวของบ้านเค้าถูกกว่าเรามาก  แต่เค้าก็เก็บอาการเวลาได้ยินราคาสินค้าสูงๆ และไม่หยิบของที่แม่ค้าขายเล่น เหมือนเด็กนิสิตไทยบางคนด้วยซ้ำ 
     ที่เราพิมพ์มาเยอะแยะ เพราะอยากบอกว่าจริงๆ ควรเป็นหน้าที่ของทางฝั่งจีนที่จะอบรมคนของคุณให้พร้อมรับวัฒนธรรมคนอื่นมากกว่า  เพราะจริงๆ เวลาที่คนของคุณถูกเหยียดหยามจากคนของประเทศเรา เราสงสารเค้านะที่เค้าไม่รู้ว่าเค้ามำผิดอะไร เกลียดเค้าทำไม แต่เป็นเราเราก็ทำใจยอมรับไม่ได้อยู่ดี ยกเว้นคนที่ได้รับผลประโยชน์โดยตรงกับนักท่องเที่ยวจีนอาจจะก้มหัวให้ แต่สุดท้ายก็ยังมีสายตาเหยียดจากชาวบ้านคนอื่นๆอยู่ดี ดังนั้นทางจีนต้องให้ความรู้กับคนในประเทศคุณมากกว่านี้ ใากกว่ามี่จะให้คนไทยยอมรับ เพราะนี่คือประเทศของเรานะ คุณอย่าลืม!!
comment179:แล้วยังไง เหตุผลทั้งหมดทั้งมวลนี้ทำให้พวกคุณมีสิทธิ์ ขรี้ ตรงไหนก็ได้บนแผ่นดินไทยเหรอคะ

นี่แค่ความประพฤติ แย่ๆเข้าขั้นเลวแค่ข้อเดียวนะ
comment180:ก็ว่าเป็นรายๆไป เคสไหนไม่ดีก็ว่าแค่นั้นตามเหตุการณ์นั้นๆใครก็ห้ามไม่ได้หรอก    แต่ถ้าด่าเหมารวมทั้งประเทศใครก็คงไม่ชอบหรือคุณชอบล่ะ
comment181:จะให้เราเข้าใจยังไง  ไปขี้ใส่อ้างล้างหน้าในวัด  ขี้ลงคูเมืองในเชียงใหม่   

จะให้เข้าใจยังไง  เกี่ยวอะไรกับฟังจีนกลางไม่รู้เรื่อง    หา  จะให้เข้าใจยังไง

ถ้าเค้าไปเที่ยวบ้านคุณแล้วขี้ใส่อ่างล้างหน้าบ้านคุณนี้มันปรกติเหรอ จะให้เข้าใจยังไง
comment182:***แก้ไขข้อความ 
ขออภัยที่ว่าจีนขู่ไทยนะคะ
เนื่องคนจีนไม่ได้ทำ infographic นี้ พี่ไทยทำเองค่า
สรุป ไทยทำ ไทยขู่ไทย ไทยเดือด ไทยเงิบเอง

แต่ประเด็นเรื่องมารยาท ก็อยากให้คนจีนปรับตัวตามมารยาทสากลด้วยเหมือนเดิมนะคะ มาเที่ยวบ้านเราก็ควรให้เกียรติสถานที่ และแสดงพฤติกรรมที่เหมาะสมด้วยค่ะ
comment183:คิดเสมอว่าในประเทศหนึ่ง มีทั้งคนดีและไม่ดีในสังคมนะครับ  อย่าเอาพฤติกรรมของคนบางกลุ่มไปตัดสินว่าเขาเป็นอย่างนี้กันทั้งประเทศ ไม่ว่าจะประเทศไหนก็เหมือนกัน ประเทศเราเองก็ยังมี ใจเย็นๆกันนะครับ
comment184:คุยกันเสียงดังข้ามหน้าข้ามตาทั้งๆที่เรายืนอยู่ตรงกลางขนรถเมล์หนวกหูมากเลยเจอบ่อยมาก
comment185:เกลียดเขาอย่าไปขอเงินเขา อย่าไปทำดีกับเขาจบ หยิ่งแบบสวยๆ ดูสิว่า ใครจะเดือดร้อน อย่าให้เห็นว่าไปง้อเขานะฮา
comment186:เข้าใจนะคนส่วนใหญ่ไม่ได้คิดถึงผลกระทบที่จะเกิดขึ้น
ถ้าหากประเทศเราจะโดนจีนแบนถาวร เพราะคิดว่าผลเสียที่เกิด
มันไม่ได้ส่งผลกระทบกับตัวเอง โดยเฉพาะพวกเด็กๆ

เอาเป็นว่าอย่าไปด่าเหมารวมครับ มันไม่ใช่สิ่งที่ควรทำไม่ว่าจะกับชาติไหน
ถ้าด่าก็ด่าเป็นรายบุคคลก็พอ ตรรกะแบบนี้มันน่าจะเป็นตรรกะง่ายๆที่น่าจะคิดได้
comment187:เข้าใจคนจีนค่ะ แต่แหมนะ ปรับตัวได้มั้ยเพื่อน 
มารยาท ฝึกกันไม่ยาก มารยาทสากล เข้าคิว กาละเทศะ

เราไม่เคยดูถูกเชื้อชาติไหน ชาวไร่ ชาวนา แต่คนเรา 
มันพัฒนากันได้ 

ปล สามีอยู่ชิงเต่า
comment188:บางอย่างคนไทยก็ควรรับฟังไว้บ้างก็ดีครับ

จับประเด็นให้ถูกด้วยครับ สิ่งที่เขาสื่อมาคือเรื่องการเหยียดหยามเชื้อชาติ ซึ่งก็ถูกต้องแล้วครับ
ประเทศที่มีวุฒิภาวะ อย่างไทยหรืออารยประเทศทั้งหลายเข้าใจกันว่าเป็นสิ่งที่ควรระมัดระวัง

ส่วนเรื่องปัญหาในแหล่งท่องเที่ยวทั้งหลาย ภาครัฐและเอกชนต้องเข้ามาดูแล สร้างกฏระเบียบหรือกฏหมายที่จะต้องปฏิบัติกับนักท่องเที่ยวให้ชัดเจน
comment189:มาดีก็ต้องชื่นชม
ถ้าแย่ ๆ ก็ต้องด่ากันไป
comment190:มันแย่งทุกอย่าง ที่มันอยากได้ โดยไม่สนใจใคร
ปรับตัวไม่ได้ ก็อย่ามา
comment191:ถ้าเป็นนักท่องเที่ยวที่ไม่มีคุณภาพ ไม่ต้องมาก็ได้

เน้นไทยเที่ยวไทย
comment192:
comment193:ไปเที่ยวบ้านไหนเมืองไหนก็ควร ทำตามขนบธรรมเนียมของประเทศนั้นๆ รึเปล่า ? ไม่ใช่บ้าน เมืองตัวเอง จะมาทำเสียงดัง โวยวาย แซงคิว ทำสกปรก เลอะเทอะ คงไม่มีใครเค้าเห็นใจ หรืออยากจะเข้าใจหรอกนะ 

 ในทางกลับกัน คนไทยไปต่างประเทศ เราก็ต้องสำรวมให้มากๆเช่นเดียวกัน บางอย่างทำไปเพราะว่าความไม่รู้ ถ้าเค้าติง หรือ เตือนมาเราก็ควรแก้ไข ไม่ใช่ขอความเห็นใจ หรือ เข้าใจ

***อย่าว่าแต่จีนเลย  จะไทย จะอเมริกา จะเกาหลี หรือชาติไหนๆ  มาเที่ยวบ้านเรา แล้วทำ โหวกเหวก แซงคิว รบกวนคนอื่น ทำสกปรก ไม่สนใจสังคมรอบข้าง  เราก็มีหน้าที่ต้องเตือนอยู่แล้ว จะบอกกล่าว หรือ ใช่สายตา มันก็เป็นธรรมดา ขอสงวนความเห็นใจไว้ในเรื่องอื่นๆดีกว่านะ  **
comment194:คนไทยบางคนพูดเหมือนตัวเองหยิ่งร่ำรวยมาก ไม่จำเป็นต้องง้อใคร จะไปด่าแขกเหรื่อมันถูกที่ใหน เค้ามีเงินมาจ่ายเรา ที่ไม่ดีว่าเป็นเคสๆไป ไม่ใช่มาเหมารวม การบริหารจัดการต้องให้หน่วยงานเราจัดการ อย่างไร ผิดถูกประการใด ร่วมกันแก้ คนไทยนี่สูงส่งกันจัง ขนาดเรามีคนแค่หกสิบล้านคนยังดูแลให้เป้นคนดีทุกคนไม่ได้ นับประสาอะไรกับคนจีน1400ล้านคน จะให้ดีทุกคนไปคงไม่ได้เช่นกัน อีกอย่างเศรษฐกิจเราใช่จะดี การที่เค้าทำการค้าร่วมกับเรามันดีอยุ่แล้ว ถ้าไปถูกทาง ออร์เดอรเค้าไม่อั้น อยุ่ที่เราบริหารจัดการพัฒนาได้ป่าวเหอะ ไม่ใช่เอาแต่ด่าเค้า ตัวเองดีเลิศมาก
comment195:น่าจะเตือนคนในประเทศตนเอง ออกมาขู่ประเทศอื่นเขาแบบนี้ จะดีเหรอ
comment196:แทนที่จะสั่งสอนคนในประเทศตัวเอง ดันมาข่มขู่ให้คนอื่นเข้าใจคนประเทศตัวเอง  คนจีนจะไปเที่ยวที่ไหนก็ได้ แต่สำคัญต้องมีมารยาทค่ะ ส่วนใหญ่ที่เจอคนมารยาทไม่ดี ส่วนมากเป็นคนจีน(เกือบทุกครั้งที่เจอ) นั่นแสดงว่าคนส่วนใหญ่ของประเทศมีรู้จักการเข้าสังคม ไม่รู้จักมารยาทเวลาไปเที่ยวในต่างประเทศ มันไม่ใช่แค่ประเทศไทยหรอกค่ะที่เจอคนจีนบางคนไร้มารยาทอย่างน่าเกลียด ทุกประเทศที่มีคนจีนไปเที่ยวคงเจอหมด การไม่ให้เกียรติสถานที่ ไม่เคารพคนในประเทศอื่นๆ ไม่มีมารยาทในการไปเที่ยวชมสถานที่ต่างๆ ทั้งๆมันเป็นสิ่งที่ไม่ต้องควรมานั่งสอนก็ด้วยซ้ำมันเป็นสิ่งที่ต้องรู้เอง แต่คนจีนบางคนซึ่งเป็นคนส่วนใหญ่ ไม่มี แล้วแบบนี้ยังอยากให้ประเทศไหนเข้าใจคนจีนหรอ  คนจีนควรต้องเข้าใจประเทศอื่นแทนที่จะเรียกร้องให้ประเทศอื่นมาเข้าใจประเทศตัวเอง และยังมาข่มขู่อีก ไอ้ที่พูดมามันไม่เกี่ยวเลย 
ประเทศจีนมีคนเยอะ คนเยอะแล้วต้องไม่มีมารยาทหรอ 
ประเทศมีเวลาที่แตกต่างกันในแต่ล่ะพื้นที่ เกี่ยวกับการไปเที่ยวต่างประเทศแบบไร้มารยาทหรอ
คนจีนมีหลายนิสัย เห้ยมันเกี่ยวกับการเที่ยวแบบไร้มารยาทตรงไหนล่ะ 
ประเทศจีนมีขนาดใหญ่กว่าไทยถึง 25 เท่า  เกี่ยวไหมจะสื่อถึงอะไร
ยิ่งเรียกร้องให้เข้าใจ แต่สิ่งที่พิมพ์มาเหมือนข่มขู่กันมากกว่า เหมือนคนจีนไม่ยอมจะเข้าใจประเทศไหนๆเลยจากปัญหาที่เกิดขึ้น เออดีอ่ะ ตัวเองผิดแท้ๆ มาทำไร้มารยาทประเทศคนอื่นเขา มาทำนิสัยแย่ๆในประเทศอื่น แต่กลับมาให้คนอื่นยอมรับ   เออ ถามจริง สื่อจีนคิดได้ไงถึงทำแบบนี้
comment197:หลับหูหลับตาแสดงความเห็นกันทั้งนั้น มีคนบอกแล้วว่าการ์ตูนนี้คนไทยทำ ก็ยังมีหลายคนมาว่าจีนมาขู่
comment198:ดีแล้วที่มันไม่มา.....เสียงดังน่ารำคาญ.....ไม่มีมารยาท....งก......
comment199:เคยชอบซีรีย์จีน สักพัก โดนแบน โกรธมากกห
comment200:แหม่ๆ.......
comment201:ถ้ามาแบบผู้มีอารยะที่ไหนๆก็ต้อนรับขับสู้ แต่นี่มาแบบทำให้คนท้องถิ่นปวดหัวกับพฤติกรรมที่นำติดตัวมาด้วยไม่มีใครหน้าไหนอยากรับ พูดขู่กันแบบนี้แสดงว่ายอมรับว่าตัวเองนิสัยไม่ดี
comment202:แหมๆๆ ไปบ้านคนอื่นแล้วยังทำกร่าง ยังจะให้คนอื่นปรับตัวเข้าหาตัวเองอีกเหรอ...
นี้ขนาด CCTV น่ะ ทำออกมายังกร่างขนาดนี้...
แต่ก่อนไม่อยากเที่ยวไทยก็เพราะอารมณ์เสียเวลา ผู้ประกอบการเอาแต่โอ๋พวกฝรั่ง..
เดี๋ยวนี้พอเที่ยวไทยแล้วเจอแต่พวกจีนทำแต่เรื่องต่ำตม รบกวนคนอื่น
อยากง้อให้ทัวร์จีนมาเที่ยวไทยเยอะๆก็ตามใจ... นักท่องเที่ยวชาติอื่นจะได้ไปที่อื่นแทนให้หมด
//เบ้ปาก...คิดว่าจะกลัวเหรอ
comment203:คือเห็นหลายๆความเห็นบอกข่มขู่
คือ..... ไม่ได้อ่านความเห็น 147 หรอ
การ์ตูนนี้คนจีนไม่ได้ทำ แต่คนที่ทำเป็น 'คนไทย' ค่ะ
โอยยยยยย
comment204:ไม่ต้องทำการ์ตูนแบบนี้   สำหรับคนไทย   ให้คนญี่ปุ่นอ่านนะ.......
comment205:เราคนไทย ก็อย่าทำตัวให้ต่างชาติเค้าว่าเราได้เหมือนกัน ได้เห็นคนต่างชาติชื่นชมคนไทยว่ามีมารยาทเป็นส่วนใหญ่ ดีใจที่ได้อยู่เมืองไทย มาประเทศไทย มันก็น่าภูมิใจนะ แม้เราจะรู้ว่าเราก็ไม่ได้ว่าดีไปซะทุกคน
comment206:จริงๆก็ไม่ชอบนิสัยคนจีนเหมือนกัน แต่ยอมๆไปเหอะ อย่าไปแอนตี้ให้มาก แค่นี้ไทยก็ไม่มีประเทศใหญ่ๆเข้าข้างอยู่แล้ว
comment206-1:ถึงเข้าข้างจีนเค้าก็ไม่เลือกเราจ้า..... ดูจากการลงคะแนนที่ผ่านมา เค้าไม่เลือกเราชัดเจน 55555
comment207:ผมไม่เห็นว่าไทยจะดีกว่าจีนตรงไหนเลย
นิสัยดูถูกชาวต่างชาติ ขี้ขโมย จิตใจเหี้ยมอำมหิต ไม่มีวินัย ไม่เคารพกฎหมาย เชื่อเรื่องงมงาย ขี้นินทา ไม่มีความรู้ คิดว่าตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
คือนิสัยแบบนี้หรือ ที่จะไปดูถูกชาวบ้านได้
comment208:อ่านประโยค"คนจีนน้อยใจ โดนเหยียดหยาม" อันนี้คิดว่าเห็นใจนะ แต่พอคิดไปถึงตอนที่ไปเที่ยวเมืองจีน ช่วงนั้นเป็นช่วงกระแสต้านญี่ปุ่นพอดี ผ่านร้านอาหารมีทำป้ายใหญ่ๆไว้ "ห้ามหมากับคนญี่ปุ่นเข้า" อันนี้คือการเหยียดหยามหรือเปล่า ผิดใจกันเรื่องผลประโยชน์ (แย่งเกาะถ้าจำไม่ผิด) ก็เลยมีแสดงออกด้วยการเหยียดหยามฝ่ายตรงข้าม
อยากให้รายการโทรทัศน์จีนทำเกี่ยวกับเรื่องนี้ไปเผยแพร่ด้วยค่ะ ว่าตัวเองโดนก็น้อยใจ คนอื่นโดนเขาจะไม่เสียความรู้สึกหรือ
comment208-1:อย่างจีนกับญี่ปุ่นเค้ามีประวัติศาสตร์ตอนสงครามกันมาด้วยไง
comment208-2:สิ่งที่จีนทำไม่เฉพาะกับญี่ปุ่นนี่สิคะ เพราะอย่างว่า ผลประโยชน์ไม่เข้าจีนก็แสดงอาการเหยียดหยาม
อย่างฟิลิปปินส์กับจีนทะเลาะกันเรื่องเขตในทะเลก็อย่างที่ว่า แอนตี้ ถ้ามีรถยนต์ยี่ห้อของฟิลิปปินส์นี่ไม่แน่ก็คงโดนพังไปด้วยล่ะ

ถ้าทุกประเทศเอาเหตุผลเมื่อก่อนเคยโดนรุกราน เคยทำสงครามกันมา เอามาเหยียดหยามกันได้ คงมองหน้ากันติดอยู่ไม่กี่ประเทศล่ะค่ะ
comment208-3:แต่สองประเทศนี้เค้าจริงจังเรื่องนี้กันจริงๆ ถูกป่ะ แค่ไปไหว้บรรพบุรุษ ยังไม่ยอมกันเลยนะ
comment209:ขอตอบจากที่เราพอมีเพื่อนคนจีนอยู่บ้าง ตอนนี้ก้อเรียนอยู่ที่จีน คือ
1.เรื่องทัวร์เราเคยถามเพื่อนคนจีนเลยนะว่าทำไมเป็นกันแบบนี้ ??
คำตอบที่ได้คือ>> ทัวร์พวกที่ไปมีข่าวเนี่ยเป็นทัวร์ถูก อารมณ์ว่าชาวบ้านตาสีตาสาแกก้อไปกัน ซึ่งชาวบ้านพวกนี้เขาอยู่นอกเมือง(ชนบท)ทำอะไรก้อจะไม่มีกฏระเบียบเท่าไหร่
2.เรื่องคนจีนไม่ชอบญี่ปุ่นเนื่องจากปัญหาต่างๆ อันนี้เรื่องจริง เราอยู่ที่จีนจะเห็นรถญี่ปุ่นน้อยมากๆประมาณว่า100คันมีรถญี่ปุ่นไม่เกิน10คัน 
3.คนจีนทุกคนบอกว่าคนไทยน่ารักนิสัยดี อันนี้ก็จริงเพื่อนเราบอกว่าคนไทยยิ้มเก่ง ชอบไปเมืองไทยคนไทยใจดี
4.ข้าวหอมมะลิไทยคือข้าวที่อร่อยมากในสายตาคนจีน แม้กระทั่งอาจารย์ที่ปรึกษาเรามาไทย พอกลับไปจีนปุ๊ปอาจารย์บอกเราว่า เพิ่งรู้ว่าข้าวหอมมะลิไทยที่กินอยู่ในจีนมันปลอม เพราะไปกินที่ไทยแล้วอร่อยกว่ามาก 
ปล1.เวลาคนจีนมาทำขายหน้าไว้ที่ประเทศไทย คนจีนด้วยกันเขาก็ไปต่อว่ากันนะ แบบโพสต์เลยว่าไปทำขายหน้าประเทศ หน้าอับอาย บลาๆ เหมือนตอนมีคนไทยไปทำเรื่องที่ญี่ปุ่นแล้วเราก็ต่อว่ากันตามหน้าเฟส
ปล2.ตอนนี้จีนก็ออกเป็นกฏการปฏิบัติตัวในระหว่างท่องเที่ยวมาแล้ว(เราเห็นข่าวตอนอยู่จีน)หลังจากที่ออกข่าวคนจีนใช้จานโกยกุ้งไปได้ไม่นาน เดี๋ยวว่างๆจะเอามาแปะให้นะคะ
comment210:นักท่องเที่ยวจีน อย่ามาไทยครับ ไม่ต้อนรับ
ถ้ายังไม่มีมารยาทในสังคมแบบคนชาติอื่นๆได้
ไปที่อื่นถอะ
comment211:อยากรู้จังคนที่ออกมาว่ามาด่าคนจีนจะมีซักกี่คนที่รู้จักได้เจอหรือสัมผัสกับตัวในสิ่งที่ทุกคนรุมด่าว่านักท่องเที่ยวจีน เห็นในPantipยังมีลงเรื่องคนไทยไปละเลงอะไรต่อมิอะไรในหลายประเทศตอนไปเที่ยวไม่รู้จักมองตัวเองกันบ้าง เอะอะก็เหมารวมคนอื่นมันก็มีกลุ่มที่เค้ามาแบบดีมีมารยาทอยู่ค่อนข้างเยอะ คนเดือดร้อนมันใช่คุณจริงๆหรือ ลงทะเลทำลายปะการังใครผิดนักท่องเที่ยวหรือคนที่คอยควบคุมดูแล คนจีนไปสิงคโปร์มีใครกล้าทิ้งขยะมั่วซั่วมั่งอย่าว่าแต่คนจีนเลยหน้าไหนก็ไม่กล้า มันอยู่ที่ระบบการจัดการภายในประเทศมากกว่าไหมลองคิดกันดีดีพวกคุณส่วนมากไม่เดือดร้อนหรอกเลยพูดได้แต่มันกระทบกับรายได้ของผู้ประกอบการในแหล่งท่องเที่ยว แต่ผู้ประกอบการบางรายก็ไม่ต้องไปโทษใครเหมือนกันรอรับแต่เงินแต่ไม่เคยได้ช่วยดูแลส่งเสริมให้ความรู้หรือแม้แต่จะแยแสเลยแค่รอรับเงินจริงๆ 
มีอะไรก็เหมารวมเกาะกระแสโหนกันไปไกล บางทีกระแสที่พวกท่านกำลังโหนอาจย้อนกลับมาทำลายตัวเองนะ
comment212:ต่อจากคห.209อันนี้คือมาตรการที่การท่องเที่ยวของจีนออกมา6ข้อเมื่อเดินทางไปต่างประเทศ ซึ่งถ้าหากฝ่าฝืน6ข้อนี้ก็จะโดนขึ้นบัญชีดำ 
ขอแปลแบบคร่าวๆให้ฟังนะคะ กฏ6ข้อมีดังนี้
1. ห้ามก่อความวุ่นวายในขนส่งสาธารณะไม่ว่าจะเป็น รถเมล์,รถไฟ,เรือและเครื่องบิน ทั้งนี้ก็ได้หยิบยกถึงเหตุการณ์ ที่คนจีนมาสาดน้ำร้อนใส่แอร์โฮสเตสในไทย
2.ห้ามทำลายสภาพแวดล้อมความสะอาดของพื้นที่สาธารณะ ในเว็บเป็นรูปคนจีนเอาเท้ามาล้างในอ่างล้างมือที่ไทย
3.ห้ามฝ่าฝืนวัฒนธรรมประเพณีและวิถีชีวิตของพื้นที่ที่ไปท่องเที่ยว
4.ห้ามทำลายหรือทำให้โบราณสถานและโบราณวัตถุเกิดความเสียหาย
5.ห้ามร่วมเล่นการพนันหรือสิ่งยั่วยุต่างๆ
6.เหตุการณ์ร้ายแรงที่ก่อให้เกิดความเสียหายอื่นๆ
ถ้าหากทำผิดจะถูกขึ้นบัญชีดำแล้วต้องมารายตัวกับหน่วยงานต่างๆในจีนอีก
****ข้างล่างเป็นลิงค์ต้นฉบับ*****
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
http://m.baidu.com/from=1099a/bd_page_type=1/ssid=0/uid=0/baiduid=09C1394CE08EA663266D213DF885E565/w=0_10_%E6%97%85%E6%B8%B8%E5%B1%80%E5%8F%91%E8%AF%9D+%E5%85%AD%E7%A7%8D%E6%97%85%E6%B8%B8%E8%A2%AB%E6%8B%89%E9%BB%91/t=zbios/l=3/tc?ref=www_zbios&pu=sz%401320_480%2Ccuid%404EC5E0E8363B45950B3015980CC19CF38AE9E77BCFCfe678276993d96a&bdenc=1&tch=124.133.269.44.4.1221&nsrc=IlPT2AEptyoA_yixCFOxXnANedT62v3IEQGG_ytU1yarlY39h47aUbB3M8KhVnWTFFLxwXK4e1EYwk_a07Ue&eqid=ea78b7da1a4b4000100000065798090a&wd=&clk_info=%7B%22srcid%22%3A%22wwoGip%%3D%3D
comment213:เอาเป็นว่าตอนนี้คนจีน (ที่ทำนิสัยแย่ๆ ตอนไปเที่ยวนอกประเทศ)  เค้ารู้ตัวรึยังว่าคนอื่นไม่ชอบพฤติกรรมเค้าเพราะอะไร
comment214:กลัวไม่มีคนเห็น
ขอแก้ต่างให้ไกด์ไทย คนไทยหน่อยค่ะ จากคห. 161

' ไกด์ไทยบางคนปล่อยนักท่องเที่ยวลอยแพเพราะ
นักท่องเที่ยวไม่ช็อปปิ้ง

ขูดเลือดในการขายสินค้า แพงยิ่งกว่ากินที่จีนนำเข้าไปอีกมั้ง ขนาดมากินถึงไทยนะนั่น

ไกด์บางคนด่านักท่องเที่ยวอย่างหมูหมา

จอดรถไม่ให้กุญแจห้องเมื่อนักท่องเที่ยวไม่ยอมซื้อของบนรถที่ไกด์ขาย'

อันนี้คุณพบเห็นมาเอง? หรือรับฟังมาคลาดเคลื่อนรึเปล่าคะ?
กรณีที่ลอยแพ จอดรถไม่ให้กุญแจห้องพัก 
ที่เคยได้ยินมาเป็นกรณี ไกด์เถื่อนชาวจีนนี่แหละค่ะ ทำกับคนจีนด้วยกันเอง
ส่วนคนแจ้งความและให้ความช่วยเหลือนักท่องเที่ยวคือไกด์ไทยที่ไปเป็นซิตติ้งนี่แหละ
เพราะทนไม่ได้กับพฤติกรรมไกด์เถื่อน  
ส่วนขายของราคาแพงเกินจริงก็บริษัทนอมินีจีนทั้งหลายนี่แหละค่ะ
ทัวร์จีนเค้าบังคับร้านค้าที่จะต้องลง อันนั้นล่ะค่ะ ปิดประตูตีแมวของจริง

แต่เรื่องพูดจาลวนลาม อันนี้ไม่เถียง แต่อย่าเหมารวมเลยค่ะ
สันดานส่วนบุคคล เป็นได้ทุกสัญชาติ เรื่องไม่ให้เกียรติเพศแม่เนี่ย
คนไทยด้วยกันเองยังโดนบ่อยๆทั้งทางตรงและทางอ้อม ทั้งต่อหน้าและลับหล้ง
ส่วนเรื่องพูดจาด่าอย่างหมูอย่างหมา  ส่วนตัวไม่เคยได้ยินไกด์ไทยด่านะ ถ้าไกด์เถื่อนอะไม่แน่
แต่ถ้าคนไทยอื่นๆบางคน ก็ต้องยอมรับว่าจริง เราเองก็ไม่ได้ชอบใจ
ยกตัวอย่างแม่บ้านทำความสะอาดห้องน้ำตามสถานที่ที่ทัวร์จีนชอบลง
นางด่าสาดเสียเทเสีย จนเราฟังแล้วยังอดเคืองแทนคนจีนไม่ได้
แต่พอนึกถึงสาเหตุและสภาพความเละเทะที่พวกเค้าต้องมาจัดการเช็ดล้างตามหลังทัวร์จีน
วันละไม่รู้กี่สิบรอบ เป็นเราเราก็คงด่าค่ะ เพราะมันเหลือรับจริงๆ
ที่เจอกันเบาะๆทั่วไปคือฉี่กระจายรอบฝารองนั่ง อึไม่กดชักโครก (ห้องน้ำโรงแรมสี่ดาว และเป็นติดกันทุกห้อง)
แต่ที่เราเจอมาหลายครั้ง คือ อึกระจายตั้งแต่พื้นยันผนัง 
ไม่อยากจะนึกตามว่านางถ่ายทำกันอีท่าไหนมันถึงได้กระจายได้ขนาดนั้น
comment215:ขอพูดถึงความน่ารักของนทท.ชาวจีนบ้าง
ก็อย่างที่ทราบกัน ส่วนมากที่มาเที่ยวกันคือทัวร์ราคาถูก
เพราะฉนั้นระดับทางเศรษฐกิจและสังคมของนทท.ก็ไม่ได้สูงอะไรมากมาย
ส่วนมากก็คนแก่ที่ลูกหลานพอมีเงินนิดหน่อยก็ซื้อทัวร์ให้พ่อแม่มาเที่ยว
พาสปอร์ตใหม่เอี่ยม เพิ่งทำเพื่อมาเที่ยวไทยโดยเฉพาะ
พฤติกรรมก็เอะอะโวยวายตามเอกลักษณ์ แต่ถ้าเตือนถ้าดุ แกก็ไม่เคืองนะคะ 
แถมรีบให้ความร่วมมือเป็นอย่างดี  อาจมีพวกดื้อๆต้องดุกันแรงๆบ้างเหมือนกัน
คือถ้ามองอย่างเปิดใจและเข้าใจ ก็ไม่ต่างกับตาสีตาสาบ้านเราไปเมืองนอกครั้งแรกน่ะแหละค่ะ
ไม่รู้มรรยาท ไม่รู้ธรรมเนียม แม้ว่าบางอย่างเราก็ยากจะเข้าใจว่าทำไมถึงได้เป็นกันแบบนี้หนอ
อย่างมารยาทการใช้ห้องน้ำเนี่ย เหลือรับจริงๆ การเข้าคิวอีกเรื่อง แต่คนรุ่นใหม่หลายคนก็ดีขึ้นมาก

ความน่ารักอีกอย่างที่เราเจอก็คือ คุณตาคุณยายพวกนี้ มีเงินติดตัวมาน้อยนะคะ ไม่ค่อยกล้าใช้เงินกันหรอก
แต่ทุกครั้งที่มีโอกาส แกจะมีขนมผลไม้มาให้ไกด์ผู้ช่วยอย่างเราเสมอ 
บางทีก็เป็นขนมหรืออาหารแปลกๆที่แกขนมาจากบ้านไว้กินระหว่างทาง 
และทั้งๆที่สื่อสารกันแทบไม่ได้ เพราะภาษาจีนเรายังอยู๋ในขั้นฝึกหัด แต่แกก็พยายามชวนคุยตลอด 
ร้อนหรือฝนตกแกก็ลากไปเดินใต้ร่มกะแกด้วยเสมอ เป็นอย่างนี้แทบทุกกรุ๊ป
จนบางทีที่เราเอือมๆเรื่องมารยาทอย่างอื่น เจอความใจดีของคนแก่เหล่านี้เราก็แอบหลับหูหลับตา
แทนที่จะดุแบบวันแรกๆ ก็เหลือแค่สะกิดเตือนเบาๆ 

แต่ทั้งนี้ที่มาสาธยายนี่ไม่ได้จะสนับสนุนทัวร์จีนราคาถูกแบบนี้นะคะ
มันเป็นปัญหาเรื้อรังทั้งระบบะ
ซึ่งผู้ร้ายตัวจริงไม่ใช่ไกด์ซิตติ้งหรือนักท่องเที่ยว
แต่คือนายทุนและภาครัฐที่หลับหูหลับตาเชียร์ทัวร์จีนโดยดูเอาจากยอดนักท่องเที่ยวแต่ประการเดียว
โดยไม่มองถึงความเป็นจริงว่าผลประโยชน์มันไปตกอยู่ที่ใคร และไทยในฐานะเจ้าของแผ่นดินต้องสูญเสียอะไรบ้าง
comment216:ขอบคุณครับ
comment217:เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม คุณไปบ้านคนอื่น ควรให้เกียรติและเคารพเจ้าของบ้านบ้าง ไหนคนไทยด้วยกันเองยังมาต่อว่าเวลาคนไทยเราไปทำทุเรศในต่างประเทศ ทำไมคนจีนไม่เตือนกันเองบ้าง  ล่าสุด ด่าแม่มประจาน ด่าภาษาไทยนี่แหละ บนเครื่องบิน คุยกันเสียงดัง เข้าใจได้แต่มาทุบเบาะเราไม่ยั้ง ไม่ปล่อยจ่ะ
comment218:ที่จริง พาดหัวข่าวดูเหมือนข่มขู่  ถ้าเปลี่ยนให้มันดูอ่อนลง เช่นว่า "มาทำรู้จักคนจีน" น่าจะดีกว่า
comment219:คนไทยเป็นคนทำ ยะบอกว่าเค้าข่มขู่ก้อไม่ถูก เรียนรู้เค้าก้อถูกแล้ว เพราะแทบทุกอย่างในระบบเศรษฐกิจไทย ผูกไว้กับจีนพึ่งพาเค้าแทบจะทั้งระบบแล้วจร้ะ อย่าหยิ่งกันเยอะ
comment220:คนจีนดีๆมีครับ แล้วก็เยอะด้วยแต่ส่วนน้อยที่ทำเสียมันเด่นชัดแค่นั้นเอง คนก็เคยมีประสบการณ์ดีๆจากคนจีนที่มาเที่ยวไทยนะ
comment221:facebook.com/24cth
24cth.com
ประสบการณ์เที่ยว ประเทศไต้หวันและจีน
comment222:รัฐบาลจีนอยู่เบื้องหลังการจัดทำการ์ตูนชุดนี้แน่นอน  ถึงขนาดCCTV เอาออกมาเผยเเพร่ได้   เบี้ยงหลังมันไม่ธรรมดาแน่ๆ
พวกนักสิทธิมนุษยชนจีน   เคยมีโอกาสได้ออกCCTV มั่งมั้ย    แค่คิดก็โดนตำรวจจีนล้อมบ้านไว้หมด  ห้ามออกไปไหน
จีนมีระบบเซ็นเซอร์ข้อมูลข่าวสารที่ใหญ่โตมีอำนาจเบ็ดเสร็จเด็ดขาด    Facebook  google โดนบล็อคหมด
มีเฉพาะข้อมูลที่รัฐบาลจีนต้องการเผยเเพร่เท่านั้นถึงจะออกสื่อได้   

การ์ตูนนี้แค่ไปเอางานเขียนของคนไทยที่ทำงานในมหาลัยรัฐจีน   มีความใกล้ชิดภาครัฐจีนเป็นอย่างดี
เลยเขียนเข้าข้างจีน     รัฐบาลจีนเลยไปเอามาทำการ์ตูน
เผื่อหากมีปัญหาเมื่อการ์ตูนออกเผยเเพร่แล้ว     จะได้โยนขี้ไปให้คนไทย    รัฐบาลจีนไม่เกี่ยว

จุดประสงค์ของการ์ตูนเรื่องนี้    ต้องการขู่คนไทยให้ยอมรับมารยาททรามๆของคนจีนอย่างเดียว     ห้ามด่าคนจีน
ร้านอาหารโดนคนจีนกินไม่จ่าย   เจ้าของร้านก็ต้องยอมรับให้จีนโกง    ไม่งั้นอาหารไทยจะโดนคนจีนแบนไม่ซื้อ (โดยรัฐบาลจีนช่วยโหมกระแส)

แต่จีนไม่ได้ดูตัวเองเลย    แถมเอาวีรกรรมที่ตัวเองถูกด่าจากประเทศอื่นทั่วโลกมาประจานตัวเองอีก   
ถ้าคนจีนโดนคนประเทศอื่นด่า  แล้วจะแบนสินค้าประเทศนั้น   จีนคงต้องปิดประเทศ  ซื้อสินค้าประเทศอื่นไม่ได้อีก
เพราะทุกประเทศที่เจอนักท่องเที่ยวจีน   ล้วนด่าคนจีนกันทั้งนั้น

ถ้าจีนจะแบนสินค้าไทยก็ดี    ไทยจะได้มีเหตุผลแบนสินค้าจีนบ้าง   เพราะไทยขาดดุลมาหลายปีแล้ว
หยุดซื้อสินค้าจีน   มาซื้อสินค้าไทย   หรือสินค้าประเทศอื่นที่มีความเป็นมิตร   ไม่ข่มขู่ไทยแบบที่จีนทำ
ปี 2555  ไทยขาดดุลให้จีน 10,251 ล้านดอลลาร์ฯ   =  358,785 ล้านบาท
ปี 2556  ไทยขาดดุลให้จีน 10,488 ล้านดอลลาร์ฯ   =  367,080 ล้านบาท

ไทยเป็นฝ่ายเสียเงินให้จีนปีล่ะ 3แสนกว่าล้าน     แล้วจีนยังหน้าด้านมาขู่ไทยอีก
comment223:ถ้าคิดจะมาก็ไม่มีใครห้ามหรอกแต่ศึกษาสักนิด เรื่องข้อห้าม มารยาทต่างๆ ที่ๆจะไปเที่ยวแหนะ น่าจะศึกษาสักนิดนะ - -''
comment224:ด่าเขาแต่ก็เข้าตัวเองเกือบหมด555555555555 กูอยากรู้จริงๆว่าเคยมีข่าวคนไทยทำร้ายนักท่องเที่ยวบ้างไหม ? ไปเที่ยวประเทศอื่นทิ้งขยะไม่เป็นที่ ? ลักขโมย ?? มีไหม ???? ถามหน่อย 🐃🐃 กูไม่ได้เข้าข้างจีนนะ! เพราะแต่ล่ะประเทศล้วนมีแต่คน ยยยยยและคนดีคะ!! คนไทยดีหมดทั้งประเทศหรอ ? คนจีน หมดทั้งประเทศหรอ ? ทั้งปท.เราและเขามันก็ และดีเหมือนๆกันแล้วแต่ว่าปท.ไหนจะดีและ กว่ากันก็แค่นั้น ???? แต่กูเข้าใจทั้งจีนและไทยเพราะถ้ากูเป็นคนจีนแล้วโดนคนไทยเอารูปไปประจานว่า แซงคิว และอีกหลายอย่างกูก็เกลียดเหมือนกันคะ!!!! ไทยล่ะ ? ไม่อายไม่เกลียดหรอถ้าประเทศอื่นเอารูปมาประจานว่า คนไทยขี้ขโมย และอีกหลายอย่าง ??? พวกไม่อายหรอ ??? 🌸🌸 ใจเขาใจเราคะ!!
comment225:นี้เกลียดคนจีนขนาดนี้กันเรยยหรออ??
 คนจีนก็ไม่ได้เหมือนกันทุกคนน่ะค่ะ แค่เขาสื่อว่าควรแยกแยะบางก็หาว่าจีนเขา ข่มขู่
ทีตอนไทยไปญี่ปุ่นแล้วญี่ปุ่นประนามว่าไทยไม่มีมารยาทก็หาว่าญี่ปุ่นงั้นงี้ แล้วก็ยกจีนมาเปรียบว่า อย่ายกไทยให้เหมือนจีน
ขนาดคุณยังรักชาติตัวเองแล้วชาติอื่นเขาก็รักชาติของเขาเหมือนกัน
นี้มันขนาดนั้นเรยหรอ ไม่เข้าใจ!! ฉันละสงสารคนจีนที่ใฝ่ฝันอยากมาไทย ชอบเมืองไทย ชอบคนไทยจริงๆ เขาคงผิดหวังมากก
ว่าภาพสวยงาม รอยยิ้มคนไทยที่ฝันไว้ ไม่ได้เป็นอย่างที่คิดเลยย (เพราะว่าเขาคงต้อนรับแต่ฝังยุโรป)
   คนไทยบางที่ต้อนรับก็น่ารักน่ะ แยกแยะออก แต่บางคน เฮ้ยยย ไทยหนอไทยแลนด์!!
ปล.อยู่จีนมา 20 ปี ขอส่ายหน้าเมื่อเห็นคอมเม้นส่วนมากก ไม่คิดว่าต้องเห็นอะไรแบบนี้ บอกเรยเสียความรู้สึก 再见
