title:เราพูดว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ?
comment:อยากให้หน่อยว่าดูหน่อยคะว่าเคสนี้เราหรือลูกค้าผิด คำพูดที่เราใช้แรงส์ไปไหม

เราพูดว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" 
เป็นคำด่า? ที่รุ่นแรงส์มากเลยเหรอ เราผิดมหันต์ใช่ไหมที่พูดออกไปแบบนี้
ลูกค้าหาว่าเราด่าและดูถูกเค้า ซึ่งเราไม่ค่อยรู้ตัวเองว่าเราเผลอด่าเค้าไป
เพราะเราแค่เอากฏที่วางไว้มาพูดให้เค้าฟังอีกรอบ เพราะคราวหลังจะได้ไม่ทำอีก

เหตุเกิดเพราะ ลูกค้าสั่งพรีออเดอร์รองเท้าเอสิด 2 คู่ให้ลูก
ปิดรอบวันที่15 กค. สรุปยอดให้วันที่23 กค.ลูกค้ารับทราบโทรมาแต่ไม่ได้รับสาย
จนวันที่1 สค. มีการทวงยอดรอบแรก แต่เงียบไม่ตอบกลับใดๆ
จนของเข้าถึงคิวแพ็คของ ก็แพ็คของรอโอน
วันที่9สค. ทวงยอดไปอีกรอบและแจ้งให้โอนเพิ่ม100บ.
ทักไปหน้าเฟส จึงยอมตอบกลับมา อ้างว่าแจ้งยกเลิกไปแล้ว
แต่เราไม่ได้รับรู้เรื่องการยกเลิกใดๆทั้งสิ้น เพราะถ้าแจ้งต้องแจ้งก่อนปิดรอบคือวันที่15 สค.
แต่โพสต์นี้เป็นรองเท้าเซลล์ครบแนวร่วมสั่งเลย งดยกเลิกทุกกรณีอยู่แล้ว
เค้าก็จะขอยกเลิกตอนนี้ที่ทวงยอดไปอีก เราก็บอกไม่ได้ของมาพร้อมส่งแล้ว
สั่งตามออเดอร์ ให้โอนตามยอดที่สรุปใหม่

เค้าบอกไม่มี ขอโอนสิ้นเดือน เราก็ให้มัดจำ500บาท เพื่อรับประกันว่าเอาชัวร์
เพราะรอบแรกเคยยกเลิกรองเท้าพีเจนท์มาแล้ว 2 คู่ จำฝังใจ
และรอบ2 พรีกว่าจะโอนก็นานสรุปยอด 12 โอน19 อาทิตย์นึง (กฏให้โอนภายใน3 วัน)
ลูกค้าก็พาลหาว่าเราไปด่าและดูถูกเค้า ก็ยกเลิกไม่โอนทั้งมัดจำและค่าของ

รอบ3 ทวง 2 รอบจึงยอมตอบกลับมา และเรื่องราวก็เป็นอย่างที่เห็น
บอกเลยเราแพ็คของแล้วไม่เห็นยอดจะปรี๊ดส์มากๆ อารมณ์เสียอยู่แล้ว
และประวัติเก่าก็ไม่ดีก็เลยพูดเตือนสติไปตามที่เห็นแค่นั้น

ส่วนตัวเราคิดว่าไม่ได้แรงส์อะไร ไม่ได้เป็นการดูถูกลูกค้า เพราะพูดตามกฏที่วางไว้แป๊ะๆ
เค้าก็รับทราบกฏดีแล้วเพราะส่งกฏให้อ่านตั้งแต่รอบก่อนหน้าแล้ว

ตอนนี้คือไม่ได้ติดใจเรื่องเงินเพราะเค้าคงไม่มีจริงๆ แต่มาหาว่าเราด่าและดูถูกเค้า
เยอะแยะมากมาย หาว่าเราชอบโพสต์ด่าลูกค้า เรายอมไม่ได้
เคสตัวเองแต่หาว่าเราเอาเคสคนอื่นมาลงกับเค้า งงหนักมาก
หาว่าเราผิดจะขู่ฟ้องร้องถ้าเราแคบจอเอาเข้าอัลบั้มแบล็คลิส ทำให้เค้าเสียหาย

เราแค่อยากเตือนให้เค้าคิดได้ ต่อไปจะได้ไม่ไปทำกับคนอื่นๆอีก
แต่ที่เราพูดไปทั้งหมดเปล่าประโยชน์และไร้ค่ามากๆ 

ขอคนที่ฟังความแล้วเป็นกลางในฐานะลูกค้าและแม่ค้าหน่อยนะคะ
ว่าเคสนี้เราผิดมากไหม ที่เราพูดเตือนนั่นคือคำด่า คำดูถูกเหรอ?
และลูกค้าทำถูกแล้วหรือ? เพราะเค้าคิดว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรเลย

เราอยากได้แนวคิดของเพื่อนๆทุกคนคะ ใครช่วยตอบจักของคุณมากๆคะ
comment1:
comment2:
comment3:
comment4:
comment5:
comment6:
comment7:
comment8:
comment9:
comment10:
comment11:
comment12:
comment13:
comment14:
comment15:
comment16:
comment17:คุณผิดครับ

ลูกค้าสั่งของแล้ว จะยกเลิก หายหัวไป ไม่มัดจำ สิ่งที่ต้องทำคือยกเลิกการสั่งซื้อ แล้วจบกันไป

ลูกค้าบอกยังไม่มีเงิน ก็บอกไปเพียงว่าตามกำหนดจะต้องมัดจำวันไหน ไม่มัดจำขอยกเลิกรายการสั่งซื้อนะคะ ลูกค้าจะวีนจะเหวี่ยงอย่างไร คุณไม่มีสิทธิ์ตอบโต้ ยืนยันหลักการตามกฏของบริษัท แล้วจบกันแค่นั้น

สิ่งที่คุณโพสมา คุณด่าเขาจริงๆครับ จึงถูกเหวี่ยงกลับแรง แต่ต่อปากต่อคำกันไม่หยุด

ปรับปรุงใหม่นะครับ ทำงานแบบนี้ต้องรับอารมณ์คนให้ได้ รับไม่ได้ต้องหยุด วางสาย ตัดสาย หรือส่งต่อให้คนอื่นไปครับ
comment17-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นคะ. ลืมแจ้งกฏคะ
กติกาพรีฯคืองดยกเลิกทุกกรณีคะ สั่งของให้ก่อนสรุปยอดตามทีหลัง
เพราะเป็นสินค้าเชลล์ ของหมดไว แจ้งกฏให้ลูกค้ารับทราบแล้วก่อนสั่งของ

คือกฏก็แจ้งไว้ก่อนแล้วว่า "รับกฏได้จึงค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจ ไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"
ซึ่งเป็นคำพูดที่เหมือนกันกับ ที่เค้าหาว่าเราดูถูกเค้า
comment17-2:มีกฏให้ด่าลูกค้าไหมครับ
comment17-3:สินค้าพรีออร์เดอร์ ถ้าลูกค้าสั่งแล้วไม่จ่ายคนที่แย่คือแม่ค้าสินะคะ ลูกค้าไม่รับก็ต้องปล่อยเค้าไป แบบนั้นเหรอคะ

กรณีนี้ แม่ค้าอาจจะผิดตรงที่ไม่ได้รับเงินแต่สั่งของไปให้ก่อน แต่ยังไงลูกค้าก็ควรมีความรับผิดชอบต่อการสั่งจองของตัวเองมั้ยคะ

การที่บอกว่า ให้ดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่ง เราไม่ถือเป็นการด่านะคะ เป็นการเตือนว่า ถ้าคุณไม่พร้อม อย่าสั่ง!! 

แม่ค้าที่ต้องมารับผิดชอบสิ่งที่ลูกค้าไม่รับผิดชอบทำไว้ตลอดแบบนี้ก็แย่สิคะ
comment17-4:17-2  ถ้าเขาบอกกติกาชัดเจนตามที่แจ้ง ลูกค้าก็ผิดนะคะ ถ้าคิดแบบคุณงั้นลูกค้าจะสั่งพรีออเดอร์แล้วไม่เอาดื้อๆเลยก็ได้สิ คนเขาทำมาหากินจะมาสั่งๆแล้วไม่เอาละ แม่ค้าก็แย่สิคะ  

แต่ถ้าไม่มีการเเจ้งกติกากันก่อน แม่ค้าก็ผิดค่ะ
comment17-5:กฎของใคร ของคุณเองนะสิ. เพื่อจะให้เป็นมาตรฐาน ในเวบคุณ.

ก็แค่เลิกอุดหนุนของเวบคุณ จบ
comment17-6:"พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์"

เอ้า! อีกครังนึง พร้อมกันนะครับ "พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์"

รู้จักกันใช่มั๊ยครับ พรีออเดอร์ ผมว่าแม่ค้าใจดีมากแล้วนะ ที่ลูกค้าไม่ต้องโอนเงินก่อนเกือบทั้งหมด

ส่งท้ายด้วย "พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ พรีออเดอร์ "
comment17-7:เห้ยตอนแรกอ่านหัวข้อเราก้ว่าจขกท.ใช้คำปแรงนะ
แต่พออ่านเนื้อหาที่คุยเรากลับเฉยๆก้ควรแล้วกับลูกค้าคนนี้
พรีออเดอร์คือจ่ายก่อนมันถึงถูกกว่าซื้อสินค้าพร้อมส่ง
ลูกค้ามาจองเล่นๆถ้าแม่ค้าขายไม่ออก
มันก้คือเข้าเนื้อแม่ค้าสิ
comment17-8:ปกติสั่งของพรีออเดอร์ก็ต้องจ่ายเงินก่อนทุกครั้ง และห้ามยกเลิกทุกกรณีด้วยค่ะ เพราะแม่ค้าจ่ายเงินไปหมดแล้ว สงสารแม่ค้ากันบ้างนะคะ  กำไรใช่จะเยอะ แต่มาเจอลูกค้าไม่รับผิดชอบ ไม่ดูเงินในกะเป๋าแล้วยังสั่งอีก  เวลาเราจะไปสั่งของใคร  มันต้องมีเงินในกระเป๋าก่อน และพร้อมโอนให้เค้าก่อนจะสั่งค่ะ  เราไม่ได้เป็นแม่ค้า แต่เห็นมาเยอะล่ะค่ะ  สั่งงงงงงงงงง แล้วหายไป  บางคนเล่นเป็นหมื่น  สงสารเพื่อนๆที่เค้ารับหิ้วกันค่ะ
comment17-9:งงจัง สั่งสินค้าพลี ปกติลูกค้าต้องจ่ายหลังพลีภาย1-2วันไม่ใช่หรอ ตามกฏ คือถ้าไม่จ่ายตามภายในวันนี้ แม่ค้าจะไม่พลีหรือก็คือccกับบริษัทต้นทัน คือกฏแบบนี้จะเข้าเนื้อตัวเองมันแปลกยังไง คนร้อยพ่อพันแม่ 
แล้วคุณใจร้อนไปนะ ว่าลูกค้าแบบนี้
comment17-10:ชอบคห. 17-6 555555555 คือมันใช่อะกฏเค้าก็มีบอกชัดเจน
comment17-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-12:เจอ คห. 11  นี้เจ็บหัวเลย

พรีออเดอร์ เป็นการสั่งสินค้าจ่ายเงินก่อนได้รับสินค้า แลกกับได้สินค้าราคาถูกกว่าปรกติหรือ เป็นสินค้าที่อาจจะหายากในตลาด ส่วนความน่าเชื่อถือก็อีกเรื่องนึงที่เว็บต้องสร้างความน่าเชื่อถือและเป็นสิ่งที่เราต้องไปสกรีนเอง

ประเด็นคือ ไม่มีเงินหรือไม่พร้อมก็อย่าเสร่อสั่งพรีออเดอร์  โน่น..ไปดูของตามปรกติหน้าเวบ กดสั่งซื้อเท่าไหร่แล้วไม่โอนเค้าก็ไม่ได้ว่าอะไร  สองสามวันเค้าก็ลบออเดอร์ทิ้งเอง

เข้าใจนะ
comment17-13:ถามหน่อย แล้วพรีมาแล้ว ไม่โอน ใครจ่ายอ่ะค่ะ ก็แม่ค้า 

ความเห็นนี้ไม่รู้จักการพรีออเดอร์หรือป่าว
comment18:ไม่รู้จะไปตั้งห้องไหน ใครผ่านมาอ่านช่วนเม้นต์แสดงความคิดเห็นให้หน่อยนะคะ
มองทั้ง 2 มุม ด้วยความเป็นกลาง เราพูดเข้าข้างตัวเองไปไหม คำพูดนี้คนฟังแล้วกระอักไหม
ดูจากบทสนธนาที่คุยกันนะคะ. 

ขอบคุณทุกเม้นต์ล่วงหน้าคะ
comment18-1:ตอบตามหัวข้อของกระทู้นะครับ
คำพูด​ที่คุณใช้ ดูถูกคนอื่นครับ  

คุณก็บอกเองว่าร้านคุณเขียนกฎไว้หมดแล้ว ก็บอกลูกค้าไปแค่ว่ายกเลิกไม่ได้ ขอยึดเงินมัดจำนะคะ ตามกฎของร้านค่ะ จบเท่านั้น ไม่ใช่หน้าที่คุณที่จะไปพูดจาสั่งสอนเชิงดูถูกเขา ไม่ใช่เพื่อน ไม่ใช่พ่อแม่ ไม่ใช่ญาติเขา 

คุณต้องแยกเรื่องนี้ออกมา อย่าคิดปะปนกัน  ดีลของคุณกับลูกค้าคนนี้ใครผิด ใครถูกก็เรื่องนึง, กฎของร้านคุณก็อีกเรื่องนึง, คำพูดประโยคนี้ของคุณก็อีกเรื่องนึง  ตอนนี้เห็นที่คุณตอบคอมเม้นท์ท่านอื่นๆ ที่บอกว่าคุณใช้คำพูดไม่ดี แล้วคุณเอาเรื่องกฎร้านมาแก้ต่าง (ที่บอกว่า "ถ้างั้นคงผิดตั้งแต่ตั้งกฎแล่วค่ะ") ผมว่ามันคนละประเด็นกันครับ กฎก็ส่วนกฏ  แต่คำพูด​ที่จะใช้เวลาคุยกับคนอื่นก็อีกเรื่องนึง
comment18-2:.
comment19:.




ถ้าเป็นเราได้ยินแม่ค้าพูดใส่ว่า
ให้ดูเงินในกระเป๋าก่อน เป็นเราเราก็ไม่ซื้อ
ของกับแม่ค้าที่พูดแบบนี้ค่ะ 

เข้าใจหัวอกแม่ค้าที่ต้องเจอลูกค้า
ไม่โอนเงินตามนัด เจอเรื่องจุกจิกสารพัด
แต่แม่ค้าก็ไม่ควรใช้คำพูดคำจาไม่ดีแบบนี้
ในเมื่อลูกค้าไม่โอนตามนัดก็ไม่ต้องสนใจไป
ก็ได้นี่คะ ปล่อยของให้ลูกค้าคนอื่นที่พร้อมโอน
ไม่งั้นก็ติดแบล็กลิสลูกค้าที่สั่งแล้วไม่ยอมจ่าย
วิธีจัดการปัญหามันมีค่ะ
comment19-1:ถ้าพูดก่อนสั่งก็สมควรไม่ซื้อครับ
นี่สั่งของมาแล้ว ดันไม่มีเงินจ่าย เล่นตุกติกยืดเวลา
comment19-2:ถ้าไม่ลูกค้าคนอื่นสนใจ.... เข้าเนื้อเห็นๆ
comment20:สินค้า preorder ต้องให้ลูกค้ามัดจำก่อน 
หากลูกค้าปฏิเสธการจ่ายเงินส่วนที่เหลือ คุณก็ไม่มีสิทธิไปว่าเขาใดๆ ทั้งสิ้น แค่ริบเงินมัดจำไปก็พอ

ถามว่าด่าไหม 
ไม่เชิงด่า แต่เป็นการ ว่ากล่าว 
คนฟังก็คงรู้สึกไม่ดี เหมือนไปดูถูกเขานั้นแหละ
comment21:ขอรายละเอียดรองเท้าคู่นั้นหน่อยได้ไหมคะ
เผื่อจะซื้อให้ลูกใส่
จขกท. จะได้ไม่มีปัญหาด้วย
comment22:ลองคิดกลับกันก็น่าจะรู้แล้วนะ 

สมมุติ จขกท. ไปกินข้าวขอเมนูสั่งอาหาร พอกำลังเปิดเนนู พนักงานบอกว่าก่อนสั่ง ดูเงินในกระเป่าด้วยนะ ไปเติมน้ำมัน พนักงานก็พูดว่า ก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าด้วยนะ จะรู้สึกยังไง
comment22-1:อันนี้เราเห็นแย้งอยู่นิดนึงอะคะ ตามที่ จขกท. โพส ถ้าเทียบกันก็คือ ในร้านอาหาร เข้าร้านไปแล้ว สั่งอาหารแล้ว พอแม่ค้าไปทำอาหารมาให้เสร็จเรียบร้อยแล้ว กำลังจะเอามาเสิร์ฟที่โต๊ะ คุณบอกว่าไม่เอาแล้ว ขอยกเลิกแล้วไม่จ่ายเงิน เราว่าต้องเทียบแบบนี้ก่อนมากกว่าจะไปถึงประโยคที่ จขกท. พูดว่าให้ดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่งไหมคะ
comment22-2:^^
แต่การซื้อของออนไลน์พรีออเดอร์ เขามัดจำอยู่แล้วนี่ครับ
เหมือนไปกินร้านที่ให้วางเงินมัดจำค่าอาหารก่อน
พอเริ่มทำกับข้าวแล้ว บอกว่าต้องจ่ายจานนี้เพิ่ม ลูกค้าไม่เอา ก็ริบเงินไปสิครับ จบ
comment22-3:22 ไม่ใช่แค่ขอเมนู แค่คุณสั่งไปแล้ว สั่งข้าวกระเพราะไก่ไข่ดาวใช่ไหมคะ แม่ค้าผัดให้เรียบร้อยเสริฟคุณ
คุณบอกไม่เอาไม่อยากกินแล้ว ไม่มีตังค์ แล้วคุณไปสั่งทำไม ทำเค้าเดือนร้อนรู้ไหมคะ

แม่ค้าทำกระเพราตามออเดอร์คุณ มีคุณกินคนเดียว แล้วเค้าทำมาให้ใครละคะ
ขายไม่ออกเสียของ ขาดทุน คิดไหม ใครรับผิดชอบ  ทีหลังจะทานอะไรคิดก่อนสั่งนะคะ 

22-2 ที่ร้านไม่มีการรับมัดจำก่อนคะ เพราะเป็นสินค้าเซลล์รับออเดอร์ด่วนๆ มานั่งสรุปรอโอนไม่ทันกิน คู่แข่งฟาดเรียบไหม
ก่อนลงรับออเดอร์แจ้งไว้แล้วว่างดcc ทุกกรณี ขอคนจริงใจไม่ไก่กามีเงินในมือเท่านั้น ย้ำทุกรอบ
คนสั่งต้องคิดดีๆตรูมีเงินป่าวหว้า เออมีนี่น่า เม้นต์สั่งเลย ทุกคนคิดก่อนคะ

ไม่มีก็นั่งเฉยๆ ก่อน รอตังค์มีค่อยสั่งดีกว่าไหม จะมาทำความเดือนร้อนให้คนอื่นทำไม 
สั่งๆเดี่ยวยกเลิก ไม่ใช่เล่นขายของนะคะ
comment23:มองอย่างเป็นกลางนะครับ  คำพูดนั้น"แสดงอาการดูถูกคน"  ถ้าเราได้ยินอย่างนั้นก็ของขึ้นเหมือนกัน
เป็นคนทำการค้าต้องรู้จักเก็บอารมณ์เก็บคำพูดให้ได้แม้จะฝืนใจบ้างก็ตาม  ใจเย็นๆนะครับ
comment23-1:ขอบคุณนะคะ ถ้าจะแปลเจตนารมณ์ไปเป็นแบบนั้น

เราคงดูถูกลูกค้าทุกคนตั้งแต่ตั้งกฏแล้วคะ "รับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจมไม่ก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

 เราฝืนมาเยอะมากบางทีก็ปรี๊ดส์แตกได้คะ
มนุษ์มนาคนนึง แต่จะพยายามใจเย็นๆคะ ขอบคุณสำหรับคำแนะนำ
comment23-2:ถ้าเราเห็นที่คุณเขียนกฎด้วยภาษาแบบนี้ คงไม่คิดจะเข้าไปอุดหนุนแน่นอนค่ะ ปกติเวลาซื้อของออนไลน์เราจะศึกษาเงื่อนไขต่างๆ ก่อน ต่อให้มีเงื่อนไขละเอียดแค่ไหนเราก็ยอมรับได้นะเพราะมันเป็นระบบค้าขายของเค้า 

อย่างเงื่อนไขของคุณนี่ถือว่าปกติของการขายของออนไลน์ทั่วไป แต่ภาษาที่ใช้ส่งพลัง negative ออกมามากมาย อ่านแล้วเหมือนถูกขู่ฟอดๆ กระทบกระเทียบกันตั้งแต่ต้น ทั้งที่ยังไม่ได้ deal การซื้อขายกันเลย จริงๆ มันมีวิธีการใช้ภาษาที่ดูแล้วสุภาพ เป็นมิตร และมีความเป็นมืออาชีพมากกว่านี้นะ 

ลูกค้ามีเงินในกระเป๋าเท่าไหร่มันไม่เกี่ยวกับคุณเลย แค่บอกว่าไม่โอนภายกำหนดถือว่าเป็นการยกเลิกออร์เดอร์โดยปริยายและเงินมัดจำจะไม่ได้รับคืน ส่วนเงินมัดจำก็ต้องตั้งให้ cover ความเสี่ยงและค่าเสียโอกาสของคุณในการเอาของไปขายต่อ ถึงเวลาถ้าลูกค้าไม่จ่ายคุณก็ริบมัดจำแล้วเอาของไปขายต่อ ไม่จำเป็นต้องไปต่อล้อต่อเถียงกับลูกค้า
comment23-3:คำนี้ใช่เลย "ภาษาที่ใช้ส่งพลัง negative "
comment23-4:คิดเหมือนกันเลยค่ะว่าเห็นร้านตั้งกฎแบบนี้เราก็รู้สึกอยากไปซื้อร้านอื่นละ
comment23-5:23-2 คอมเม้นท์ได้ตรงกับใจมากค่ะ ไม่ต้องพิมพ์เองเลย
comment23-6:เคสนี้ลูกค้าไม่ดีเลย แม่ค้าน่าเห็นใจ
แต่พลังทางลบของแม่ค้าก็เยอะจริงๆ
ใช้คำทางลบตั้งแต่ตั้งกฏแล้ว เห็นด้วยเลย
comment24:คำว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ"  คำพูดนี้แรงค่ะ บอกเลย เราฟังก็ไม่โอเคค่ะ มันคือการพูดดูถูกลูกค้าชัดเจนค่ะ

และสิ่งสำคัญคุณไปต่อปากต่อคำกับลูกค้าอีก ยิ่งไปกันใหญ่ จริงๆ ควรตัดบทให้จบแบบสวยๆ แต่แบล๊กลิสต์ไว้เลยว่าถ้าคนนี้สั่งจะไม่ขายให้ จะโกหกว่าของหมดอะไรก็แล้วแต่ คือไม่ขายให้

แม้คุณจะย้ำเรื่อง กฏ กฏ และ ก็กฏ  แต่คุณก็ยังอะลุ่มอะล่วยให้ลูกค้าเอง ทั้งที่เคยมีเคสเกิดขึ้น  เป็นเราถ้าทำผิดกฏครั้งเดียวแบนค่ะ ไม่ขายให้อีกต่อไป เพราะคุณจะมานั่งประสาทเสียว่าลูกค้ารายนี้จะทำแบบเดิมอีกไหม

เราซื้อของออน์ไลน์บ่อยนะคะ ไม่เคยเบี้ยวแม่ค้าสักคน   ทุกคนจะกำหนดเวลามาเลยว่าต้องโอนเมื่อไหร่ถ้าไม่โอนตามกำหนด ขออนุญาติลบคำสั่งซื้อ   แม่ค้าก็ไม่ต้องตาม order คือไม่โอนตามกำหนดก็จบไป แค่นั้น

ค้าขายต้องใจเย็นๆ ถึงเย็นมาก ลูกค้ามีหลายประเภท หลากหลายค่ะ
comment24-1:ขอบคุณมากๆคะ ใจเย็นๆ จะพยายาม
comment25:คือกฏร้านเราเป็นแบบนี้คะ สินค้าสั่งก่อนสรุปทีหลัง
งดยกเลิกทุกกรณีคะ เป็นสินค้าเซลล์ครบแนวร่วมตัดสั่งเลย
ถ้าสินค้าปกติไม่รีบร้อนก็ให้ยกเลิกโดยลบเม้นต์ออกก่อนปิดรอบสั่งของคะ

ร้านเราไม่สามารถสรุปยอดก่อนสั่งได้กฏจึงเข้มงวดและซีเรียสมาก ขอคนมีเงินในมือเท่านั้น
สรุปยอดให้โอนภายใน 3 วัน โอนช้าก็โอนเพิ่มชิ้นละ50บาทคะ

แบบนี้เราก็ยังผิดใช่ไหมคะ คห.แรกเราก็แป๊กแระ 

คำพูดนี้เราย้ำทุกรอบที่สั่งของ " รับกฏได้ให้เม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

เพราะเราเจอลูกค้ามาสั่งเล่นๆเยอะมาก กฏเราจึงค่อนข้างแรงส์คะ
comment25-1:งงระบบร้านคุณจังเลยครับ 

pre-order ยังไง งดยกเลิกยังไง

ปกติซื้อของให้ลูกบ่อย จนสนิทกับหลายๆร้าน บางร้านยังแซวเลยว่ายกเลิกสิครับ เค้าหวานเลย
เช่น 
สินค้าราคาทุน 500 ขาย pre-order ที่ 800 (กำไร 300)
ปกติ pre-order มัดจำ ขำๆครึ่งนึง 400
ถ้าผม ยกเลิก = ยึดมัดจำ
ร้านค้าหวานเลยนะครับ 
เพราะสินค้าตัวนี้กลายเป็นว่าทุนเหลือแค่ 100 เดียว
เอามาขายแบบ หลุด pre-order 
ประกาศขายซัก 700 ของพร้อมส่ง คนแย่งตายชัก (กำไร 600)

งง กับระบบร้านคุณจังเลยครับ
comment25-2:ขอตอบหน่อยนะคะ เราไม่เคยเป็นลูกค้าร้านนี้ แต่เห็นร้านนี้บ่อยๆเพราะมีลูกเล็กและชอบซื้อรองเท้าดีๆให้ลูก 

ร้านนี้รับพรีรองเท้าจากญี่ปุ่นที่จะออกโปรมาตามเวบ เวลารับพรีจึงมีเวลาให้ลูกค้าสั่งจำกัด เพราะแม่ค้าต้องรีบไปกดสั่งจากเวบอีกที ถ้ากดไม่ทัน ไซส์หมด หรือโปรหมดก็จบกัน แม่ค้ากดสั่งแล้วจึงแจ้งยอดเต็มจำนวน ไม่มีมัดจำใดๆทั้งสิ้น ของจะได้หลังจากตัดยอดประมาณ 10-15วัน แล้วแต่รอบของร้าน 
ถ้าสั่งไปแล้วลูกค้า CC จะกลายเป็นว่าแม่ค้าจะเข้าเนื้อ เพราะของที่สั่ง เป็นไซส์เฉพาะ และไม่ใช่ของยอดฮิต ขายยากมากค่ะ 



อันนี้ขอตอบแม่ค้านะคะ
ร้านนี้แจ้งเสมอว่าก่อนสั่งให้ดูเงินในกระเป๋าด้วย ไม่ใช่เพิ่งแจ้งตอนลูกค้าจะCC เรามองว่าเป็นคำพูดที่แรง แต่ก็แจ้งก่อนอย่างชัดเจน เราเข้าใจนะคะ คนสั่งๆมา อยู่ๆก็CC เหมือนเราเสียเงินไปโดยไม่จำเป็น ถ้าเป็นเรา เราจะไม่ต่อร้อต่อเถียง แต่จะไม่รับออเดอร์อีกเป็นอันขาด ถือว่าไม่มีความรับผิดชอบ และเสี่ยงเกินไป
comment25-3:^^
ถ้าแม่ค้าตั้งกฎเอง และมั่นใจขนาดนั้น  ก็อย่ามาตั้งกระทู้ถามคนอื่นว่าทำถูกไหมสิครับ
comment25-4:เข้าใจแล้วครับ ขอบคุณ 25-2 ครับ

แบบนี้ตายพอดี เหมือนๆให้เครดิตเลยครับ
แต่ให้เครดิตคนแปลกหน้า

ต้องมาเชื่อใจคน 100 พ่อ 1000 แม่
comment25-5:ออกแบบระบบสั่งซื้อสินค้าให้เป็นภัยกับตัวเองแท้ๆ

เรียกหาความจริงใจจากคนแปลกหน้า???
comment25-6:ต้องเปลี่ยนวิธีแล้วมั้งคะ มันเสี่ยงไป 
คุณต้องมีมัดจำ ณ เวลาสั่งภายในกี่ชม. กี่วันก็ว่ากันไป ถ้าไม่โอนตามนี้ถือว่าccสินค้า ทำแบบนี้กี่ครั้งจะขึ้นบัญชีดำก็ว่าไป
comment25-7:อะไรคือ ccกับ cf มันคือ แคนเซิลกับคอนเฟิร์มใช่ไหม
comment25-8:25-3 ตรงใจเราเลยค่ะ แม่ค้าเน้นว่าช่วยแสดงความเห็นแบบเป็นกลางนะคะ มองทั้งสองมุม แต่พอมีความเห็นว่าคำที่ใช้มันแรง ก็เอาแต่อ้างว่าเป็นกฏๆ
comment25-9:คุณบอกว่าคุณเจอลูกค้าที่ไม่ดีมา กฏคุณเลยค่อนข้างแรง
แล้วลูกค้าใหม่ที่เขาตั้งใจจะซื้อสินค้าคุณล่ะ 
เขาไม่รู้เรื่องอะไรด้วย แต่ต้องมาเจอกฏที่ดูถูกกันตั้งแต่หน้าร้าน

คำพูดแบบนั้นใครยอมรับได้ ก็ดีไป
แต่คนที่เขารับไม่ได้ก็มีครับ

ผมไม่ได้มาตำหนิ หรือกดแม่ค้าให้จมลง
แต่อยากให้รับคำแนะนำของเพื่อนๆ ในนี้ไปปรับปรุง
จะได้ขายดีๆ ขึ้นครับ
comment25-10:แม่ค้าแยกไม่ออกระหว่าง กฏแรง กับ คำพูดแรง

เห็นกฏหมายมั้ยครับ โทษประหารชีวิต  แรงมั้ย

แล้วเค้าเขียนคำที่ใช้แรงมั้ย ก็ไม่
comment25-11:ทุกครั้งที่เปิดเว็บเจอหน้าร้านใช้คำพูดแรงๆประมาณนี้ เราขอผ่านค่ะเพราะเจอแม่ค้าดูถูกลูกค้าตั้งแต่หน้าประตูเลย และอีกอย่างรู้เลยว่าถ้าเกิดปัญหาอะไรมาเช่นติดตามของหรืออื่นๆ เราจะเจอกับแม่ค้าที่แรงๆเหมือน จขกท
comment26:สำหรับเราที่เคยเป็นแม่ค้าและปัจจุบันเป็นลูกค้าอย่างเดียว เราว่าคุณแรงไปค่ะ เราเคยนะลูกค้าสั่งๆๆๆๆ ของยอด 5พันกว่าบาท รับปากดิบดี สุดท้ายก็เงียบหาย เราก็ไม่ว่าอะไรค่ะ แค่หลังจากนั้นเราไม่รับออเดอร์ลูกค้าคนนั้นอีกเลย นั่นคือทางออกที่ดีค่ะ ไม่ใช่ไปพูดจาดูถูกเค้าแบบนี้  ทางที่ดีขอโทษเค้าแล้วจบกันไปดีกว่า
comment27:ขึ้นเป็นblacklistไว้ แต่ไม่ต้องไปว่าเขาค่ะ
comment28:ตอบไปแล้วเพิ่งเห็นกฎ เรายืนยันว่าไม่ว่าจะยกมากี่กฎเคสนี้คุณผิดเต็มประตูค่ะ แล้วจะบอกเลยว่าแม่ค้าออนไลน์เนี่ยไม่มีกฎอะไรที่ทำได้จริงแบบ 100% หรือค่ะ คนไทยสั่งแล้วไม่จ่ายเนี่ยเยอะมากนะ ดูในระบบเว็บร้านค้าใหญ่ๆ วันนึงกดสั่งซื้อแต่ไม่จ่ายหลายพันออเดอร์เลยค่ะ  คราวหลังคุณเก็บมัดจำก่อนค่ะ หลังขอมาส่งแล้วให้เวลาโอนอีก 3-5 วัน เลยจากนั้นยึกมัดจำยึดของไปขายคนอื่นได้ค่ะ ร้านอื่นก็ทำแบบนี้กัน
comment29:ไม่เห็นต้องไปต่อปากต่อคำ เถียงให้อารมณ์ขุ่นมัวเลย 
เค้ายกเลิกมา เราก็แบล็คลิสต์ไป แล้วไม่รับออเดอร์จากคนนี้อีก
comment30:ไม่ผิด แต่คุณเสียโอกาสทางธุรกิจให้กับคู่แข่งเรียบร้อยแล้วละ ลูกค้าคนในวันนี้หน้าอ่านมีเงินสั่งซื้อของจากคุณได้เป็นร้อยชิ้น คิดดูละกันถ้าเค้าเป้นคู่แข่งมาสืบเรื่องการบริการของคุณ แค่นี้ก็รู้แล้วว่าจุดอ่อนของร้านคุณคืออะไร
comment31:ถ้าเป็นการซื้อแบบมีหน้าร้าน คุณอาจโดนตบปากได้นะคะที่พูดดูถูกลูกค้าแบบนี้...เค้าอาจจะมีเหตุผลอะไรก็ตามที่ยังจ่ายไม่ได้ แต่คุณกลับพูดจาแบบนี้ ใครฟังก็เลือดขึ้นหน้า
comment31-1:ถ้าคุณสั่งกระเพราไก่ไข่ดาว แม่ค้าทำให้เรียบร้อยแล้ว
คุณบอกไม่มีตังค์ ยกเลิก ไม่จ่ายจะทำไม คนที่ถูกตบจะเป็นใครคะ แม่ค้าหรือลูกค้า

เราก็งงเหมือนกันคะ
comment31-2:สุดท้ายก็ต้องลงไปตบกัน ...หลังจากเจ็บตัวทั้งคู่ ลูกค้าก็เดินจากไป แต่ร้านคุณพังเสียหาย ค้าขายต่อไม่ได้ ส่วนลูกค้าที่เห็นวีรกรรมแม่ค้าก็ไม่อยากเข้าร้าน.....คุ้มมั้ยล่ะคะ
comment31-3:เช่นเดียวกับคนที่รู้เรื่องของคุณในพันทิปตอนนี้ จะมีสักกี่คนที่ยังอยากสั่งซื้อของจากคุณ คู่แข่งคุณมีให้เลือกอีกเยอะแยะ ...คนที่เจ็บตัวที่สุดหลังจากคุณใช้ถ้อยคำไม่ดีออกไป คือคุณ หรือคนที่คุณไปดูถูกเค้าคะ
comment31-4:ขอบคุณมากๆคะ เราไม่ได้มาหวังลูกค้าในนี้คะ จุดประสงค์จริงๆแค่อยากให้
ช่วนชี้เรื่องลูกค้าผิดไหมแค่นั้น. ส่วนเรื่องเจตนาเรารู้แก่ใจตัวเองว่าไม่ตั้งใจ ใครจะพูดยังไงก็ช่างคะ

เพราะลูกค้าทำผิดแต่ไม่มีแม้สำนึก แต่กระทู้ดันโจมตีแต่เรา เลยได้แต่ทำใจคะ
comment31-5:ไม่มีใครถูกตบครับ ก็ให้กระเพราไข่ดาวเขาไปก่อนมีเงินค่อยมาจ่ายหรือไม่ก็เก็บไว้เดี๋ยวก็มีคนมาสั่งกระเพราไข่ดาวอีกเองแหละ
comment31-6:น่านซินะ จริงๆไม่ควรมีใครโดนตบ
เราผิดที่พูดคำคำนั้นออกไปก่อน เพราะรั้งสติไม่ทัน 
พูดแค่เตือนสติเค้าเพราะทำมาหลายรอบ
comment32:หลักเป็นแม่ค้า พ่อค้า แม้นในเน็ตหรือหน้าร้าน

พูดน้อยๆยิ้มเยอะๆ ห้ามต่อล้อต่อเถียงกับลูกค้า คนที่เสียคือแม่ค้าอย่างเดียว 

ในเน็ตไม่โอนไม่จ่ายตามกำหนดแบล็คลิสหรือบล็อคไปเลย 

หน้าร้าน เจอลูกค้าเรื่องเยอะ ยิ้มเข้าไว้ พูดจานุ่มนุ่ม สมุมติต่อราคาไม่ได้ก็พูดไม่ได้จริงๆ ค่ะ วาจานุ่มๆ ยิ้มเข้าไว้  ไม่ต้องสารยายเยอะลูกค้าไม่ฟัง
comment32-1:ขอบคุณมากคะ
comment33:ถ้างั้นเราคงผิดตั้งแต่ตั้งกฏแล้วคะ น้อมรับทุกความคิดเห็นคะ

ร้านเราไม่สามารถทำสรุปก่อนได้จริงๆคะ เพราะช่วงชุลมุลของเซล์ไรงี้ ต้องรีบกดสั่งเลย
ถ้ามัวสรุปยอดรับรองไม่ต้องสั่งกัน ไหนจะรอโอน ของหมดกันพอดีคะ รอบนึงลูกค้า300-600+-
เราทำไม่ทัน พยายามหาวิธีที่สรุปก่อน. แต่ก็ไม่ได้ เพราะถ้าไม่ได้ของต้องโอนคืนกันยุ่งยากอีก เสียค่าธรรเนียมอีก
และเราไม่มีเวลามานั่งโอนคืน เราจึงบอกขอคนมีเงินในมือเท่านั้น

ไม่มีตังค์ให้นั่งเฉยๆ เราย้ำแบบนี้กับลูกค้าตลอด แต่ก็ยังมีคนแหกกฏ กว่าจะโอนจนของเข้าทวงแล้วทวงอีก

แต่กรณีคนนี้จะเลื่อนโอนไปอีกเดือนซึ่งน๊อครอบ3 รอบเลย เราก็ให้เค้ามัดจำ500 เพื่อความชัวร์ว่าถึงเวลารับของชัวร์
เพราะเค้าประวัติไม่ดี คือถ้าเค้าไม่เอาไม่มัดจำเราก็จะเอาออกขาย และด้วยความโมโหเราก็พูดแบบนั่นไป
เพื่อต้องการเตือนเค้าว่าต่อไป. คราวหน้าถ้าสั่งให้ดูเงินในกระเป๋าก่อน  มีแล้วค่อยเม้นต์สั่งสินค้า
เราก็ไม่คิดว่าเรื่องจะบานปลายอะไร พูดไปด้วยความโมโหล้วนๆ. 

แต่เมื่อความเห็นส่วนใหญ่คิดว่าลูกค้าถูก แม่ค้าผิดก็น้อมรับคะ

ทำให้เราเข้าว่ากฏที่ตั้งไว้ไม่ได้มีความหมายอะไรเลย เราคงต้องเรียนรู้ความคิด ชีวิต และสังคมให้มากกว่านี้
ลดความแรงส์ พูดจาดีเป็นศรีแก่ตัว คำนี้คงใช้ได้ดี
comment33-1:ย้ำแต่ขอคนมีเงินในมือเท่านั้น อยู่ได้ บางคนอาจจะไม่ใช่ไม่มีเงิน แต่เขาเกิดเปลี่ยนใจไม่อยากได้แล้วก็ได้
นี่ลค ก็ไม่โอนมัดจำ คุณก้อจิกให้โอนรวมทั้งบวกเพิ่มค่าโอนช้าอีกแน่ะ ทั้งที่สิ่งที่ควรทำคือไม่โอนก้อไม่โอน
ยกเลิกลค รายนี้ไปซะ หรือไม่ก็บล็อกลค รายนี้ไปเลย

อ้อ กฎที่ห้ามลค ยกเลิกการจองน่ะ เลิกเถอะ
ถ้าลค มัดจำมาแล้วไม่เอาของก็ริบมัดจำซะ จบ
comment33-2:33-1 

มันดูเหมือนง่ายนะคะ

แล้วของที่สั่งไปใครรับละคะ
comment33-3:^^
ก็ต้องตั้งราคามัดจำเผื่อค่าความเสี่ยงไว้เลยไงครับ

เป้นแม่ค้า ทำธุรกิจค้าขาย ไม่เป็นเรื่องพวกนี้แล้วก็มาบ่น
comment33-4:33-1 เราสั่งให้ตามออเดอร์ มีเงินจึงค่อยเม้นต์สั่ง มันถูกต้องมิใช่รึ 

จะให้เราโพสต์ขอคนไม่มีเงินสั่งโลด แปลกไปไหม สั่งปีนี้โอนปีหน้าได้จ้า แม่ค้ารวย 555

ไม่มีเงินจะมาเม้นต์สั่งทำไมละคะ รองเท้าคู่เป็นพัน สั่งให้ก่อนแล้วคนมายกเลิกบอกไม่มีตังค์เราจะทำไง

จึงให้คิดดีๆก่อนสั่ง เพราะสั่งปุ๊บตัดบัตร มาไล่เก็บเงินทีหลัง เก็บไม่ได้จะเอาเงอนที่ไหนหมุนซื้อของต่อคะ

เราแม่ค้าเงินหมุนคะ  ไม่ได้มีเงินถุงเงินถัง ทุกยอดโอนมีค่ามากๆ

เข้าใจคำว่าสินค้าพรีออเดอร์ด้วยนะคะ. ว่าสั่งตามออเดอร์ งกยกเลิกทุกกรณี ไม่มีตังค์อย่าสั่งเด็ดขาด
เราจึงต้องย้ำไงคะ ว่าขอคนมีเงินเท่านั้น เพราะสั่งของต้องใช้เงินคะ

จะป่วยเจ็บเจียนตายยังไงก็ต้องลุกขึ้นมาโอนเงินให้ได้คะ  กฏน่ากลัวไหม 555
comment33-5:33-2 
ปัญหาที่ร้านค้าต้องเจอค่ะ หาวิธีแก้ปัญหาสิคะ
เอามาเซลในราคาทุน+กำไรนิดหน่อย+ยึดมัดจำ
แค่นี้มันจะขาดทุนเลยเหรอ
แล้วเราเชื่อว่าลูกค้าแย่ๆแบบนี้มีไม่เยอะค่ะ
จัดการบล็อคไปก้จบ

33-4
เราสั่งให้ตามออเดอร์ มีเงินจึงค่อยเมนต์สั่ง มันถูกต้องมิใช่รึ

มันถูกค่ะ ใครๆขายของเค้าก็ต้องการคนที่มีเงินพอจะซื้อของเค้าทั้งนั้นแหละ
แต่ไม่มีใครไปพูดใส่หน้าลูกค้าหรอก ว่าดูเงินในกระเป๋าก่อนนะๆๆๆๆ
ถ้าเป็นเราเราคงระบายอารมณ์โดยการด่าให้คนในครอบครัวฟังอ่ะค่ะ ไม่ใช่ด่าออกสื่อขนาดนี้

แต่นี่มันร้านคุณ เอาที่คุณสบายใจแล้วกัน55
comment33-6:อ่านมาหลาย comment แล้ว คุณ จขกท ครับ คุณไม่เข้าใจความหมายของคำว่ามัดจำครับ 
มัดจำที่คุณหมายถึงคือเงิน 500บาท แต่มัดจำในทางปฏิบัติจริงๆที่คุณเอามาอ้างคือ " comment facebook "
คุณควรไปดูความหมายจริงๆของคำว่ามัดจำ แล้วก็ถ้าสินค้ามัน specific จริงๆ คุณก็ขึ้นราคามันจำเท่าราคาทุนจริงๆซะ หรือ งดระบบ preorder ไปเลย หรือ จ่ายเต็มไปให้จบๆ ก็แค่นั้นเอง

คุณ จขกท ครับ อย่าประชดประชัน/ใช้อารมณ์ในนี้เลยครับ คุณเป็นแม่ค้าลงชื่อร้านชัดเจน คุณมีแต่เสียหรือเสมอตัวนะครับ ผมหาประโยชน์ที่คุณได้จากโพสต์นี้ไม่เจอจริงๆ(นอกจากความสะใจถ้า...) คนในนี้เค้าลอยตัวนะครับ เพราะพูดตรงๆถ้าผมโดนพูดแบบนี้ ผมข้ามร้านนี้ไปเลยครับ ขอให้คิดดีๆครับ อย่าคิดว่าขายดีมีกลุ่มลูกค้าแล้วไม่แคร์นะครับ หลายตัวอย่างแล้วนะครับ กระแส social มันอันตรายมากๆโดยเฉพาะจากคนไทย 

ด้วยความหวังดี...
comment33-7:"ไม่มีตังค์นั่งเฉยๆ"  ลูกค้าฟังแล้วสะอึก
comment33-8:ขอเข้าข้างแม่ค้านะคะ  คนจะสั่งของคนอื่น เงินต้องพร้อม ไม่ใช่รอหมุนแล้วถึงจะให้แม่ค้า  ถ้าอยากจ่ายตอนของมา  เชิญเดินตลาดนัดแล้วซื้อตามสบายเลยค่ะ  ไม่ต้องให้ใส่รองเท้ายี่ห้อหรอกค่ะ
comment33-9:แลดูระบบพลี ไม่ค่อยจะเหมาะกับร้านคุณคะ
ง่ายๆ คนเขาจะบอกว่า ถ้าคุณไม่รู้จักป้องกันตัวเอง ใครเขาจะมาระวังให้
ดูจากการตอบคอมเ้น คุณใจร้อนจริงๆ หัวร้อนด้วย
ถ้าเกิดคุณใจเย็นมากกว่านี้ แล้วมาอ่านย้อนในนี้ คำแนะนำดีๆในพันทิปจะมีประโยชน์กับชีวิตคุณไปอีกนานเลยคะ
comment33-10:มึนงงค่ะ .. เท่าที่เราเคยซื้อของพรีมา...
แทบไม่มีร้านไหนที่เค้าจะสั่งของพรีให้ก่อนถ้าลูกค้าไม่โอนเงินมา
เช่น เราสั่งของรอบนี้ แม่ค้าก็จะบอกให้โอนได้ถึงวันไหน แล้วรอไปค่ะ อีก 2 อาทิตย์ถึงเดือน
ลค.ที่ต้องการของพรี ของเซลล์มันก็แบบนี้แหละค่ะ ต้องรอ เราก็รอนะ

ถ้าคุณมาสั่งของให้ลูกค้าก่อนโดยไม่รอให้เค้าโอนเงินมาให้เรียบร้อย
แบบนี้มันเสี่ยงมากๆๆค่ะ คนเราเปลี่ยนใจได้ทุกเวลา อีก 3 วิบางทีมันก็ไม่อยากได้แล้ว เพราะเห็นของอีกร้าน เป็นต้น
เวลาขายของ ต้องเงินไป ของมาเท่านั้นค่ะ เราก็เคยขายของออนไลน์นะคะ มีลูกค้าหลายคนมาสั่งของ แล้วไม่โอน 
เราไม่ทวงเลยค่ะ ไม่โอนก็อย่าโอน เพราะเราไม่คาดหวัง คนเรานิสัยใจคอไม่เหมือนกันค่ะ เราไม่มานั่งจิกหรอกค่ะว่าต้องโอนๆ จิกให้ตายยังไงเค้าก็ไม่โอนหรอก ถ้าเค้าไม่อยากได้แล้ว คุณไม่ใช่พ่อแม่ ไม่ใช่ตำรวจที่เค้าต้องเชื่อฟัง
เราว่าปรับกฎร้านใหม่ก็ดีค่ะ ถ้าจะใช้กฎแบบนี้คุณก็ต้องยอมรับความเสี่ยงระดับหนึ่งเลยแหละ
comment33-11:ไอ้ที่คุณว่าไม่มีตังนั่งเฉยๆ มันเป็นกฏของคุณเอง ไม่ใช่กฏหมาย ถามว่าลูกค้ากวนติงไม่ทำตาม คุณจะไปทำไรเค้าได้มั้ย? จะแคปมาตั้งกระทู้ด่าในพันทิปทุกเคสเลยเหรอ? ด่าแล้วได้อะไร สะใจ?

ที่คุณควรกลับไปคิดคือการปรับปรุงระบบของร้านคุณดีกว่า อย่าไปคาดหวังอะไรกับนิสัยลูกค้าเลยครับ
comment33-12:กฎก็อีกเรื่องนึงคะ แต่ที่คุณโดนคนในนี้ตำหนิ. คือการใช้คำพูดที่รุนแรงน่ะค่ะ
comment33-13:มีความคิดเเค่นี้เเนะนำปิดร้านเถอะครับ ไม่นานเเจ๊งเเน่นอน
comment33-14:ไม่ได้ไรนะคะ ประวัติไม่ดี คุณควรจะไม่สั่งของให้เค้าแต่แรกแล้วไหมคะ
comment34:อืม ฟังแล้วคนฟังคงไม่มีใครรู้สึกดีหรอกค่ะ

แทนที่จะว่า ให้ดูเงินในกระเป๋าก่อน
เปลี่ยนเป็น "รบกวนดูให้แน่ใจจริง ๆ ก่อนสั่งนะคะ เพราะยกเลิกไม่ได้" น่าจะซอฟท์ลง
และการพรีออเดอร์ควรจะให้เขาวางมัดจำก่อน ถ้าไม่โอนมัดจำก็ไม่ต้องสั่งให้เขา
comment34-1:ขอบคุณคะ พูดง่ายแต่ทำยากจัง

ไม่รู้จะทำไงตรงสรุปยอดมัดจำก่อนนี้แหละ
เพราะของมันต้องกดเลย รับออเดอร์ปุ๊บ สั่งๆๆ กดๆตามออเดอร์
ไม่มีเวลาทำสรุป มันเป็นเช่นนี้แล ต้องมาสรุปตามทีหลัง
กฏเลยต้องเข้มงวดคะ เฮ้อ แก้ไม่ตก
comment34-2:ตามอ่านมาหลายความเห็นแล้ว 
เวลามีออเดอร์ คุณแม่ค้าเอาอะไรมายืนยันการซื้อขายล่ะคะ 
คุณบอกว่าพูดง่ายแต่ทำยากๆ ก็คุณเองที่ขายของแบบออกเงินให้ลูกค้าก่อน คุณก็ต้องยอมรับความเสี่ยงตั้งแต่เลือกวิธีทำธุรกิจแบบนี้แล้วไม่ใช่หรอคะ การซื้อขาย เมื่อฝ่ายซื้อทำการชำระเงิน นั่นคือจุดเริ่มของการซื้ออย่างสมบูรณ์ไม่ใช่หรอคะ คุณมาสัญญาใจกันแบบนี้ มันก็ยากจริงๆนั่นแหละ และถ้าคุณยังจะทำธุรกิจล่าของเซลส์โดยออกเงินให้ลูกค้าก่อน คุณก็ต้องเซฟตัวเองค่ะ โดยการให้ลูกค้าโอนมัดจำ ถ้าลูกค้าไม่โอนมัดจำ คุณก็ต้องตัดใจไม่เอาของเซลส์ชิ้นนั้นค่ะ คุณจะถูกร้านอื่นกดสั่งตัดหน้าไป นั่นปัญหาของคุณและวิธีการทำธุรกิจของคุณที่คุณต้องแก้ปัญหาเอง ไม่ใช่การคร่ำครวญเวลาลูกค้าผิดสัญญา (ปากเปล่า) กันแบบนี้
comment34-3:เห็นด้วยกับ 34-2
comment35:เจตนาคงไม่มีไรครับสำหรับแม่ค้า...แต่คำพูดอย่างนั้นมันไม่เหมาะสมครับ ไม่ควรใช้คำพูดนั้นอีกต่อไปกับลูกค้านะครับ......ทำใจสบายๆ โชคดีครับ ผมเข้าใจ😀😀😀
comment35-1:ขอบคุณคะ
comment36:ค้าขายไม่ใช่แค่เรื่องกฎไง  มันคือเรื่องศิลปะเข้ามาเกี่ยวด้วย

ชั้นเจอเยอะแยะ ลูกค้ากวนตรีน  พูดจานั่นนี่  ต่อราคาเหมือนว่าเรากลายๆ ด้วยซ้ำ   แต่ชั้นไม่ด่ากลับ  พูดยอ  ตะล่อมไป  ยิ้มๆ ไป  ซักพักเค้าก็ซื้อ  ละชั้นขายแบบบวกกำไรเยอะด้วยกับคนพวกนี้   ปากดีก็ต้องจ่ายแพง  5555555555 +

การค้าขายชั้นเข้าใจว่าเราพรีออเดอร์ มันมีความเครียด ความเสี่ยงที่ซื้อของมาแล้วลูกค้ายกเลิก  แต่นั่นแหละ  มันจะดีกว่าถ้าเราคิดหาวิธีรับมือกับลูกค้าแบบละมุนละม่อม   แต่เราได้ประโยชน์สูงสุด  ยึดมัดจำนั่นแหละดีที่สุด   ตังค์เข้ากระเป๋า  ของยังอยู่ไปขายต่อได้อีก
comment36-1:555 เหมือนเราเลยลูกค้าปากไม่ดี+ราคาแม่มเลย แต่เรายังยิ้มและทำตัวแบบเจี่ยมเจี้ยมที่สุด 

ลูกค้าบางคนนิสัยดีมาก แทบจะลดราคาให้เลยแบบไม่ต้องต่อ
comment36-2:555555555555555+  จริงเนอะพาไลเนอะ

คีพลุคแบบแม่ค้านางฟ้า  แต่เป็นผู้หญิงคิดบวก  คือกุบวกจนจุกน่ะ  555555555555555555555+
comment37:คือคุณจะเขียนกฎยังไงก็ได้ มันเป็นเรื่องของข้อตกลง ถ้าใครไม่ทำตาม ก็งดซื้อขายกับเค้าเท่านั้นเองค่ะ จะแบล็คลิสต์ไปก็ได้ คุณคงไม่สามารถบังคับให้ลูกค้าทุกคนทำตามกฎได้หมดหรอกค่ะ การซื้อขายลักษณะนี้ มันก็มีความเสี่ยงอยู่บ้าง คุณเป็นคนขายของ คุณน่าจะเข้าใจเรื่องนี้ดี

เรื่องบอกให้ไปดูเงินในกระเป๋า เราว่าแรงค่ะ เป็นคำพูดที่ดูถูกกันไปหน่อย ถ้าโดนแบบนี้ ถึงมีเงิน เราก็ไม่ซื้อค่ะ มันไม่ใช่ว่าคนซื้อไม่ผิดนะคะ คนซื้อก็ผิดค่ะ ผิดที่ไม่ทำตามกฎ แต่การซื้อขายมันต้องเกิดจากความพอใจของทั้งสองฝ่ายไงคะ ถ้าคนซื้อไม่อยากซื้อซะแล้ว กฎไหนเค้าก็ไม่สนทั้งนั้นแหละค่ะ จะของหลักแสน หลักล้าน มันก็มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นได้เหมือนกันค่ะ อยากได้เงินต้องใจเย็นๆค่ะ
comment37-1:ไม่ใช่คะ ลูกค้าสั่งพรีฯแล้ว ลูกค้ารับทราบกฏดีแล้วว่าขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น

เราไม่ได้มาพูดทีหลัง แค่ย้ำกฏอีกรอบให้ฟังว่าต่อไปอย่าทำแบบนี้อีก ถ้าจะสั่งให้ดูเงินก่อน
เพราะเราสั่งของให้ก่อน ของมายังจะเลื่อนไปอีกเดือนนานไปไหม
comment38:ด้วยคำพูดมันก้เชิงดูถูกนะคะ แต่เราเข้าใจจขกท.นะเราเคยขายของออนไลนจิงจังหลายปีมาละ ลค.สั่งของ50อันเราจากปกติจะสั่งออเดอจากจีนมาขายปลีก200อันเราก้เป็นสั่งเพิ่ม250อัน (ไม่ได้มัดจำอะไร ตอนนั้นเด็กน้อย) รอของครึ่งเดือน พอของมา ลค.นิ่งเงียบไม่ตอบใดๆสักพักก้กดตามดีๆ ติดขัดอะไรบอกได้นะคะ จนในที่สุดก้งี้เลยขอแคนเซิล เราก้ยื้อๆแต่คุยดีๆนะ จนลค.เริ่มเห็นใจโอเคงั้นขอรับ40อันแทน เราก้โอเค (ยังไงปล่อยทั้งลอตก้ดีกว่า) ก้จบดีกับลค.คนนั้นแต่เราบล้อกเลยลค.แบบนี้ เราถือคติขายของถ้าเราได้เงินเราคือฝ่ายชนะคะ 

เราเข้าใจจขกท.เจอลค.แบบนี้อยากจะด่าๆๆๆๆให้สมใจทำไมก่อนสั่งไม่รู้จักคิด ทุนชั้นจมนะ ต้องไปหาคนปล่อยต่ออีก แต่มันไม่ช่วยอะไรคะ ใจเย็นๆคะ พักสติแปปแล้วค่อยตอบไปสวยๆ ด่าไปคนก้จะเข้าข้างลค.อยู่ละ ลค.ห่วยๆก้จะได้ทีว่าเราด่าได้ความชอบธรรมในการยกเลิกนั้น ครั้งนี้เก็บเป็นบทเรียนคะ ช่างมันไปหาคนปล่อยต่อคะ บล้อกไปเลยนะคะ ลค.ไร้เครดิตแบบนี้ อย่าไปต่อล้อต่อเถียงอะไรคะ สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้คนทำมาหากินคะ
comment39:ถ้าคุนไปซื้อข้าว สั่งข้าวไปแล้ว คุนเปลี่ยนใจ ไม่เอาข้าวเค้า จะเดินออกจากร้าน เด็กเสร์ฟบอก ก่อนสั่งดูเงินในกะเป๋าก่อนนะน้อง

คุนโมโหป่าวอะ ถ้าคุนฟังแล้วเฉยๆ ก็ไม่ต้องคิดไรมากกับกรณีนี้
comment39-1:สั่งข้าวกระเพราะไก่ไข่ดาวใช่ไหมคะ แม่ค้าผัดให้เรียบร้อยเสริฟคุณ
คุณบอกไม่เอาไม่อยากกินแล้ว ไม่มีตังค์ แล้วคุณไปสั่งทำไม ทำเค้าเดือนร้อนนะคะ

แม่ค้าขายของตามออเดอร์คุณ มีคุณกินคนเดียว แล้วเค้าทำมาให้ใครละคะ
ขายไม่ออกเสียของ ขาดทุน คิดไหม

ทีหลังจะทานอะไรคิดก่อนสั่งนะคะ
comment39-2:ก็อย่างที่บอกอะคับ ถ้าเค้าผัดแล้ว คุนไม่กิน เดินออกจากร้าน เด็กเสริฟพูดตามมา ทีหลังดูตังค์ก่อนจะสั่ง คุนคิดไรป่าว

ถ้าไม่คิดไร ก็ไม่เป็นไรคับ
comment39-3:เป็นเราเหรอ ถ้าเราทำผิดเรารีบขอโทษแม่ค้าก่อนเลย 
ขอจ่ายครึ่งนึงก่อนมีจะเอามาจ่ายเพิ่ม หรือไม่ก็ไปหาหยิบยืมมาก่อนเพื่อให้แม่ค้าสบายใจ

เราผิดเรายอมรับผิดคะ  ไม่ทิ้งปัญหาให้แม่ค้า
comment39-4:ผมก็แค่สมมติเหตุการน์ให้มันคล้ายกับของคุน

นี่คุนมาทำให้มันไม่เหมือนอีกแระ มีมาขอโทดอะไรกันอีก

งั้นเอาที่สบายใจคุนดีกว่าคับ
comment39-5:ถ้าคิดว่าตัวเองทำคนอื่นเดือดร้อน โดนเค้าด่า แล้วดันโกรธเค้า นั่นคือคนเห็นแก่ตัว กลับไปพิจารณาตัวเองใหม่นะคะ ถ้าเป็นเรา แม่ค้าทำไปแล้ว ยังไงเราก็ต้องจ่าย ถ้าเราไม่มีเงินจ่ายแบบลืมกดตังค์แล้วโดนด่า เราก็ยอมให้เค้าด่าอะค่ะ เพราะเราผิดจริงๆ
comment39-6:จขกท เค้าถามว่า คำพูดเค้าดูถูกคนไหม ผมก็พยามตอบคำถามที่เค้าถามอย่างเดียว

ส่วนเรื่อง สมควรหรือไม่ ที่ไปพูดแบบนั้น อันนี้ผมไม่ทราบ เค้าไม่ได้ถาม
comment40:เราพูดมากๆเพราะอยากให้เค้าคิดได้ อยากเตือนสติเค้าแค่นั้นว่าเค้าทำไม่ถูกต้อง
ผิดกฏซื้อขายออนไลน์อย่างร้ายแรงส์ คนไม่ทำตรงนี้คงไม่เข้าใจ ว่ากฏร้านเราห้ามยกเลิก

แต่ทุกคนกลับคิดว่าเราผิด ok เรารับได้เพราะเราก็อยากฟังความเห็นคนทั่วไปที่ไม่ใช่เพื่อนๆในเฟส

แต่บอกไว้เลยว่าเราไม่ได้ตั้งใจที่จะดูถูกลูกค้า เป็นแค่ความโมโหเท่านั้นคะ
อยากบอกเค้าว่าอย่าไปทำแบบนี้กับใครที่ไหนอีก แต่ก็นั่นแหละเราพูดไปสองไพรเบี้ย นิ่งเสียตำลึงทอง

ในเมื่อทุกคนเข้าข้างลูกค้าว่าเค้าไม่ผิดที่สั่งของแล้วไม่โอน ไม่มีความผิด ต่อไปเค้าคงไปทำกับร้านอื่นๆอีก

เราควรกลับไปคิดหนักๆเลยว่าจะทำไงต่อไปกับเคสต่อไปดี 

ลูกค้าสั่งของไม่โอน ถูกต้อง คนทั่วไปคงกระหยิ่มยิ้มย่อง ต่อไปสั่งแล้วไม่โอนคงไม่เป็นไร

แต่หัวอกแม่ค้าคงอักอักเลยคะ ต่อไปจะทำไง โอนก่อนก็ไม่ได้ มัดจำก็ไม่ทัน ของหมดไม่ต้องสั่งพอดี
จะสั่งของทีลำบากใจเหลือเกินลูกค้าจะโอนไหม นั่งลุ้นระทึกทุกรอบ
comment40-1:คนไม่ทำตรงนี้คงไม่เข้าใจ ว่ากฏร้านเราห้ามยกเลิก
^
^
ถ้าคุณมั่นในกฎตนเองมาก แล้วมาตั้งกระทู้ถารมคนอื่นทำไม
โคตรงง
comment40-2:ขนาดกฏหมายเค้าก้อยังทำผิดกัน นับประสาอะไรกับกกฏของคุณ 
คุณก้อต้องเผื่อใจไว้ด้วยร้อยพ่อพันแม่ ถ้าไม่หาวิธีเซฟตัวเอง
ด้วยความหวังดีน่ะครับ.
comment41:อ่านความเห็นที่คุณ จขกทมาตอบแล้ว 
เราอยากบอกคุณว่าทุกคนที่เข้ามาอ่านเค้าเข้าใจดีค่ะว่าลูกค้าคนนี้ผิดในส่วนของการจ่ายเงินไม่ตรงตามนัด ไม่ทำตามกฏของร้าน
แต่คุณเองก็ผิดเหมือนกันในเรื่องของการตอบกลับที่ไม่เหมาะสมในฐานะแม่ค้า
ถึงความเห็นส่วนใหญ่จะบอกว่าคุณผิดที่พูดไม่ดี แต่ก็ไม่มีความเห็นไหนบอกว่าลูกค้าทำถูกแล้วที่ไม่โอนซักความเห็น
คุณต้องแยกให้ออกก่อนนะคะว่าความผิดสองข้อนี้มันเป็นคนละเรื่องกัน 
และคุณ จขกท ต้องยอมรับให้ได้ก่อนด้วยว่าประโยคที่คุณพิมพ์มามันไม่เหมาะสมเลยจริงๆ 
ไม่ว่าจะเพื่อสั่งสอนหรืออะไรก็ตาม ประโยคที่คุณใช้มันแรงเกินไปค่ะ ไม่มีใครที่ฟังแล้วจะชอบใจหรอก
ถ้าลูกค้าคนนี้เบี้ยว หรือเรื่องเยอะจะขอเลื่อนจ่าย หรือจะไม่ทำตามกฏอะไรก็ตาม 
สิ่งที่ควรทำคือ ไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียงแล้วเอาเข้าแบล๊คลิสต์เลยค่ะ
comment41-1:คห.นี้พูดครบประเด็นครับ. 
ส่วนคำพูดคำนั้นที่แม่ค้าใช้ ผมว่าเขาไม่ใช้กันหรอกครับ. มันแรงและดูถูกกันเกินไป. มีคำอื่นที่ใช้ได้ความหมายคล้ายกันอีกเยอะแยะ
comment41-2:ขอบคุณคะสำหรับความคิดเห็น
comment42:ตอบตามคำถามในหัวข้อนะคะ เป็นคำพูดที่แย่และดูถูกมากค่ะ
comment43:เราเข้าใจร้านน้าโอนะ เพราะเป็นลูกค้าอยู่ คือของเซลล์มีจำนวนจำกัด พอปิดรอบ แม่ค้าก็กดสั่งให้ก่อน จ่ายเงินไปก่อน เพื่อที่จะได้ของตามออเดอร์ชัวร์ๆ แล้วค่อยมาส่งยอดสรุปให้ลูกค้า พอมาสั่งแล้วมายกเลิกหลังปิดยอด ทุนก็จมอยู่ แม่ค้าก็เสียหายนะ เพราะร้านก็ต้องใช้เงินไปหมุนเวียนสินค้ารอบต่อไป

ในกรณีนี้ ถามว่าคำพูดแรงมั๊ย สำหรับเรา เราก็ว่าแรงนะ ออกแนวดูถูกจริงๆ คือถ้าเราเป็นคนอื่นมาอ่าน เราก็ว่ามันแรงไป ก็มีสะอึกนะบอกตรงๆ (อ่านแชทไม่หมดนะคะ จับประเด็นอยู่ที่ประโยค "เงินในกระเป๋าฯ" .. แต่สำหรับเรา การจะสั่งซื้อของออนไลน์ มันก็ต้องดูเงินในกระเป๋าจริงๆนั่นแหละ คือคุณจะซื้อของหลักพัน ตังในกระเป๋าไม่มี คุณจะไปสั่งเหรอ ก็คงไม่ใช่ป่ะ? ละเห็นว่าสั่งสองคู่ ต่ำๆก็ต้องมีสองพัน มันก็ไม่ไช่เงินน้อยๆนะ คือถ้าเราไม่มีเงินพร้อมจ่ายสองพันบาท ณ ขณะที่กำลังตัดสินใจจะเม้นท์ว่า CF เราก็คงไม่กดสั่งนะ คือถ้าสั่งแล้ว ก็ต้องกันเงินส่วนนั้นไว้จ่ายถูกป่ะ
ถ้าติดขัดอะไรจริงๆ เราว่าคุยกันดีๆก็น่าจะมีทางออกที่ดีกว่านี้ และก่อนจะซื้อสินค้า ก็น่าจะอ่านกฏของร้านค้านั้นๆดีๆก่อน รับได้ค่อยสั่ง รับไม่ไหวร้านพรีฯอื่นก็มีเยอะแยะ 

เจอบางคห.บอก ร้านพรีฯที่ไหนจะมีกดสั่งแล้วห้ามยกเลิก คือมีนะคะ บางร้านห้ามยกเลิกแม้ก่อนปิดยอด คือสั่งแล้วสั่งเลย ห้ามยกเลิก ห้ามลบคอมเม้นท์ ทำปุ๊บแบล๊คลิสปั๊บ อันนี้เราก็เคยเจอนะ แต่เราว่ามันโหดไป เราก็ผ่าน ไม่ซื้อเพราะเราไม่โอเค ไปซื้อร้านอื่น แค่นั้นเอง

ปล.ไม่ได้มาอวยร้านค้า ไม่มีส่วนได้ส่วนเสียกับร้านค้าร้านนี้ ไม่ได้มีส่วนลดใดพิเศษจากการแสดงความคิดเห็นนี้ เป็นแค่คุณแม่ลูกอ่อนที่ช๊อปปิ้งได้แค่ในร้านออนไลน์เท่านั้นเอง
comment43-1:แม่ค้าออกเงินตัวเองไปก่อน มีความเสี่ยงว่าจะหมุนเงินไม่ทันหากลูกค้ายกเลิก เลยต้องตั้งกฎว่าลูกค้าต้องมีเงินในมือเท่านั้น คุณเครียดแน่นอนหากลูกค้ายกเลิกหลายๆ เจ้า แต่จะแก้ยังไงให้คนมีประสบการณ์เขาแนะนำคุณดีกว่า

แต่คำพูดที่คุณใช้กับลูกค้า มันก็เหมือนดูถูกเขาจริงๆ นะ ไม่ว่าคุณจะตั้งใจหรือเปล่า ไม่มีใครชอบหรอกที่โดนดูถูก

จขกท คงต้องปรับปรุงการใช้คำพูดหล่ะ เพราะผลเสียจะตกกับคุณเอง
comment43-2:แต่เก๊าไม่ใช่แม่ค้านะ 555 .. Reply ซะเหมือนเราเป็นแม่ค้าเลย

//หยอกเล่นนะค๊าาาา
comment44:เราทำใจไว้แล้วเรื่องความเห็นต่าง แต่คนทั่วไปไม่ได้เข้าถึงกฏการซื้อออนไลน์และพรีออเดอร์เลย
อย่างเพื่อนคุณฝากซื้อของ2000 คุณหยิบมาให้จ่ายตังค์ให้ก่อน
มาเก็บตังค์เพื่อนทีหลังเพื่อนบอกไม่เอาไม่อยากได้แล้ว ไม่มีตังค์
ทำแบบนี้รอบแรก ok ให้อภัย
รอบ 2 ไม่เป็นไร
รอบ 3 เราด่าเลยจะผิดไหม

ความอดทนคนเราก็สิ้นสุดได้ง่ายๆคะ ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก
comment44-1:แนะนำว่าจบตั้งแต่1 ค่ะ สั่งแล้วยกเลิกก็ไม่รับอีกต่อไป 

ส่วนคำถามของแม่ค้า เราตอบไปแล้วในความเห็น 25-2 นะคะ
comment44-2:ยัง ยังจะเวิ่นเว้อต่อ
comment44-3:44-2 งั้นขอเว้นเว้อต่ออีกนิดคะ เราฝากซื้อของคุณ5000 เราไม่จ่ายคุณคุณทำไงคะ เอาของไปไหน โกรธไหม ยิ้มสู้ไม่เป็นไรจ๊ะ

ของคืนไม่ได้ และเอาไปถ้าขายไม่ออกละ เพราะของชิ้นนั้นสั่งตามออเดอร์เราคนเดียว ไซส์นี้คนอื่นไม่ค่อยใส่กัน ขายยาก
จะขายออกต้องลดราคา คุณขาดทุน ยิ้มเข้าไว้นะคะ

รอบ2 ในขณะชุลมุน สินค้าเชลล์50% คุณลงรับออเดอร์ด่วนๆ คุณบอกหยิบให้ก่อนงดยกเลิกทุกกรณี
เราไปเม้นต์สั่งคุณไม่ทันดูว่าเป็นเราสั่ง ก็หยิบมาตามออเดอร์เรา
พอของมาเราบอกไม่เอาไม่มีตังค์ ขอผลัดไปก่อน คุณทำไงคะ ของจ่ายเงินไปแล้ว
กว่าจะทวงได้เงินมา อารมณ์เสียไหม 

รอบ3 เช่นกันสินค้าเชลล์อีกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ
คุณหยิบมาให้ก่อนตามออเดอร์ที่สั่ง มาสรุปยอดตามทีหลัง
เราไปเม้นต์สั่งอีก คุณเห็นเราจำได้ แต่คุณคิดว่ารอบที่แล้วก็โอน ลองให้โอกาศอีกรอบ

แต่ของมาเราบอกไม่มีเงิน ไม่เอาแล้ว คุณยิ้มทั้งน้ำตาไหม

เราให้โอกาศลูกค้าแค่ 3 รอบ รอบต่อไปก็ไม่มีแล้วคะ. คุณว่าเราให้โอกาศเค้าเยอะไปใช่ไหม 

อันนี้ก็กฏเราเช่นกันคะ ถ้า3 รอบยังทำแบบเดิมต่อไปเราบล็อคคะ

ทุกอย่างมันมีเหตุผลของตัวมันเองคะ ว่าทำไมเราต้องรับออเดอร์รอบ 2 รอบ3 กับคนเดิมๆ
comment44-4:อ่านที่จขกท.ตอบๆมาหลายๆคห. เราความคิดคุณแปลกๆนะ    แล้วก็....อืม...คุณคงต้องศึกษาวิธีการขายของออนไลน์จากหลายๆเว็บดูนะเพื่อป้องกันความเสี่ยงและมีปัญหากับลูกค้า ในแต่ละประเภทนะ   

จำไว้อย่างไม่ว่าคุณจะตั้งกฎอะไรก็ตามถ้าเป็นกฎปิด  (ห้ามยกเลิก)  ได้ คุณเองต้องถือไพ่เหนือลูกค้า จึงบังคับเขาได้  แต่ตราบใดที่คุณถือแต่ลม  คุณจะเอาอะไรไปบังคับ  ร้อยพ่อพันแม่

คุณควรตั้งกฎเปิดไว้ ว่าถ้าลูกค้าสั่งแล้วต้องโอนเงินภายในวันกี่วัน ถ้าเกินถือว่ายกเลิกorder  ประมาณนี้อะ   ไม่ต้องหวงเรื่องของหมดหรอก ก็ลูกค้าผิดนัดนี่นา  
(เราเองก็ขายของออนไลน์  ก็ตั้งกฎเปิดกับตัวเองและลูกค้า   เจอลูกค้าสั่งแล้วยกเลิกมาก็ไม่น้อย   เราก็ไม่ต้องมาเครียดเลย สบายๆ)
comment44-5:ทำไม ทำธุระกิจแปลกๆ อย่างถ้าผมไปเที่ยวเมืองนอกผมก็จะบอกเพื่อนว่าใครอยากได้อะไรเอาเงินมาด้วย ผมจะไม่ซื้อให้ก่อนเด็ดขาดนอกจากเพื่อนสนิท จริงๆ ถ้าอยู่เมืองนอกแล้วจะสั่งอะไนเพิ่มก็โอนเงินมาก่อน แบบนี้ครับ 

ตัวอย่างแบบนี้เข้าใจง่ายมั๊ย เหมือนพรีออเดอร์นั้นแหละ
comment44-6:ตอบจขกท. แบล็กลิสต์เค้าตั้งแต่รอบแรกแล้วก็บล็อกเขาไปเลยสิคุณ จะได้ไม่ต้องมาเผลอรับออเดอร์จากคนเดิม มันมีนะพวกชอบ window shopping คือมีความสุขจากการได้ดูของ มโนว่าซื้อ หนักๆก็สั่งซื้อ แต่ไม่เอาจริงๆไม่ได้จะซื้อตั้งแต่แรก ไม่มีเงิน อะไรแบบนี้ การรับมือกับเรื่องแบบนี้มันก็เป็นทักษะทางการค้านะคุณ ไปฝึกมาใหม่นะ
comment45:เข้าใจระบบการทำงานของน้าโอนะคะเพราะลูกค้าเยอะจริงๆ
แต่พอสรุปยอดช้าลูกค้าเลยเปลี่ยนใจบ่อย
ทำให้ยอดค้าง. น้าโอคงต้องเปลี่ยนหรือปรับปรุงระบบให้เร็วขึ้นแล้วหล่ะคะ
ส่วนคำพูดที่ว่าแรงไหม ก็ถือว่าความหมายของคนอ่านคือคำดูถูกนั่นแหละคะ
เวลาอ่านคำพูดไม่ได้สื่ออารมณ์ไงคะ.  ลูกค้าเลยซีเรียส

ต่อไปใครไม่โอนไม่ต้องซื้อขายด้วย บล็อกเลยคะไม่ต้องให้โอกาส
comment46:ออกแนวดูถูก...???

ตัวคุณทำให้เค้าดูถูกจริงไหม ... ถ้าจริง มันสมควรที่คุณจะโกรธหรือป่าว 

สั่งพรีออเดอร์ ก่อนกดสั่งคุณก็ต้องตัดสินใจให้ถ้วนถี่ก่อนหรือป่าว 

ถ้าคุณไม่พร้อมจะจ่าย คุณจะสั่งทำไม 

การจะซื้อของอะไรซักชิ้น ตัวเราเองก็ต้องมีเงินในกระเป๋าหรือป่าว

ถ้าไม่มีเงินในมือ ทำไมถึงกล้ากดสั่งล่ะ ... 

ถ้าจะให้แม่ค้าอลุ่มอล่วยให้ตลอด ๆ แม่ค้าก็ตายกันหมดพอดี 

ยิ่งของราคาแพง ๆ ไม่ใช่บาทสองบาทที่แม่ค้าต้องจ่ายไปแล้วของมาจม 

บางคนอาจจะบอกลงขายใหม่สิ ยังไงก็ขายได้ แล้วค่าเวลาที่เสียไปใครชดใช้

สำหรับเรา ในกรณีนี้ ถ้าลูกค้ารายนี้มาทำครั้งแรก แล้วพูดแบบนี้เลยเรามาแรงไปค่ะ 

แต่คนนี้ 3 รอบซ้ำ ๆ ถ้าเป็นเราด่าแรงกว่านี้
comment47:แรงค่ะ ถ้าประโยคนั้น แม่ค้าพูดกับเพื่อนได้ค่ะ แต่ถ้าพูดกับลูกค้า เราฟังเราก็คงของขึ้นเหมือนกันนะ  

สิ่งที่แม่ค้าควรทำ ในกรณีที่ลูกค้าไม่ทำตามกฏคือยึดเงินมัดจำและแบล๊คลิสต์ค่ะ แล้วจบๆกันไป ไม่ต้องต่อความยาวสาวความยืดอะไรทั้งนั้นค่ะ  

ส่วนสินค้าที่สั่งมาแล้ว ก็เก็บไว้ขายได้นะคะ ลดราคาจากราคาปกติลงก็ได้ค่ะ ของจะได้ออกง่ายหน่อย
comment48:ควรจะเลิกซื้อขายกับรายนี้ตั้งแต่รอบแรกที่ไม่เอาแล้วครับ

นี่คือคุณปล่อยให้เค้าทำแบบนี้ถึง3ครั้งเหรอ 2 ครั้งแรกไม่เข็ดเหรอ

ผมมีปรัชญาอยู่อย่างนึงครับฝากให้จำไว้

"โดนหลอกครั้งแรกเป็นความเลวของมัน โดนหลอกอีกครั้งเป็นความโง่ของเราเอง"
comment48-1:เผอิญเราให้โอกาศลูกค้า 3 ครั้งอะคะ เราโง่เองแหละ

ครั้งแรกเรากะบล็อคแล้ว แต่ลืมๆไป จนเค้ามาสั่งพรีฯก็จำไม่ได้มาจำได้ตอนสรุปยอด เพราะเห็นอินบ๊อก
ก็ลุ้นๆจะโอนไหม ก็นานกว่าจะโอน

รอบ3 ก็เกิดเรื่องนี้ ความจริงรอบนี้กะส่งของแล้วบล็อคเลย แต่เกิดเรื่องซ่ะก่อน 
ลูกค้าแบบนี้เราก็ไม่เก็บไว้หรอกคะ ปัญหาเยอะ
comment49:แรงนะ และมันเป็นความผิดของคุณที่ไม่ให้ลูกค้าจ่ายมัดจำตั้งแต่แรก  พอเกิดเรื่องคุณก็ไปโยนให้ลูกค้าทั้งหมดทั้งๆที่มันควรเป็นระบบการจัดการของคุณ
comment49-1:ขอบคุณคะ
comment50:เคศนี้  ลูกค้าผิด
แต่  คำพูดที่คุณพูดฟังดูแล้วไม่ดี
comment51:สำหรับเรา

ในส่วนของลูกค้า ก็ผิดจริงที่ไม่โอนตามกำหนด หรือหากจะเลื่อนโอนอย่างไรน่าจะขอ หรือคุยกันดีๆ แม่ค้าก็อลุ่มอล่วยให้แล้วในการมัดจำ 500ให้แล้ว
ก็น่าจะทำตามกฏของร้าน

ส่วนของแม่ค้า สำหรับเรา ไม่ว่าจะคำว่า "มีเงินในมือเท่านั้น"หรือ"ไม่มีตังค์ให้นั่งเฉยๆ"หรือ "ดูเงินในกระเป๋าก่อน" >>> มันแรงนะคะ เพราะอย่างร้านคุณบางทีคนอาจจะเข้าไปส่อง เพื่อที่จะได้เตรียมเงินไว้ หรือไม่ก็คิดว่า ถึงวันสรุปยอด น่าจะได้ค่าคอมบ้าง ค่านู่นนี้นั้นมาบ้าง แต่ในความเป็นจริง ความจำเป็นแต่ละคนต่างกัน เงินที่กันไว้อาจต้องดึงมาจ่ายค่าหมอ ค่าเรียน เลยทำให้เกิดปัญหาต่างๆนานา 
จากที่อ่านกฏมีการบอกว่า โอนช้า จ่ายเพิ่มอีก 50 บาท 2ชิ้น 100บาท ขูดเลือดไปไหมอ่ะ?? 

อยากให้คุยกันดีๆ ใจเขาใจเราใช่ค่ะ ถ้าจะบอกว่า ไม่มีเวลาสรุปยอด ไม่มีเวลาเก็บมัดจำ ก็เท่ากับว่า แม่ค้าต้องรับความเสี่ยงตรงจุดนี้ให้ได้ระดับนึงเลยค่ะ

***ขออภัยหากไม่ถูกใจ จขกท***
comment51-1:โอนช้า โอนตอนของมา นั่นเป็นสินค้าพร้อมส่ง จ่ายเป็นสินค้าพร้อมส่งคะ
ค่าทวงถาม ค่าเสียเวลา ที่ไหนเค้าก็ทำกันคะ เราบวกน้อยนิดเองคะ

พรีฯเมกาบวก100 ด้วยจ้า

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นคะ
comment51-2:ตกลงเป็นพรีออเดอร์ หรือ ของพร้อมส่งกันแน่เนี่ย 
มีค่าทวงถามค่าเสียเวลาด้วย ที่ไหนคะที่ทำกัน พาไปดูหน่อย ขนาดบัตรเครดิตจ่ายช้ามีค่าทวง ธนาคารยังเวฟคืนได้เลยค่ะ
แล้วร้านคุณให้เวฟคืนได้ไหมคะ 

ทำถูกต้องเป็นสิ่งที่ดีค่ะ แต่ อย่าคิดว่า เราทำถูกเสมอ มันไม่ควรค่ะ
comment52:เราว่าคุณน่าจะอลุ่มอหล่วย เค้ายังไม่มีเงินแต่ ลค คุณเค้าก็ต่อรองว่าขอเป็นสิ้นเดือน ลค เค้าก็หาทางออกให้คุณแล้วนะคะ ถ้าคุณบอกว่าไม่ได้ก็ไม่ควรไปดูถูก ลค แบบนี้ เป็นเราเราก็ไม่เอาค่ะ ส่วนคุณเป็นแม่ค้าน่าจะเก็บมัดจำก่อนการซื้ัอสินค้า preorder นะคะอย่างน้อย 50% หากสั่งไม่ได้ก็โอนคืนให้ ลค เราว่าแฟร์กว่านะคะ เปลี่ยนกฎ ระบบ ของคุณใหม่เหอะ
comment52-1:เราให้เค้ามัดจำ500 บาทแล้วแต่เค้าไม่เอา 

ให้เวลาโอนมาครึ่งเดือนก็ไม่โอนจากวันสรุป จนของเข้า 

ขอเลื่อนไปอีกเดือนมันนานไป เราขอความมั่นใจว่ารับชัวร์โดยมัดจำ500 ก็บอกไม่มี ไม่เอา

ให้โอกาศคนเราทำมาตลอดคะ
comment53:คุณจะอ้างอะไรก็ตามแต่ เค้าไม่ซื้อ ไม่มีเงินจำนวนนี้ ไม่ใช่หน้าที่คุณไปสั่งสอนเขาด้วยถ้อยคำอย่างนี้ค่ะ

อ้างเหตุผลมากมาย แต่สรุปคุณก็ทำไปเพราะโกรธ ซึ่งโอเคคุณโกรธได้มั้ยก็ได้ ถ้าเจอลูกค้าอย่างนี้

คุณความอดทนน้อย ไม่รู้จักปล่อยวาง คนในนี้เขาวิจารณ์อะไรคุณ คุณก็ไม่ฟังหรอกค่ะ จบ
comment53-1:
comment53-2:53 ไม่มีเงินซื้อข้าว แต่คุณสั่งข้าวกระเพราไปแล้ว คนขายทำมาเสริฟ
คุณบอกไม่มีเงิน ยกเลิกก่อน คนขายจะทำไงคะ
ควรเช็คเงินในกระเป๋าก่อนดีไหม จะได้ไม่มีปัญหา ทำคนอื่นเดือดร้อน
comment54:...ลูกค้าผิดที่สั่งแล้วไม่เอา

จขกท.ผิดที่ใช้คำพูดดูถูกเขา...
comment55:ถ้าจขกท.มั่นในกฎตัวเองมาก อย่ามาถามคนอื่น
ถ้าถามคนอื่น คุณต้องยอมรับความเห็นต่างได้ อย่าต่อความยาว อย่าเวิ่นเว้อเยอะสิ่ง

เก็ตนะ
comment55-1:กฏมันก็คือกฏค่ะ ถ้าทำตามกฏไม่ได้ก็ไม่ควรสั่งค่ะ ถ้าไม่มีเงินหรือไม่พร้อมไม่ควรสั่งค่ะที่เค้าถามเพราะเค้าคิดว่า เค้าทำตามกฏเค้าผิดหรอ ลูกค้ามีสิทธิ์สั่งได้พรีมาเเล้วมายกเลิกไม่เอา เเล้วไงควักเงินตัวเองออกเท่ากับรอบนั้นไม่ได้กำไรเผลอๆอาจจะขาดทุนขายของอีกเท่าไหร่ถึงจะพอกับราคของที่ลูกค้าสั่งเเล้วไม่เอา
comment55-2:กฏ เข้าเนื่อตัวเอง ก็รับกรรมเอง

ไม่รู้สึกเหรอว่ากฏแบบนี้ผิดปกติการซื้อขาย

เงินก็เงินลูกค้า ทำไมคนเดียวนี้คิดว่าการซื้อของไม่ต้องพ่วงจิตบริการ

ขายแบบนี้เราไม่ซื้อหรอก

ไม่มีความคิดว่า จะง้อลูกค้า ก็เชิญขายให่ลูกค้าที่โง่ซื้อของแพงแบบไม่ง้อลูกค้าต่อไปเถอะ

แม่ค้านะผิด กฏก็ห่วย

นิสัยแม่ค้าห่วยสุดๆอีก มีอย่างที่ไหนเงินลูกค้าแท้ยังต้องไปง้อโอนให้ด้วยความว่ารับผิดชอบอีกเหรอ

ถ้าอยากขายของ โดยไม่ง้อ อย่าขายเลย

สรุปคุณผิด ผืดตั้งแต่กฏและทัศนคติไม่ง้อลูกค้าแล้ว

เค้าผิดกฏแต่เค้าเป็นลูกค้าเป็นเจ้าของเงิน อ้างกฏจะเอาเงิน ใครจะให้แม่ค้าปากแบบนี้ก็มีแค่ลูกค้าโง่ๆที่ไม่เรื่องมากกับแม่ค้านิสัยแบบนี้ละ ที่เค้าจะให้เงินคุณ

ถ้าเป็นเราได้ยินแม่ค้าร้านไม่ง้อลูกค้าแบบนี้ เราไม่ซื้อหรอก

ข้ออ้างทั้งนั้น

สรุปมัดจำไม่ได้เอย . แม่ค้าเงินหมุนเอย

เดียวนี้โลกไปไวจะตาย ก็กำหนดสิ สั่งแล้วต้องโอนมัดจำภายในกี่ชั่วโมงกี่วัน. SMS alert. ของธนาคารก็ไว โอนมัดจำในหนึ่งวันหนึ่งชมเท่านั้นจึงจะสั่ง พอโอนกดสั่งมาแล้ว ก็จดไว้ แค่นี้ไม่เห็นมันยาก

ตีโพยตีพายให้ทำตามกฏตัวเองเท่านั้น เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง


บอกเลยถ้าสั่งอาหาร แล้วอาหารมาพร้อมหน้าแม่ค้าที่ทวงเงินยิกๆ เดินได้กุเดินออกค่ะเรื่องไรจ่ายแม่ค้าหน้าตาคำพูดแบบนี้วะ เงินก็เงินกุไม่ได้ขอแด็ก
comment55-3:ความคิดเห็นที่ 55-1
กฏมันก็คือกฏค่ะ ถ้าทำตามกฏไม่ได้ก็ไม่ควรสั่งค่ะ
^
^
อ่านภาษาไทยอีกทีนะ
ถ้าจขกท.มั่นในกฎตัวเองมาก อย่ามาถามคนอื่น


เข้าใจนะ
comment56:เค้าพูดถูกเเล้วค่ะถ้าไม่มีเงินอย่าสั่งค่ะ ถ้าไม่พร้อมก็อย่าสั่งค่ะร้านน้าโอเปนสินค้าพรีออเดอร์เปนสินค้าเซล ค่ะต้องรีบกดสั่งเพราะของมีมาไม่เยอะเเละถ้าใครสั่งกับน้าโอจะทราบถึงกฏที่เข้มงวด ค่ะเพราะถ้าสั่งเเล้วไม่รับมันเกิดความเสียหายเเก่เเม่ค้าเม่ากับขาดทุนเเล้วต้องขายรองเท้ากี่คู่ค่ะถึงจะได้ค่ารองเท้าทีลูกค้าสั่งไว้เเล้วไม่รับในกรณีนี้ ลูกค้าสั่งค่ะไม่ได้เดินเข้าไปซื้อเอง พวกคุณๆๆที่ต่อว่าเเม่ค้าเพราะพวกคุณเปนลูกค้าจึงไม่เข้าใจหัวอกเเม่ค้าส่วนเราเปนทั้งเเม่ค้าเเละลูกค้าจึงเข้าใจเเม่ค้าว่าไม่มีตังอย่ากดสั่งงานนี้ลูกค้าผิดค่ะคุณจะพุดว่าเปนแม่ค้าดูถุกลูกค้าไม่ได้งั้นพวกคุณๆๆเปนลูกค้าสั่งของเเล้วจะยกเลิกไม่ได้เช่นกันค่ะ
comment56-1:ขอบคุณมากๆคะ
comment57:ลูกค้ายังพูดจารุนแรงกว่าอีก แค่นี้ถึงกับต้องแลกเบอร์โทรขึ้นโรงพักเลยหรือไง
comment58:งงคุณ  ลูกค้าสั่งแล้วไม่โอนเงิน ก็จบโดยอัตโนมัติอยู่แล้ว ปกติคนขายต้องมีกำหนดเวลาของร้านเองว่าให้โอนภายในกี่วันนี่นา   ไม่งั้นปวดหัวตาย   หวังลมๆแล้งๆกับลูกค้าที่ยังไม่ได้โอนไม่ได้หรอก
comment58-1:ถ้าไม่คิดจะกินกระเพราะไก่ไข่ดาว ก็ไม่ควรสั่งตั้งแต่แรกแล้วนะคะ
คนขายทำมาเสริฟให้แล้วคุณบอกไม่อยากกิน ไม่มีตังค์ ยกเลิก
น่าเกลียดไปไหม ทำอะไรรับผิดชอบหน่อยซิโตๆกันแล้ว ของที่ทำมาแล้วใครรับผิดชอบคะ 
วันนี้ไม่มีใครสั่งกระเพราะเลย เน่าไหม แย่กว่าเราอีกนะ ขายก็ไม่ได้ขาดทุนอีก

เปรียบเทียบแบบนี้ได้ไหม เห็นภาพไหมคะ สั่งของแล้วยกเลิกใครเดือนร้อน

ขอแค่มีความรับผิดชอบก็พอคะ
comment59:รับพรีออเดอร์ คุณก็ให้โอนมัดจำก่อน ไม่โอน ไม่สั่งให้ ผมว่าแค่นี้ก็เซฟพอแล้วครับ คนที่โอนมาก็แสดงว่าเอาจริง คนที่ไม่โอนไม่ว่าจะลืมหรือเหตุผลอะไร คุณก็ไม่เข้าเนื้อ อาจจะได้ลูกค้าไม่มากนัก แต่ไม่ต้องเสียอารมณ์ทุกรอบ

 ส่วนคำที่คุณใช้ ผมว่าแรงครับ ไม่ต้องหาเหตุผลใดๆมาอ้างเลย คุณกำลังโกรธเลยใช้คำดูถูกเค้า 
จบได้ที่เรา เลิกโมโหแล้วไปทำมาหากินดีกว่านะ
comment60:ขอแคบคนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆมาให้อ่านบ้างนะคะ
comment61:ขอแคบคนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆมาให้อ่านบ้างนะคะ
comment62:
comment63:
comment64:
comment65:
comment65-1:โหหหหหหหหหหห ปกติเป็นคนอ่านผ่านๆนะ ปล่อยเลยตามเลย แต่อ่านแล้วฉุนมากกกกกกก

แม่ค้าเวิ่นเว้ออะไรเยอะแยะอ่ะ เป็นคนน่ารำคาญมากถึงมากที่สุด
ถามใช่มั้ยว่า พูดแบบนี้แรงไปมั้ย ก็ตอบให้แล้ว ว่า แรงเกินไป  โอเค รับทราบ แค่นี้ก็ต้องจบป่ะ ขอโทษขอโพยกันไป

อ้างกฏๆๆ ต้องทำตามกฏนะคะ อะไรเยอะแยะ เข้าใจนะว่าเราเป็นลูกค้า ต้องทำตามกฏร้านค้า แต่ที่คุณมาถามคือแค่ประเด็นเรื่อง "พูดแรงกับลูกค้าเกินไปมั้ย?" 
คนเค้าก็บอกว่า มันแรงไป คุณก็นอกเรื่อง เฉไฉประเด็น ว่า ผิดกฏอย่างแรงส์ ทุกอันมีแต่อันนี้อ่ะ ไร้สาระ เป็นคนเยอะแยะ
comment65-2:ถ้าจะมาแคปคอมเม้นจากลูกเพจ ลูกค้าของตัวเอง

ก็ไม่ต้องมาถามความคิดเห็นจากที่นี่ค่ะ !
comment65-3:เข้ามาขำ 555

ตั้งกระทู้เพื่อออออ555 ลบค่ะลบ ฟังแต่ความเห็นแฟนเพจคุณพอค่ะ ไม่เอาความเห็นคนนอกก็อย่ามาตั้งกระทู้ค่ะ รับความเห็นคนนอกไม่ได่ก็แนะนำอยู่กับตัวเองและกลุ่มตัวเองไปค่ะ

เอาความเห็นลูกค้ามาลงเพื่ออะไรคะ เพื่อให้คล้อยตาม หรือให้คนที่เตือนคุณสำเหนียกว่าคิดต่างจากคนส่วนมาก(ในมุมมองคุณ🤗) ขอโทษนะคะ ถ้าคุณฟังด้วยใจเป็นกลางจริง กระทู้นี้มีคำแนะนำดีๆที่น่าจะนำไปปรับใช้ในอนาคตเยอะแยะค่ะ ทั้งการพูดจา การปฏิบัติตัวต่อลูกค้า การวางกฏที่รัดกุม ระบบค้าขายที่รัดกุม การฟันกำไรจากค่ามัดจำ และอีกเยอะแยะมากๆ ถ้าคุณไม่รับรู้ กฏชั้นเลิศเลอ นิสัยชั้นก็เลิศเลอ  โน่นค่ะ บ่นในส้วมไปค่ะ ไม่ต้องมาขอความเห็นในพันทิปหรอก

และมีความตลกตรง อยากได้ความเห็นหลากหลาย พอมีคนตอบตรงใจคุณคุณก็ขอบคุณ พอไม่ต้องใจก็อ้างกฏ

กฏคุณไม่ใช่กฏที่มีบทลงโทษที่กระทบกับลูกค้า หรือบทลงโทษไม่ใช่สิ่งที่คนๆนั้นแคร์เขาไม่ทำตามก็เยอะค่ะ เช่น กฏหมาย กฏโรงเรียน กฏที่ทำงาน กฏสายการบิน(กระทบชีวิต) กฏกติกามารยาทในสังคม(ที่ถ้าไม่ทำตามก็โดนติ) มีบทลงโทษที่กระทบกับชีวิตคน เขาเลยต้องทำตาม

แต่ถ้ากฏคุณไม่ได้มีบทลงโทษแบบนี้ ก็ต้องรับให้ได้ว่าลูกค้าบางคนไม่สนถ้าจะโดนแบนเพราะไม่ทำตามกฎ เจอคนแบบนี่ถ้าคนไม่ทำตามแล้วคุณไม่มีวิธีรับมือ ถ้าคุณไม่คิดจะเปลี่ยนแปลง ร้านคุณก็จะมีคนแบบนี้มาอีกเรื่อยๆ ก็ตามด่าลูกค้าเรื่อยๆนะคะ ลูกค้า(ไม่รู้กี่คน)กับแม่ค้าใครจะเหนื่อยก่อน ไม่ต้องฟังความเห็นใครหรอก คนเขาอุตส่าห์บอกกฏคุณ ระบบร้านคุณอ่อน ง่ายต่อการเบี้ยวก็ไม่ฟัง บอกไม่รู้จะทำไง...จ่ะ ตามด่าต่อไปจ่ะ

เรื่องนี้เรามองว่าลูกค้าผิดจริงแต่ถ้าถามว่าใครผิดกว่า แม่ค้าค่ะ วิธีรับมือไม่มีพอพลาดมาเพราะวิธีร้านอ่อนก็หัวร้อนว่าลูกค้า ตบท้ายด้วยตั้งกระทู้แบบ เรื่องจะจบก็ยังไม่จบอีก แม่ค้าแบบนี้...บายค่ะ

และถามมาว่าพูดแรงไหม ของตอบตรงนี้ว่าแรงค่ะ แรงไม่พอต่อความยาวสาวความยืดกับลูกค้าอีก ไม่ต้องมาอ้างว่าเตือนค่ะ เพราะทำไปด้วยแรงอารมณ์ล้วนๆเจตนาว่าเพราะโกธรชัดๆ ไม่ใช่สั่งสอนเหมือนที่คุณพยายามปลอบใจตัวเองหรอกค่ะ ความเห็นเราเป็นแบบนี้ ไม่ต้องมาอ้างกระเพราอีกนะคะ

ย้ำอักครั้ง ถ้าไม่รับฟังใคร นู่นค่ะ เชิญบ่นเชิญถามกับตัวเองในส้วมค่ะ เชิญอยู่ในโลกของเพื่อนกับลูกเพจต่อไปค่ะ ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ค่ะ

ปล.อ้อ ที่จริงจะเข้ามาหาแนวร่วม ความเห็นอะไรไม่เอา คราวหลังไม่ต้องตั้งหัวกระทู้ดูดีว่าเราผิดไหมหรอกค่ะ ตั้งว่า ช่วยเราด่าลูกค้าคนนี้ทีค่ะ ไปเลยเถอะ จบ
comment66:ว่าจะไม่ตอบกระทู้แล้ว เพราะคิดว่าจขกท.น่าจะได้คำตอบแล้ว
แต่อ่านที่ตอบเม้นคนอื่นๆแล้วหงุดหงิด เลยต้องขอพูดสักนิด

คนที่ไม่เข้าใจคือจขกท.มากกว่านะ
คุณตั้งกระทู้ถามว่า คุณผิดไหมกับการพูดกับลูกค้าแบบนี้ และคำพูดแบบนี้คือคำดูถูกไหม >> คำตอบก็ชัดๆว่า เป็นคำพูดที่ฟังแล้วรู้สึกถูกดูถูก 
ส่วนจะผิดไหม ก็ขึ้นอยู่กับคุณเอง ว่าต้องการขายของแบบไหน 
แต่ขอบอกเลยว่าแม่ค้าที่ดีจะเป็นเหมือนคห.อื่นๆที่บอกว่า อดทน ไม่ตอบโต้ พูดจาดีๆ แต่จบด้วยแบล็คลิสต์
เราว่าคุณไม่มีความเป็นแม่ค้าเลย แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าคุณจะผิด100% 
อยากทำตัวแบบไหนก็ทำไปค่ะ คนที่ไม่ชอบแม่ค้าแบบคุณก็แค่เลิกซื้อกับคุณแค่นั้น 

แต่ถ้าจขกท.ตั้งคำถามใหม่ว่า? ลูกค้าทำตัวแบบนี้ถูกหรือผิด? >> ก็จะได้คำตอบว่าผิดอยู่แล้วค่ะ 

สรุป.. ไม่มีใครบอกว่าลูกค้าทำถูกสักคน มีแต่บอกว่าแม่ค้าผิดค่ะ

และจะแคปข้อความพวกลูกค้าของตัวเองมาแปะทำไม ไร้สาระมาก
ดูในคห.อื่นๆของกระทู้นี้ก็รู้แล้ว ว่าถ้าเป็นคนรู้จัก ก็เข้าข้างกัน

และไม่ต้องบอกว่าไม่เข้าใจระบบพรีออเดอร์นะคะ เพราะเราสั่งแบบพรีออเดอร์ประจำอยู่แล้ว และจ่ายตรงจ่ายครบตลอดด้วย

จะมาถามคห.คนอื่นในพันทิพก็ต้องเตรียมใจรับคห.ต่างไว้ด้วยนะคะ 
ไม่ใช่มาโต้เถียงทุกคห.แบบนี้

ปล.เราอ่านแล้วรู้สึกเหมือนจขกท.พยายามจะมาดราม่าให้คนเข้าข้างเห็นใจร่วมกับโปรโมทร้านไปกลายๆเลยด้วยซ้ำ
comment66-1:ที่มาตอบโต้เพราะบางคนไม่เข้าใจกฏพรีฯว่าการยกเลิกมันผิดกฏร้ายแรงส์คะ

เราถามทั้ง2 คำถามคะล่างสุด คงไม่มีใครอ่านถีง เพราะไม่มีใครพูดถึง แต่พุ่งเป้ามาแค่คำพูดที่ว่าเราดูถูกลูกค้า
ทั้งๆที่เราไม่มีเจตนาที่จะพูดดูถูก เพราะลูกค้าก็ทราบกฏอยู่แล้วเราพูดกฏให้ฟังซ้ำอีกครั้งเพื่อเตือนสติ
ไม่มีตังค์อย่างสั่ง ทำคนอื่นเดือนร้อนช่วยเข้าใจด้วยนะคะ

เดี่ยวเราแจ้งลบโพสต์ให้คะ  ถ้าคิดว่าเราโปรโมต 
เราคิดทบทวนแล้วที่จะมาตั้งทู้ในพันทิป เพราะต้องการความเห็นคนทั่วไป
เราก็ได้ความเห็นคนทั่วไปซึ่งไม่รู้กฏเกณฑ์ทางสังคมพรีออเดอร์เลย
คนทั่วไปมองแบบใน คนในวงการพรีฯมองแบบไหน เห็นได้ชัดแจนมาก

ที่เรามาแปะเพราะอยากเปิดโลกให้คนอื่นๆเห็นความเห็นต่างด้วยคะ
ว่าคนในวงการพรีฯเค้าคิดยังไงกัน

แต่ตอนนี้เราไม่ติดใจอะไรแล้ว ร้อยพ่อพันแม่อะน่ะ ยากที่จะเข้าใจ

ขอบคุณนะคะ ร้านเราไม่จำเป็นต้องโปรโมตอะคะ แค่นี้เราก็ทำไม่ทันแล้ว
comment66-2:ตอนแรกว่าจะไม่ตอบแล้วแต่อดไม่ได้จริงๆ

เราเองก็เป็นคนสั่งสินค้า Pre-order เหมือนกัน เจอทั้งแบบห้ามยกเลิก และยกเลิกได้แต่ต้องก่อนปิดรอบมาก็หลายครั้ง  
เราเองก็เห็นว่าลูกค้าผิดนะ แต่คำที่แม่ค้าใช้มันไม่ถูกต้อง  และการจัดการปัญหามันก็ไม่โอเค

คุณก็ควรมีระบบที่จัดการแก้ปัญหาได้ หรือกันเงินกรณีเจอลูกค้าแบบนี้
บางร้านรับพรีออเดอร์เค้ากันก่อนเลยนะคะว่าจำกัดจำนวนเท่าไหร่ เพราะนั้นคือเงินที่แม่ค้าสามารถกันหรือหมุนได้

ระบบจัดการสินค้าที่หลุดจาก pre-order กรณีลูกค้าไม่ยอมโอน คุณก็สามารถแจ้งเตือนแล้วบล็อคเค้าได้เลยไม่ต้องต่อล้อต่อคำ แค่อธิบายใช้คำพูดประเภท "เนื่องด้วยคุณไม่โอนเงินตามกำหนด ซึ่งเป็นการผิดกฏของร้านค้า ทางร้านขออนุญาตตัดสินคุณ และทำการขึ้นแบล็คลิสคุณ ฯลฯ" 

ส่วนสินค้านั้นคุณก็ลงอัลบั้มขายเป็นสินค้าหลุด pre-order ไป + ราคาเพิ่มอีกนิดหน่อย แต่ให้ถูกกว่าราคาจริงมันก็ขายได้นะคะ

เราเข้าใจว่าปัญหาค้าขายออนไลน์มีเยอะมากจริงๆ แม่ค้าต้องคอยรับมือและแก้ไขปัญหาให้ได้

แต่เราก็ไม่เห็น จขกท ไม่พยายามเข้าใจความเห็นที่แตกต่างเลย เอะอะอะไรก็พยายามยกตัวอย่างผัดกระเพราไข่ดาวของคุณตลอด ใครจะพูดอะไรคุณก็ไม่ฟังแล้วก็หยิบยกแต่คนที่เข้าข้างคุณมาอ้าง พอใครเห็นต่างกับคุณ คุณก็แย้ง และไม่เห็นด้วยทันที
comment67:ไหนว่าอยากได้ความเห็นที่เป็นกลาง?

สำหรับเรานะ ลูกค้าผิดแน่นอน ไม่รักษากติกา สั่งไปแล้วมาบอกยังไม่มีเงินจ่ายขอเลื่อนทีหลัง ก็เหมือนมัดมือชกเอาเปรียบ จขกท นั่นแหละ ไม่แปลกที่จะปรี๊ด 

จขกท ถามว่าคำพูดตัวเองแรงไหม ขอตอบว่าแรงค่ะ ความหมายค่อนข้างลบ ไม่ว่าจะเป็นกฏอยู่แล้วหรือยกมาพูดทีหลัง แต่แล้วไง บางคนก็สมควรโดนจริงๆ ลูกค้าส่วนมากของคุณยังรับได้ (เพราะเค้าดูเงินในกระเป๋าก่อน 555) แต่จะให้ที่นี่ตอบว่ากฏของคุณฟังดูดีไม่มีความหมายเชิงดูถูกแม้แต่ยกมาใช้ตอนอารมณ์เสีย  ก็ไม่ใช่ป่ะคะ
comment68:น่าจะแบ่งคนละประเด็น
ประเด็นแรก ลูกค้าผิดค่ะ ที่สั่งของแล้วยกเลิก
ประเด็นที่สอง แม่ค้าใช้คำพูดแรงกับลูกค้า เหมือนดูถูกเค้าจริง เป็นแม่ค้าจะโมโหยังไง เก็บไว้ในใจค่ะ เราอยากได้เงินเค้า ต้องง้อเค้า ต่อให้ยังไงก็ต้องพูดดีๆ ใจเขาใจเราเนาะ คิดในทางตรงข้าม แม่ค้าได้ยินคำพูดแบบนี้ก็คงรู้สึกไม่ดีเหมือนกัน

ไม่ได้เข้าข้างใคร แค่เห็นเหมือนจะหลงประเด็นกันไปใหญ่ ทั้งนี้ทั้งนั้นก็คือความคิดเห็นส่วนตัวค่ะ
comment69:เราเข้าใจนะว่ากฏควรจะเป็นกฏ แต่คำถามคือ ถ้าคนไม่เคารพกฏที่คุณตั้ง แล้วจะทำไมเหรอ เราหมายความว่า คุณจะตั้งกฏอะไรก็ได้เพราะเป็นร้านคุณ แต่คุณไม่สามารถบังคับให้ลูกค้าทำตามได้ทุกคนหรอก ดังนั้น การที่จะมาพูดมา ตั้งกฏไว้แล้ว ถ้าทำตามไม่ได้ไม่ต้องมาสั่ง เพราะในความเป็นจริงมันก็มีคนไม่ปฏิบัติตามกฏไง

เราไม่ได้บอกว่าเค้าทำถูกนะ แต่ เพียงชี้ประเด็นให้เห็นว่าคุณไม่มีทางบังคับให้ทุกคนทำตามกฏได้หรอก ขนาดกฎหมายคนยังฝ่าฝืนเลย ดังนั้นคุณควรมีวิธีแก้ไขปัญหานี้ ไม่ใช่จะคิดแต่ว่ามีกฏแล้ว ลูกค้าต้องทำตามกฏ เพราะเหตุการณ์นี้ก็พิสูจน์แล้วว่า กฏที่มีไม่ได้ช่วยป้องกันหรือแก้ปัญหาเลย เพราะสุดท้ายลูกค้าไม่ทำตามกฏ คุณจะไปทำอะไรเค้าได้

ป.ล. ตอบคำถามกระทู้ สิ่งที่คุณพูดแรงและดูถูกคนอื่นมากๆ
comment70:เราเข้าใจนะ  แม่ค้าแจ้งเสมอว่ารบกวนตั้งสติก่อนสั่งสินค้า ดูว่าตัวเองมีเงินรึเปล่าก่อนค่อยสั่ง การที่จะพรีออเดอร์อะไร ควรมีเงินพร้อมสำหรับโอนเมื่อแม่ค้าแจ้งโอนนะคะ  แม่ค้าคงมีอารมณ์เมือนกัน กดสั่งของให้แล้ว มาแจ้งยกเลิก ของมาก็ต้องมาขายเอง แล้วแบบที่สั่งอาจไม่ได้ชอบกันทุกคน เงินจมนะคะ  รอจนของมา พอแจ้งไปบอกไม่มีเงินซะนี่ โดนแบบนี้10คนต่อรอบก็ไม่ไหวค่ะ ก่อนที่จะโมโหแม่ค้าโปรดย้อนดูการกระทำของตนเองด้วยค่ะ
comment71:มันผิดตั้งแต่การตั้งกฎแล้วค่ะ
เห็นแม่ค้ามากมายชอบตั้งกฎนั่นนี่ ห้ามยกเลิก ห้ามแคนเซิล ฯลฯ
เป็นกฎที่ชวนทะเลาะได้ง่ายมาก
จริงๆมันไม่ควรจะมีกฎอะไรพวกนี้ด้วยซ้ำ
จริงๆคิดจะทำการค้า มันต้องลงทุนต้องสต้องของ ต้องรองรับความเสี่ยงในระดับนึง
ถ้าอยากซื้อมาขายไปโดยไม่อยากเสี่ยงอะไรเลย ก็ขอมัดจำ เขายกเลิก ก็ริบมัดจำ  ถ้าเขียนกฎให้ชัดเจนแบบนั้นลูกค้าก็ต้องยอมรับ
ไม่ต้องต่อล้อต่อเถียงกันมากด้วย
ส่วนเรื่องคำพูดที่คุณสงสัยว่าดูถูกไหม ไม่ใช่แค่ดูถูกค่ะ แต่ไร้มารยาทและชวนทะเลาะมากๆ
เขาจะซื้อไม่ซื้อ คุณไม่มีสิทธิไปลามปามเรื่องเขามีเงินหรือไม่มี มันไม่เกี่ยว เขาอาจจะมีก็ได้ แต่เปลี่ยนใจไม่อยากซื้อ
อย่าไปสรุปว่าทุกคนที่ไม่โอนเป็นเพราะไม่มีเงิน

ลูกค้ามีสิทธิเปลี่ยนใจ มันไม่ใช่ความผิด ถ้าเป็นเมืองนอกซื้อไปแล้วยังเปลี่ยนใจได้ง่ายๆไม่ต้องโดนตั้งคำถามหรือชักสีหน้าอะไรด้วย เกิดอะไรขึ้นกับการซื้อขายของเมืองไทย. ลูกค้าตัดสินใจแล้วเปลี่ยนใจไม่ได้ ?  จริงๆเป็นหน้าที่แม่ค้าที่ต้องหาทางป้องกันตัวเอง
comment71-1:ถ้าไม่คิดจะกินกระเพราะไก่ไข่ดาว ก็ไม่ควรสั่งตั้งแต่แรกแล้วนะคะ
คนขายทำมาเสริฟให้แล้วคุณบอกไม่อยากกิน ไม่มีตังค์ ยกเลิก
 น่าเกลียดไปไหม ทำอะไรรับผิดชอบหน่อยซิโตๆกันแล้ว ของที่ทำมาแล้วใครรับผิดชอบคะ 
วันนี้ไม่มีใครสั่งกระเพราะเลย เน่าไหม แย่กว่าเราอีกนะ ขายก็ไม่ได้ขาดทุนอีก

เปรียบเทียบแบบนี้ได้ไหม เห็นภาพไหมคะ สั่งของแล้วยกเลิกใครเดือนร้อน

ขอแค่มีความรับผิดชอบก็พอคะ
comment71-2:"กระเพราไก่ไข่ดาว"  เห็นภาพเลยค่ะ



หากเปรียบเทียบกับของกินละก็... ดูขายง่ายออก
คุณไม่กิน เมนูกระเพราไก่ไข่ดาว ลูกค้าถัดไปเดี๋ยวก็มีมาสั่งและก็ขายได้ก็ได้นะคะ
หากขายไม่ได้ ขาดทุนมั้ย???  
เย็นนี้ หากเป็นคนไม่เลือกเยอะหรือเรื่องมาก...
...คุณเองก็รับประทานเองเลยก็ได้นะคะ 

"กระเพราไก่ไข่ดาว"
comment72:Ok คะ ความเห็นส่วนใหญ่บอกเราผิด คำพูดแรงส์ไม่ควรพูดคำพูดพวกนี้ออกมา
เรารับทราบ ต่อไปจะปรับปรุงตัว พยายามอดกลั้นอารมณ์ ไม่หลุดว่าลูกค้าอีก

แต่ที่เราตอบโต้ก็แค่จะชี้แจ้งว่าทำไมจึงเกิดเหตุการณ์นี้ขึ้น ซึ่งมันมีเหตุมีผลของมัน
แต่ไม่มีใครฟังเหตุผลเราเลย เราพูดก็ว่าเราเว้นเว่อ อีก เราจบตรงนี้คะ

ขอบคุณเพื่อนๆทุกความคิดเห็นที่แสดงความคิดเห็นมานะคะ 

เราถามว่า ว่าเคสนี้เราผิดมากไหม ที่เราพูดเตือนนั่นคือคำด่า คำดูถูกเหรอ?...เราไม่มีเจตนาดูถูกหรือด่าลูกค้าแต่ประการใด 
ใครตีความว่าเราดูถูกลูกค้าก็ตามนั้นได้คะ

และลูกค้าทำถูกแล้วหรือ? เพราะเค้าคิดว่าเค้าไม่ได้ทำอะไรเลย.....ลูกค้าผิดแต่ไม่ค่อยมีใครพูดถึง ช่างเถอะเราทำใจแล้ว
เพราะไหนๆก็ไม่ได้ซื้อขายกะเค้าแล้ว ปล่อยวาง ที่มาตั้งนี้เพื่ออยากรู้ว่าการกระทำลูกค้าผิดด้วยไหมเพราะเค้ากำลังอ่านอยู่
แค่นั้นคะ
comment72-1:เราพูดว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ?

ก็หัวกระทู้คุณถามว่า คุณผิดมากไหม? ดูถูกลูกค้าไปเหรอ?
คนเขาก็ต้องโฟกัสที่คำพูดคุณรึเปล่า คือไม่มีคนในนี้บอกว่าลูกค้าทำถูกเลย
ผิดครับ ผิดมากๆ แต่ที่ทุกคนไม่ไปรุมด่าลูกค้า เพราะคุณถามถึงตัวคุณไง -..-

ถ้าคุณอยากได้คนมาช่วยรุมด่าลูกค้า 
คุณก็ตั้งกระทู้ไปเลยสิ "มาช่วยกันด่าลูกค้าหน่อยค่ะ ลูกค้าไม่จ่ายเงินค่าของ"
comment72-2:เขาก็ตอบตรงกันนะคะ 

ผิดค่ะ

ดูถูกค่ะ

แต่อึ้งมากที่บอกว่าใครตีความเช่นนั้นก็ตามสบาย เพราะไม่ได้มีเจตนา... นี่มันนิสัยคนเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางนี่นา (อุ๊บ นอกเรื่อง)

และหัวกระทู้คุณถามแค่นี้ กลับไปอ่านใหม่นะคะ คุณ ถาม แค่ นี้

คนเขาจะไม่ตอบเรื่องลูกค้าทำผิดทำถูกก็เรื่องของเขาซิคะ ในเมื่อเขาตอบครบสองคำถามแล้ว คนตอบเขาทำไม่ทำตามข้อเรียกร้องคุณตรงไหนคะ

นี่คืออยากให้ช่วยรุมด่าลูกค้าก็บอกตรงๆค่ะ จบ
comment73:แม่ค้าก็แรงค่ะพูดจาดูเหมือนดูถูกจริง ๆ ความจริงน่าจะ blacklist ตั้งแต่ลูกค้ายกเลิกครั้งแรกแล้วไม่ควรปล่อยให้มามีการยกเลิกเป็นหนที่  2  และคำพูดที่ว่ามีเงินในมือเท่านั้น ค่อนข้างแรงมากค่ะ
comment74:โลกความจริงมันโหดร้าย เห็นใจคนทำมาหากินค่ะ บางคนไม่เข้าใจ คิดซะว่าการลงทุนมีความเสี่ยง เอาแบบโลกไม่สวย คือจริงๆก็ไม่ผิดที่จะด่าค่ะ ลูกค้าแย่ๆ พลาดที่จขกท.ให้โอกาสคนเครดิตเสีย นึกว่าจะดีขึ้นแต่ก็ทำซ้ำรอยอีก ข้อความนี้แรงจริงค่ะ แต่สำหรับบางคนมันคือเรื่องจริง เราอ่านทุกข้อความ แอบเห็น จขกท.ขอโทษเขาไปแล้ว ปล่อยไปเถอะค่ะทำมาหากินต่อดีกว่า

ปล. บางคนก็ไม่เข้าใจนะว่ากรณีของเซลล์มันรอโอนมัดจำไม่ได้ เพราะต้องรีบไปกดซื้อแย่งกะคนอื่น ยึดมัดจำสิๆอยู่ได้ อ่านละปวดตับ
comment75:กฎคุณจะเป็นยังไงก็ช่างเถอะ มันไม่สามารถบังคับทุกคนบนโลกได้หรอกค่ะ ทำงานทุกประเภทมันต้องมีความเสี่ยงอยู่แล้ว 

ถ้าเราเป็นคุณเราจะพูดดีๆเพื่อให้เค้ายอมโอนเงินมา จะช้าจะอะไรช่างมัน ขอให้โอน หลังจากนั้นก็ blacklist ทันที ไม่ขายคนนี้อีกแล้ว แต่ไม่ต้องไปประจาน ไปด่าอะไรเค้า

ส่วนคำพูดที่บอกว่าแรงมั้ย ดูเงินในกระเป๋าเนี่ย แรงค่ะ เป็นคำพูดที่แย่มาก
comment76:กระทู้คุณเริ่มดังแล้ว ระวังสรรพากรมาตามไปจ่ายภาษีนะคะ
comment77:สร้างดราม่าโปรโมทเพจซะมากกว่านะ จริงๆ ก็น่าจะเข้าใจตั้งแต่สิบคอมเม้นต์แรกแล้วว่าส่วนไหนใครผิด แต่ก็ยังพยายามหาพวกมาเชียร์เพจ หาโน่นนี่มาแปะ
comment77-1:เดี่ยวเราแจ้งลบโพสต์ให้คะ  ถ้าคิดว่าเราโปรโมต 
เราคิดทบทวนแล้วที่จะมาตั้งทู้ในพันทิป เพราะต้องการความเห็นคนทั่วไป
เราก็ได้ความเห็นคนทั่วไปซึ่งไม่รู้กฏเกณฑ์ทางสังคมพรีออเดอร์เลย
คนทั่วไปมองแบบใน คนในวงการพรีฯมองแบบไหน เห็นได้ชัดแจนมาก

ที่เรามาแปะเพราะอยากเปิดโลกให้คนอื่นๆเห็นความเห็นต่างด้วยคะ
ว่าคนในวงการพรีฯเค้าคิดยังไงกัน

แต่ตอนนี้เราไม่ติดใจอะไรแล้ว ร้อยพ่อพันแม่อะน่ะ ยากที่จะเข้าใจ

ขอบคุณนะคะ ร้านเราไม่จำเป็นต้องโปรโมตอะคะ แค่นี้เราก็ทำไม่ทันแล้ว
comment77-2:ไม่น่าโปรโมตหรอก อ่านทู้นี้แล้ว รู้สึกไม่อยากซื้อมากกว่านะ
comment77-3:มาโพสฆ่าตัวเองแท้ๆ ถึงลูกค้าจะผิดที่แคนเซิลออเดอร์ แต่แม่ค้านิสัยแบบนี้เราก็ไม่อยากซื้อเลย กลัวจะโดนเหวี่ยง
comment77-4:เจ้าของกระทู้มีความั่นสูงมากในร้านค้าตัวเอง แต่ถ้าผมเป็นลูกค้า ไม่ขอซื้อเด็ดดขาดละ  แม่ค้าอย่างนี้น่ากลัว ขออยู่ห่างๆดีกว่า
comment78:ไม่เข้าใจ จขกทถามว่า แบบนี้ดูถูกไหม พอตอบดูถูก จขกท ก็บอกว่าลูกค้าไม่โอน
ปัญหาลูกค้าไม่โอน ด่าไปเขาก็ไม่โอนค่ะ
ต้องป้องกันตั้งแต่แรกว่าถ้าจะสั่งของมาก่อน จะทำยังไงถ้าคนไม่โอน
แล้วก็
กระทู้แบบนี้ทำให้ไม่กล้าซื้อของออนไลน์ค่ะ
comment79:สำหรับเราไม่แรงค่ะ  ถ้าเราเป็นลูกค้าแล้วยกเลิกของ ไม่เอาแล้ว ก็ต้องยอมรับในสิ่งที่ตัวเองทำค่ะ โดนด่าก็ไม่แปลก ถ้าคุณไม่ทำ จะโดนแบบนี้ไหมหล่ะ คนเราต้องรับผิดชอบคำพูดของตัวเอง สัจจะวาจาถือเป็นเรื่องสำคัญ ถ้าลูกค้าเป็นแบบนี้ร้อยทั้งร้อย สั่งแล้วยกเลิก ได้แค่ค่ามัดจำ ไม่โอเคนะคะ

ลูกค้าก่อนสั่งควรตั้งสติ และคิดให้ดีๆก่อนไม่ว่าจะเรื่องเงิน หรือเรื่องอื่นๆ เพราะถ้าคุณยกเลิก คือคุณทำให้คนอื่นเดือดร้อนค่ะ

ปล. หากเราเป็นลูกค้า แม่ค้าตอบมาแบบนี้ เราจะขอโทษแม่ค้ากลับด้วยค่ะ เพราะเราผิดเอง และทำให้เขาเดือดร้อน
comment79-1:คนจริงต้องแบบนี้คะ ขอบคุณนะคะ
comment79-2:ตั้งกระทู้ถามความเห็น แต่จริงๆไม่ต้องการคำตอบ แค่ต้องการหาพวก
ทีหลังอย่าตั้ง
comment79-3:ตั้งกระทู้เจตนาหาพวก แต่อ้างว่าต้องการขอความเห็น
คนจริงไม่ใช่แบบนี้ค่ะ
comment80:1.แม่ค้าผิดมั๊ย--->เราว่าผิดตรงที่แม่ค้าปล่อยให้เรื่องมันบานปลาย แทนที่จะติดแบล็กลิสตั้งแต่ผิดนัดรอบแรกแล้วคะ คุณไม่จำเป็นต้องไปต่อความยาวกับลูกค้าหรอกคะ 

2.ลูกค้าผิดมั๊ย--->ผิดที่ไม่ทำตามกฏของการซื้อขายออนไลน์

การค้าขายออนไลน์ที่คุณไม่เห็นหน้า ไม่รู้จัก คุณก็ควรที่จะตั้งกฏที่คุณจะสามารถควบคุมได้  อีกอย่างเราว่าคุณควรจะมีการจัดระบบการขายของออนไลน์ของคุณใหม่ ไม่อย่างนั้นคุณก็จะเจอปัญหาอย่างนี้วนๆไปคะ  จริงๆลูกค้าที่สั่งของพรีออนไลน์เค้าก็น่าจะพร้อมโอนมัดจำให้คุณก่อนภายในกี่ นาที / ชม.ถ้าไม่โอนคุณก็ยกเลิกไป หรือถ้าโอนมัดจำแล้วผิดนัดโอนส่วนที่เหลือคุณก็ริบมัดจำ *ไม่ง่ายแต่เราว่าก็ไม่ยากนะ* ถ้าคิดจะตั้งกฏให้ดีกว่า ให้ดูเงินในกระเป๋า

แล้วเราก็คิดว่าถ้าคุณเข้ามาตั้งกระทู้ในพันทิป คุณควรจะใจเย็นกว่านี้นะ ไม่ใช่ว่าพอเม้นท์ไหนตอบไม่ได้ดังใจคุณก็เอาเรื่อง ข้าวผัดกระเพรามาอ้าง มันดูตลกดีอ่ะ


ปล. เราตอบคำถามครบ 2 ข้อแล้วนะ
comment80-1:นั่นดิ ตรรกะของเขาพิลึก!   ทำใจแต่ไม่ยอมรับความเห็นต่าง  เหมือนมาหาพวกมากกว่า ไม่ได้คิดจะมาหาทางแก้ปัญหาจริงๆ    เขาไปไกลละ คงต้องปล่อยเขาไปตามทางที่สบายใจแล้วแหละ   กู่ไม่กลับจริงๆ    บ๊ายบาย
comment81:คำพูดที่ฟังดูไม่ดีนี้ไม่ควรพูดกับ "ลูกค้าเจ้าของเงินเด็ดขาด". ยกเว้นว่าคุณจะไม่เอาเงินเขาแล้วแต่อยากด่า ถ้าคุณพูดคือคุณ ไม่ต้องมาถามอีกว่าคุณจะได้เงินเขามัย เพราะคำตอบคือ ไม่มีใครให้เงินคนที่ด่าคุณนอกจาก พ่อแม่คุณและคนโง่ เท่านั้น

กฏ เข้าเนื่อตัวเอง ก็รับกรรมเอง

ไม่รู้สึกเหรอว่ากฏแบบนี้ผิดปกติการซื้อขาย

เงินก็เงินลูกค้า ทำไมคนเดียวนี้คิดว่าการซื้อของไม่ต้องพ่วงจิตบริการ

ขายแบบนี้เราไม่ซื้อหรอก

ไม่มีความคิดว่า จะง้อลูกค้า ก็เชิญขายให่ลูกค้าที่โง่ซื้อของแพงแบบไม่ง้อลูกค้าต่อไปเถอะ

แม่ค้านะผิด กฏก็ห่วย

นิสัยแม่ค้าห่วยสุดๆอีก มีอย่างที่ไหนเงินลูกค้าแท้ยังต้องไปง้อโอนให้ด้วยความว่ารับผิดชอบอีกเหรอ

ถ้าอยากขายของ โดยไม่ง้อ อย่าขายเลย

สรุปคุณผิด ผืดตั้งแต่กฏและทัศนคติไม่ง้อลูกค้าแล้ว

เค้าผิดกฏแต่เค้าเป็นลูกค้าเป็นเจ้าของเงิน อ้างกฏจะเอาเงิน ใครจะให้แม่ค้าปากแบบนี้ก็มีแค่ลูกค้าโง่ๆที่ไม่เรื่องมากกับแม่ค้านิสัยแบบนี้ละ ที่เค้าจะให้เงินคุณ

ถ้าเป็นเราได้ยินแม่ค้าร้านไม่ง้อลูกค้าแบบนี้ เราไม่ซื้อหรอก

ข้ออ้างทั้งนั้น

สรุปมัดจำไม่ได้เอย . แม่ค้าเงินหมุนเอย

เดียวนี้โลกไปไวจะตาย ก็กำหนดสิ สั่งแล้วต้องโอนมัดจำภายในกี่ชั่วโมงกี่วัน. SMS alert. ของธนาคารก็ไว โอนมัดจำในหนึ่งวันหนึ่งชมเท่านั้นจึงจะสั่ง พอโอนกดสั่งมาแล้ว ก็จดไว้ แค่นี้ไม่เห็นมันยาก

ตีโพยตีพายให้ทำตามกฏตัวเองเท่านั้น เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลาง


บอกเลยถ้าสั่งอาหาร แล้วอาหารมาพร้อมหน้าแม่ค้าที่ทวงเงินยิกๆ เดินได้กุเดินออกค่ะเรื่องไรจ่ายแม่ค้าหน้าตาคำพูดแบบนี้วะ เงินก็เงินกุไม่ได้ขอแด็ก
comment82:เป็นกระทู้ที่ตลกมากกกก มาถามความเห็นว่าสิ่งที่ตนพูดแรงไหม พอคนตอบว่าแรงก็รับไม่ได้ กลับหาว่าผู้ตอบเข้าข้างลูกค้า ไม่เห็นว่าลูกค้าผิด ทีหลังอยากได้คำตอบที่ถูกใจ ก็ตั้งคำถามสิว่า ลูกค้าทำอย่างนี้ผิดไหม ลูกค้าหนะผิดอยู่แล้ว แต่ไม่ใช่สิ่งที่คุณถามไง คนเค้าก็ตอบสิ่งที่คุณถาม แต่ดันไม่พอใจ สรุปใครผิด คนตอบกระทู้หรือคนตั้งกระทู้ งง
comment82-1:เห็นด้วย
comment82-2:อีกอย่าง อ่านไปอ่านมาจะเห็นว่า ...
จขกท. น่าจะชอบกิน "กระเพราไก่ไข่ดาว" ด้วยค่ะ
comment82-3:เห็นด้วยค่ะ
comment82-4:เห็นด้วยเลย จขกท ดูเป็นคนเข้าใจอะไรยาก พยายามอ้างเรื่องกฏอยู่ได้ 
เอาสั้นๆเลยกฏหมายห้ามขับรถฝ่าไฟแดง แล้วไง ทุกคนทำตามไหมล่ะ แล้วจะเอาอะไรกับพรีออเดอ
comment83:ตอบอีกครั้งคะ หลายคนก็ยังไม่เข้าใจ ทั้งๆที่ชี้แจ้งไปหลายรอบแล้วเรื่องกฏ
กฏพรีฯกับการขายพร้อมส่งมันต่างกันคะ ของพร้อมส่งลูกค้าสั่งมายกเลิกไม่เป็นไรให้อภัย

แต่พรีฯคือสินค้าหยิบตามออเดอร์ที่ลูกค้าสั่งเหมือนรับหิ้ว
อย่างคุณไปไปเจอรองเท้าเชลล์คุณรีบโพสต์

ด่วนๆ รองเท้าเซลล์ 50%  ขอคนพร้อมโอน งดccทุกกรณี
ห้ามลบเม้นต์ กลับไปสรุปยอดให้วันอาทิตย์
ใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ "ย้ำๆ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

ถามหน่อยคุณจะเอาเวลาที่ไหนไปสรุปยอด แน่นอนคุณจ่ายเงินสำรองให้ลูกค้าก่อน
คุณยิบของมาตามออเดอร์ มานั่งทำสรุป ส่งสรุปให้ลูกค้าโอน แพ็ครอ
ตาม 2รอบเงียบ ไปตามหน้าเฟสจึงยอมตอบ และบอกไม่มีเงิน  จะทำไงคะ โมโหไหม เหนื่อยก็เหนื่อย

แถมของขายไม่ออกไซส์ขายยากอีก จมทุน ต้องลดราคาลงมา ขาดทุน

คุณคิดยังไงกันบ้าง ทั้งๆที่แจ้งไว้แล้วว่าขอคนพร้อมโอน มีเงินในมือ
ซึ่งคุณไม่มีก็ไม่ต้องเม้นต์สั่งซิคะ ทำเราเดือดร้อน ง่ายๆแค่นี้ทำไมทำไม่ได้

กฏเราจึงต้องเข้มงวด ที่ไหนเค้าก็ทำแบบนี้คะ เป็นเรื่องปกติมากๆ

บอกเลยว่ากฏนี้เป็นเรื่องปกติสำหรับร้านพรีฯหรือรับหิ้วทุกร้าน

ถ้ายังไม่ทราบกันก็ให้ทราบกัน ณ วันนี้ด้วยนะคะ ว่ากฏพวกนี้เป็นกฏมีใช้กันปกติทั่วไป
เพราะฉะนั้นคนที่จะสั่งของต้องคิดพิจารณาดีๆก่อนสั่ง ทำตามกฏให้ได้ก็พอ

ไม่มีร้านไหนอยากมีปัญหากับลูกค้าหรอกคะ ลูกค้ามาซื้อของ ไม่มีใครไม่ต้อนรับ รักทุกคนคะ

จะซื้อของได้ต้องมีเงิน คุณฝากเค้าซื้อของแล้วไม่จ่ายเงินกันเหรอคะ ถามจริงๆ ทำแบบนั้นกันจริงๆเหรอ

ทำไมจึงคิดทำแบบนั้นกันคะ จิตใจทำด้วยอะไรกัน โอ้ววววว ตะลึงมาก
comment83-1:เชื่อเถอะค่ะว่าแทบทุกคนเข้าใจเรื่อง"กฎ" ของสินค้าพรีฯ ที่คุณบอก แต่ที่เค้าพยายามจะบอกคุณคือ ไม่ให้ไปโฟกัสเรื่อง "กฎ" ซึ่งเป็นสิ่งที่ร้านตั้งขึ้น เพราะเราจะตั้งยังไงก็ได้และลูกค้าบางคนก็อาจจะไม่สนใจ แน่นอนทุกคนควรเคารพกติกาของร้าน แต่มันเป็นเรื่องช่วยไม่ได้ถ้ามีบางคนแหกกฎ แล้วสร้างความเสียหายให้ร้าน เค้าเจอทุกร้านละค่ะ เชื่อเถอะว่ามันไม่ใช่เรื่องใหม่

ดิฉันมีข้อแนะนำคือ ลองเก็บมัดจำ โดยไม่ต้องรอสรุปยอดค่ะ เก็บไปเลยสินค้า 1 ชิ้น 300 บาทหรือ 500บาท ก็ว่าไป ของมาค่อยมาทำสรุปยอด หักลบค่ามัดจำค่ะ ใครไม่จ่ายส่วนต่าง ยึดเลย ส่วนใครไม่โอนมัดจำมา ก็อย่าไปกดสั่งให้ค่ะ ลองเปลี่ยน "กฎ" ตรงนี้ดูไหมคะ เผื่อจะเจ็บตัวน้อยลง
comment83-2:ตลกดีนะคุณ ไม่มีใครบอกว่าลูกค้าไม่ผิด แต่คุณมาตั้งกระทู้ถามว่าคุณพูดแรงไปมั้ย พอคนบอกว่าแรงไปก็มาหาว่าไม่เข้าใจคุณ คือมันมีคำพูดที่ฟังแล้วดูดี และมีวิธีแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้ ถ้าคุณคิดว่าตัวเองดีแล้ว ทำถูกแล้ว จะมาตั้งกระทู้ทำไมคะ ทัศนคติแบบนี้ คนที่ไม่เคยเป็นลูกค้าคุณมาก่อน มาเห็นเข้าแบบเรา เราก็ไม่อยากซื้อร้านคุณหรอกค่ะ ไปซื้อร้านอื่นดีกว่า ร้านที่เค้าซื่อตรง และบริการดี มีทัศนคติที่ดีต่อลูกค้ากว่านี้มีเยอะแยะ ไม่ใช่มาบอกให้เราดูเงินในกระเป๋าก่อนจะสั่ง
comment83-3:กฎที่เอาแต่ใจมารับประกันแบบนี้มีสิทธิ์เจ๊งได้เลยนะคะ
ขนาดเพื่อนกัน ยืมเงินกันเจอกันทุกวันมันไม่คืนซะอย่างทำไง เพื่อนผิดแต่ใครเดือดร้อนล่ะ ก็ตัวเราเอง
นี่ลูกค้าร้อยพ่อพันแม่ใครบ้างไม่รู้จะมาตั้งกฎหวังว่าทุกคนจะทำตามมันไม่มีทางเป็นไปได้ เราต้องเซฟตัวเองด้วยนะ
ถ้าโอนมัดจำไม่ทันก็ไม่ต้องขาย ปริมาณอาจจะน้อยลงแต่จะไม่ได้สั่งของมาเก้อ หรือขาดทุน
comment83-4:
comment83-5:เอาสั้นๆเลยกฏหมายห้ามขับรถฝ่าไฟแดง แล้วไง ทุกคนทำตามไหมล่ะ แล้วจะเอาอะไรกับพรีออเดอ คิดว่าทุกคนในโลกนี้จะปฏิบัติตามกฏว่างั้น ใครไม่ทำตามกฏเป็นคนเลวจะด่าให้หนำใจ 
ขับรถฝ่าไฟแดงเคยโดนตำรวจด่าไหม ตาบอดรึไง หรือแม่จะตายจะรีบไปไหน ไม่มี๊ เค้าก็ปรับ ยึดใบขับขี่จบ
ร้านคุณใครแหกกฏ blacklist จบ 

ถ้าเป็นเราถ้ายังอยากให้ลูกค้าคนนั้นรับของอยู่ คำพูดนั้นเราจะไม่พูดออกไป แม้เราโกรธมากก็ตาม
แต่ถ้าไม่แคร์ว่าจองจะขายไม่ออกแล้ว และอยากด่า มีเวลาเหลือก็ เชิญ ด่าตามสบายแรงกว่านั้นก็ได้
comment83-6:ลองเปลี่ยนจาก  "ย้ำๆ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

เป็น "ขออนุญาตรับพรีออเดอร์สำหรับลูกค้าที่สะดวกจ่ายทันทีนะคะ"
น่าจะดูโอเคขึ้น 10% นะครับ
comment84:ลูกค้าผิดจริงๆค่ะ แต่เราในฐานะคนอื่นที่อาจได้เป็นลูกค้าร้านนี้ บอกตรงๆค่ะ ว่าไม่ซื้อ เงินมี ก็ไม่ซื้อค่ะ รู้สึกแย่กับคำพูดคนขายค่ะ
comment85:เรื่องที่ตั้งกฏใครๆเค้าก็ทำค่ะ ก็เข้าใจที่คุณต้องการคนที่ซื้อจริงๆ คุณจะตั้งกฏยังไงก็เรื่องของคุณค่ะ ลูกค้าก็ผิดแต่ประเด็นมันอยู่ที่ คุณใช้คำพูดแรงไปค่ะ เหมือนไปด่าเค้านั่นแหละ คุณควรใช้คำพูดให้สุภาพกว่านี้นะคะ ไม่มีใครชอบคำพูดแบบนี้จากแม่ค้าหรอกค่ะ
comment86:ส่วนมากคนประเภทนี้มักไม่เห็นความผิดของตัวเอง ไม่พร้อมก็ไม่ควรสั่งซื้อ แม่ค้าเป็นคนต้องกินต้องใช้เหมือนกัน ให้เค้าจมทุนมันก็ไม่ใช่เรื่อง
comment86-1:ู^^
ก็ให้พรีออเดอร์สิครับ จะตั้งราคาพรีเท่าราคาทุนก็ได้  ส่วนที่เหลือคือกำไร

เราขายของแบบมืออาชีพนะครับ ไม่ใช่เล่นขายของ
comment87:ใครเขียนด่ามาแบบนี้...เป็นดิฉันไม่จบง่ายๆ แน่ (ข้อความดูถูกจริงๆ แล้วยังไม่รู้ตัว ตอแยจะให้ซื้ออย่างเดียว มันน่าซื้อมั๊ยหละค่ะ) 

ปล.และที่อ่านมา ลูกค้าไม่ได้เขียนหยาบคายเลย และขอเลื่อนโอนตอนสิ้นเดือน เพราะไม่ได้แบ่งเงินไว้

ของพรีออร์เดอร์ กำหนดการส่งมา บางทีแม่ค้าก็ไม่สามารถแจ้งวันที่แน่นอนได้ (ไม่ใช่หรือ?) 

ดังนั้นพอของมา ก็จะให้เค้าโอนทันที  โดยเค้าอาจจะไม่ได้เตรียมเงินไว้จริงๆก็ได้ 

ถ้าผิดกฎจริงๆ ก็แค่ยึดเงินมัดจำ และเอาของไปประกาศขาย ขึ้นแบ๊คลิส มันมีวิธีนะคะ  

สุดท้าย โลกทางเน็ต มันไม่แน่นอน ขายของเค้าต้องโอนเงินก่อน  ไปสั่งของ นี่แหละบทเรียน!!
comment87-1:คุณไม่ได้อ่านให้ละเอียดเลย
ของสั่งตามรอบปิดรอบ15 กค.ส่งสรุปให้ลูกค้าโอน 23 กค.กฏให้โอนภายใน 3 วันหลังสรุปยอด
ลูกค้ารับทราบกฏมาตลอดนะคะ ว่า "ขอคนรับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่ง ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

วันเวลาของเข้าต้นสค.แจ้งทุกอย่างในสรุป วันที่1 สค.ตามยอดรอบแรก เงียบ
รอบ2 ตามตอนแพ็คของจะส่งวันที่9 ที่ผ่านมา ไม่ตอบต้องไปตามหน้าเฟสจึงตอบ แล้วมาบอกไม่มี
ทั้งๆสรุปยอดไปกว่า15วันแล้ว มีเวลาในการโอนนานมาก
ก่อนสั่ง เราจึงต้องแจ้งกฏทุกครั้งว่าขอคนมีเงินเท่านั้น ได้สรุปให้พร้อมโอนทันที
ใครโอนช้าจ่ายค่าปรับ50บ. เป็นสินค้าพร้อมส่ง

สินค้าสั่งตามคำสั่งของลูกค้า จ่ายเงินให้เค้าไปแล้ว แต่เก็บเงินไม่ได้ จะให้ทำไงคะ 
ลูกค้าประวัติไม่ดี รอบแรกยกเลิกรองเท้า2 คู่เงิน 2500บ.
รอบ2 กว่าจะโอนก็อาทิตย์นึง รอบนี้ทำอีกแล้ว โกรธไหมคะ ยอด 2200+ เยอะนะคะ

เราก็เลยย้ำกฏให้เค้าฟังอีกรอบว่า คราวหน้าดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่งนะคะ พูดไปตามกฏที่เค้ารับรู้อยู่แล้วแค่นั้นคะ

ไม่เป็นไรถ้าแค่นี้ไม่เข้าใจเราก็ไม่มีอะไรจะอธิบายแล้ว
comment87-2:กฏคุณไม่ขลัง ตั้งกะปล่อยผ่านให้ยกเลิกรอบแรก แล้วยังรับออเดอร์ เค้ารอบสองล่ะ โอนช้าเก็บค่าปรับตามที่ตั้งไว้เหรอเปล่า ..ไม่พอยังมีรอบ final อีก ... พลาดมาก 

ป.ล. ควบคุมอารมณ์ค่ะ ดีต่อตัวคุณเองนะ ^^
comment88:ใช้คำพูดแรงไปนิดนึงครับ ถ้าเปลี่ยนคำนั้นเป็นคำอื่นน่าจะปิดดีลนี้ได้ไม่ยากครับ เราเป็นผู้ขายมารยาทในการสื่อสารสำคัญ ถึงแม้ว่าลูกค้าจะทำปิดกฏ เราก็ต้องมีขันติเข้าไว้ แล้วใช้วิธีอื่นแก้ปัญหาครับ ลองปรับๆดูนะครับ
comment89:เราว่าแม่ค้าพูดแรงไปค่ะ เป็นสิ่งที่คิดได้ แต่ไม่ควรพูดออกมา 
แต่ลูกค้าคนนี้ก็หน้าหมั่นไส้มากค่ะ ไม่มีความรับผิดชอบ 
เหมือนตั้งใจจะไม่เอาอยู่แล้ว เลยทำเป็นเงียบ ต้องให้ทวงไปหลายรอบ  
แล้วพอจังหวะพอดีที่แม่ค้าพูดไม่ดี เลยได้เหตุผลเหมาะๆมายกเลิกสั่งซื้อเลย
comment90:พอเขาตอบคำถามหรือแสดงความคิดเห็นแบบที่ตัวเองไม่ชอบก็บอกว่าคนเขาไม่เข้าใจ แรกๆเหมือนจะน้อมรับความคิดเห็น ไปๆมาๆก็เวิ้นเว้อ วุ่นวายตกลงอยากได้จริงๆป่ะความเห็นของคนในนี้ คุณนี้ตัวจริงคงน่ารำคาญอ่ะ เอ้าเดียวตอบคำถามให้
  - ถ้าเราเป็นแม่ค้าเราโมโหใหม โมโหแน่นอน แต่คงเลือกคำพูดที่มันดีกว่านี้หรือไม่ก็ไม่พูด block ไปเลย คำพูดอ่ะมันส่อถึงหลายอย่างของตัวผู้พูด ไม่มาจะอารมณ์ใหนก็ตาม
 - ถ้าแม่ค้าผัดกระเพราแล้วลูกค้าไม่เอาทำไง ก็เทให้หมารับประทานแล้วก็เลิกขายให้ลูกค้าคนนั้นกิน 
 - ลูกค้าผิดค่ะ ผิดแน่นอน ส่วนคำพูดคุณนั้น คิดเอาเองแล้วกันว่าถ้าเป็นตัวคุณโดนพูดแบบนั้นจะรู้สึกยังไง หรือไม่รู้สึก 

  ถ้าไม่ถูกใจก็ขอโทษด้วย
comment90-1:ถ้าเราทำแบบนั้น ถึงคราวไม่มีเงินจริงๆ เราจะรีบขอโทษแม่ค้าคะ
เพราะนั้นความผิดเรา... ขอโทษคะ ขอโทษคะ ขอโทษจริงๆ ...ก้มหัวงุดๆ นึกภาพออกไหมคะ

เจราจา...
เดี่ยวขอมัดจำก่อนได้ไหมคะ สิ้นเดือนหามาใช้คืน เราทำแบบนี้คะ 
ไม่ก็หาหยอบยืมมาจ่ายให้ได้ เราเป็นคนแบบนั้นคะ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็น. เทข้าวให้หมากิน ความคิดดีมากคะ ยอมขาดทุน เพื่อให้ลูกค้าไม่เสียความรู้สึก เยี่ยมมาก
comment90-2:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็น. เทข้าวให้หมากิน ความคิดดีมากคะ ยอมขาดทุน เพื่อให้ลูกค้าไม่เสียความรู้สึก เยี่ยมมาก === ขอบคุณสำหรับคำชมค่ะ วันหลังอยากได้ความเห็นที่ถูกใจ เขียนใส่ข้างฝาอ่านที่บ้านเองนะคะ จะได้ไม่ต้องมาตอบประชดประชันคนอื่น วุฒิภาวะแบบนี้ไม่แปลกใจที่ตอบลูกค้าไปแบบนั้น คำพูดนั้นสำหรับคุรอาจไม่แรง เราคงเติบโตมาจากสภาพแวดล้อมที่ต่างกัน
comment91:ขอพูดตรงๆ
ลูกค้าผิดจริง ก็น่าเห็นใจคุณอยู่
แต่คำพูดดูแรงและดูถูกลูกค้ามากค่ะ
เราว่ามีคำอื่นที่มันฟังดูซอฟกว่านี้นะ แต่คุณไม่ใช้
เราไม่โอเคกับแม่ค้านิสัยแบบนี้อ่ะ
ต่อให้ของราคาถูกแค่ไหน ของถูกใจมาก
และมีร้านคุณขายร้านเดียว เราก็ไม่ซื้อ
คุณอาจจะมีฐานลูกค้าเยอะ คงไม่ง้อลูกค้าเท่าไหร่
เราในฐานะลูกค้าก็ไม่ง้อเช่นกันอ่ะค่ะ
comment92:อ่านจนจบถึงกลับต้องรีบ login

เราว่าเจ้าของกระทู้น่าจะขายดีอยู่แล้วนะคะดูจากกฏกติกา
จริงๆไม่น่าจะต้องเก็บเอามาใส่ใจ
สินค้ายังไม่ได้กดสั่งซื้อใช่มั้ยคะ ต้องรอคอนเฟิมก่อนถีงกดสั่ง
ยังไงก็ไม่เห็นว่ามีตรงไหนที่แม่ค้าจะเสียเลย
เราเป็นแม่ค้าคนนึงเหมือนกัน เคยรับพรี ลูกค้าคอนเฟิมแล้วหายกว่าสิบๆคน ถ้าเราเก็บเอามาใส่ใจป่านนี้คงเครียดเข้าโรงพยาบาลแล้วมั้งคะ
คุณต้องรู้จัก let it go บ้างนะคะ คำว่าปล่อยวางรู้จักเนอะ
เหมือนที่หลายคนบอก เค้าไม่สั่งคุณก็บล๊อคเค้าสิคะ
มีกติกาไปแล้วคนไม่ทำตาม มันก็เป็นกติกาที่คุณตั้งเอง ที่เรียกว่าเป็น"มารยาท"ทึ่คนสั่งน่าจะทำมากกว่า 
จะมาทำเป็นกฏ ถ้าไม่ทำตามจะถูกด่าถูกประจาน ก็เกินไปมั้ง
ปล่อยวางบ้างนะคะ cc แล้วก็ไม่ต้องกดสั่ง บล๊อคไปจบ
น่าจะดีกับทั้งสองฝ่ายค่ะ

ส่วนเรื่องคำพูด ดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่งนะคะ
คำนี้แรงไปค่ะ เราเคยโดนลูกค้า cc มัดจำกระเป๋าแบรนด์เนม
5000 บาท เรายังเฉยๆเลย โอเคไม่เอาก็ขายให้คนอื่นต่อ จะเดือดร้อนเก็บเอามาคิด เป็นโรคประสาทตาย
ลองเอาไปคิดดูค่ะ
comment92-1:สินค้าสั่งตามออเดอร์คะ สรุปยอดไป15วันแล้วยังไม่โอนจนของเข้าพร้อมส่ง
ทวง 2 รอบก็เฉย คะ เค้าสั่งเองเราไม่ได้บังคับ

ก่อนสั่งแจ้งไว้แล้วว่ส "รับกฏได้ค่อยเม้นสั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น"

เป็นสินค้าเชลล์สั่งแล้วกดซื้อเลย มาสรุปยอดตามทีหลัง งดยกเลิกทุกกรณีคะ

ขอบคะณสำหรับความคิดเห็นคะ
comment93:แม่ค้าปากเสียครับ ผมถือว่าแรงมาก กฏของร้านก็แปลกๆ วิธีพูดที่ดีมีตั้งมากมายครับไม่ใช้ เป็นใครก็ไม่อยากซื้อ
comment93-1:ยอมรับคะว่าปากเสียจริง มีไฝ่ที่ปาก เราไปตัดไฝ่ทิ้งดีไหม จะพูดดีขึ้นมาป่าว

หรือเป้นที่จิตใจเรากันแน่ ยังงง พูดทีไรแบบนี้ตลอด เฮ้อๆ

555ขำๆนะคะ
comment93-2:กฏคะ "ไม่มีตังต์นั่งเฉยๆ"  แรงสุดตัว
comment94:ลูกค้าแบบนี้โดนด่าซะบ้างก็ดีค่ะ เงินไม่มีแล้วยังอยากซื้อนู่นนี่... 
ตอนจะสั่ง สั่งแบบไม่คิด
พอตอนจะจ่ายก็ชิ่ง.. ยกเลิกออเดอร์ แบบนี้มันไม่รับผิดชอบการกระทำตัวเองค่ะ
ซึ่งเราว่าพฤติกรรมแบบนี้น่ารักเกียจมากกว่าอีกอ่ะ
บอกมาได้ว่า "ไม่ได้กันเงินไว้" 

เจอแบบนี้แม่ค้าต้องโหดค่ะ  ยังไม่ได้เงิน ก็ยังไม่สั่งของ... แค่นั้นอ่ะ
ดับกิเลสของพวกอยากได้แต่ไม่มีปัญญาจ่ายดี
"จ่ายช้า ก็ได้ของช้า" 
"ไม่จ่าย ก็ไม่ได้ของ"
comment94-1:ขอบคุณมากๆคะ สำหรับความคิดเห็น
comment95:กฎก็เป็นกฎค่ะ  ต้องปฏิบัติตามนั้น
แต่คำพูดที่ว่า ดูเงินในกระเป๋าก่อน
มันแรงเกินไปค่ะ  เราเป็นลูกค้า เราก็รับไม่ได้นะ
comment96:เอาเรื่องข้อความปัญหานะครับ
ผมว่ามันแรงครับ จะว่าดูถูกก็ได้  ถ้ามีปัญหาแบบนี้ผมจะใช้ข้อความประมาณว่าถ้าไม่พร้อมก็อย่าเพิ่งสั่งนะ แบบนี้จะกลางๆกว่า 

ส่วนการจัดการเงินของคุณก็แปลกๆนะ ลูกค้ายังไม่โอนมัดจำก็สั่งของแล้ว แถมยังเป็นลูกค้าที่รู้อยู่แล้วว่าเขาโอนช้าอีกด้วย อันนี้ต้องโทษตัวเองนะที่รับพรี.ให้เขา ส่วนเรื่องสรุปยอดมันไม่น่าจะต้องคิดเยอะ เอามัดจำมาก่อนเลยสั่งกี่รายการก็บวกมัดจำตามรายการไปก่อน ใครไม่โอนก็ไม่ต้องเอาของมาก็ได้ คุณเอาของมาก่อนเขาโอนมัดจำแบบนี้เตรียมเงินจมได้เลย
comment96-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับคำแนะนำ

ของเราประเภทเดียววกับรับหิ้วคะ อย่างคุณเดินห้างไปเจอรองเท้าเซลล์
คนแย่งกันอย่างกะหนอน คุณรีบถ่ายรูป ลงรับออเดอร์ด่วนๆ

ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ

เพราะงั้นกฏจึงต้องบอกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ ขอคนมีเงินพร้อมโอนเท่านั้น
มาสรุปยอดให้ทีหลัง งด ยกเลิกทุกกรณี เป็นแบบนี้คะ มันเสี่ยงก็จริง
แต่ใจแลกใจ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้

คือน้อยคนที่จะไม่โอนเพราะกลัวแบล็คลิส พวกที่มีปัญหาแบบนี้น้อยมาก 
แต่คนนี้เราแค่อยากเตือนเค้าดีๆว่าต่อไปอย่าไปทำกับใครอีก เราไม่ได้ติดใจอะไรเค้า
แต่เหมือนเค้าไม่รู้ตัวว่าทำผิดเราเลยมาตั้งกระทู้ว่าเค้าผิดไหมเพื่อให้เค้าได้อ่านว่าเค้าทำผิด

แต่กระทู้นี้เราโดนถล่มไง มันเลยไม่เกิดประโยชน์ 
แต่คนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆเค้าไม่ได้ตามน้ำในนี้คะ คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment96-2:บางทีกฎแบบนี้ที่ว่าวัดความจริงใจไม่ไก่กา มันก็ใช้ไม่ได้หรอกครับโดยเฉพาะการขายของกับคนที่ไม่เห็นหน้า ใครต่อใครก็ไม่รู้

ขนาดคนกันเองบางทีฝากซื้อของพอถึงเวลาไปทวงเงินเปลี่ยนใจไม่เอา ไม่มีเงิน ไม่ถูกใจ ยังมีให้เห็นบ่อยๆ นับประสาอะไรกับคนซื้อในเน็ตที่ไม่รู้จักตื้นลึกหนาบางด้วยซ้ำครับ
comment97:อ่านมาหลาย comment แล้ว คุณ จขกท ครับ คุณไม่เข้าใจความหมายของคำว่ามัดจำครับ 
มัดจำที่คุณหมายถึงคือเงิน 500บาท แต่มัดจำในทางปฏิบัติจริงๆที่คุณเอามาอ้างคือ " comment facebook "
คุณควรไปดูความหมายจริงๆของคำว่ามัดจำ แล้วก็ถ้าสินค้ามัน specific จริงๆ คุณก็ขึ้นราคามันจำเท่าราคาทุนจริงๆซะ หรือ งดระบบ preorder ไปเลย หรือ จ่ายเต็มไปให้จบๆ ก็แค่นั้นเอง

คุณ จขกท ครับ อย่าประชดประชัน/ใช้อารมณ์ในนี้เลยครับ คุณเป็นแม่ค้าลงชื่อร้านชัดเจน คุณมีแต่เสียหรือเสมอตัวนะครับ ผมหาประโยชน์ที่คุณได้จากโพสต์นี้ไม่เจอจริงๆ(นอกจากความสะใจถ้า...) คนในนี้เค้าลอยตัวนะครับ เพราะพูดตรงๆถ้าผมโดนพูดแบบนี้ ผมข้ามร้านนี้ไปเลยครับ ขอให้คิดดีๆครับ อย่าคิดว่าขายดีมีกลุ่มลูกค้าแล้วไม่แคร์นะครับ หลายตัวอย่างแล้วนะครับ กระแส social มันอันตรายมากๆโดยเฉพาะจากคนไทย 

ด้วยความหวังดี...
comment97-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับความเห็น
ไม่เป็นไรคะ ตอนนี้เราไม่ซีเรียสแล้ว มาตอบขำๆ ไม่ได้มาหาลูกค้าในนี้

ใครจะมองเรายังไงก็ช่าง ขอบคุณสำหรับคำแนะนำคะ

รอบนี้เราก็คิดจะหยุดพักแล้วปรับเปลี่ยนทัศนะคติใหม่หลังจากมาตั้งทู้ในนี้ ความคิดก็เปลี่ยนไปเยอะคะ
comment98:เปลี่ยนวิธีพรีออเดอร์เด็ดขาดค่ะ ไม่เอาวิธีนี้ อย่าซื้อให้ก่อน อย่าเชื่อใจ ค้าขายไม่มีคำว่าเชื่อใจกัน ทุกอย่างต้องชัดเจน 

1. ควรเปลี่ยนกฏใหม่ เป็นมัดจำก่อน 50% ของมาจ่ายอีก 50% 
จากประสบการณ์วิธีนี้ถ้าเค้าไม่มีเงิน ก็จะบอกให้รอสิ้นเดือน ถ้าคุณโอเคก็เอาแบบนี้ก็ได้ค่ะ

2. เปลี่ยนเป็นกฏมัดจำ 50% ของมาแล้วภายใน 7 วันให้จ่ายส่วนที่เหลือ ไม่จ่ายยึดมัดจำ 
วิธีนี้ไม่เคยใช้ค่ะ เพราะดูแล้วจะมีปัญหาเยอะ

3. จ่ายเต็ม 100% 
วิธีนี้ใช้ประจำมาตลอด 5 ปี ที่เคยทำพรีออเดอร์ค่ะ เราจะได้ลูกค้าส่วนที่เค้าอยากได้จริงๆ มีกำลังเงิน แต่จะต้องมาเครียดกับการโดนตามทวงของเวลาสินค้าเลท หรือ ดีเลย์ ซึ่งถ้าเราอธิบายดีดี ลูกค้าจะเข้าใจค่ะ หรือถ้าของเลทมา ก็คืนเงินให้ลูกค้าไปเลย 100% พอของมาเราค่อยขายเป็นสินค้าพร้อมส่งแทน

4. มัน sale เร็ว เราก็เสี่ยงซื้อของมาตุ่นเป็นของพร้อมส่งไปเลยค่ะ 
ตัดปัญหาทั้งหมด แต่แบกรับความเสี่ยง ว่าของขายไม่หมด ถ้าไม่หมดก้ค่อย SALE เอาก้ได้ค่ะ
comment98-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับคำแนะนำ

ขอเราประเภทเดียววกับรับหิ้วคะ อย่างคุณเดินห้างไปเจอรองเท้าเซลล์
คนแย่งกันอย่างกะหนอน คุณรีบถ่ายรูป ลงรับออเดแร์ด่วนๆ

ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ

เพราะงั้นกฏจึงต้องบอกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ ขอคนมีเงินพร้อมโอนเท่านั้น
มาสรุปยอดให้ทีหลัง งด ยกเลิกทุกกรณี เป็นแบบนี้คะ มันเสี่ยงก็จริง
แต่ใจแลกใจ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้

คือน้อยคนที่จะไม่โอนเพราะกลัวแบล็คลิส พวกที่มีปัญหาแบบนี้น้อยมาก 
แต่คนนี้เราแค่อยากเตือนเค้าดีๆว่าต่อไปอย่าไปทำกับใครอีก เราไม่ได้ติดใจอะไรเค้า
แต่เหมือนเค้าไม่รู้ตัวว่าทำผิดเราเลยมาตั้งกระทู้ว่าเค้าผิดไหมเพื่อให้เค้าได้อ่านว่าเค้าทำผิด

แต่กระทู้นี้เราโดนถล่มไง มันเลยไม่เกิดประโยชน์ 
 แต่คนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆเค้าไม่ได้ตามน้ำในนี้คะ คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment98-2:^^
ยัง คุณยังคงไม่เข้าใจ
comment98-3:คุณถามว่า "ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ?"
ก็ถามแบบนี้เองนี่ครับ?

ทุกคนในนี้ก็เตือนสติคุณแค่นั้น ไม่ได้มีเจตนาจะถล่มคุณครับ
comment99:คุณควรเลิกเทียบกับกะเพราไข่ดาวด้วยนะครับ ต้องยอมรับว่า
มูลค่ามันต่างกัน มีร้านไหนมีระบบมัดจำกะเพราไข่ดาวก่อนขายไหมครับ ? 

ระบบมัดจำ...ไม่ใช่แค่ comment facebook ยก ตย.ง่ายๆ ผมทักเฟสคุณไป สั่งรองเท้า 1,000คู่คุณจะสั่ง preorder ไป 1,000คู่เลยไหมครับ หรือคุณจะรอเงินมัดจำ 500,000บาท ของผมก่อน ? บางทีมูลค่าสินค้ามันไม่สูงสำหรับคุณแล้วคุณมองข้ามมันนะครับ

ผมเข้าใจคุณอยากขาย แต่ถ้าของที่คุณสั่งมามัน specific จริงๆ ยิ่งบวกกับลูกค้าท่านนี้เคยยกเลิก order คุณควรรอมัดจำก่อนครับ เงิน 500บาทสำหรับคุณอาจจะเล็กน้อยมากๆนะครับ แต่สำหรับลูกค้าบางท่านมันไม่น้อยนะครับ แต่ก็อยากให้ลูกได้ใส่ของดีๆ

ผมว่าสังคมไทยเรายังไม่ถึงขึ้นที่คุณจะบอกให้ลูกค้าทุกท่านร่วมมือทำตามรูป cover timeline ของคุณได้ทุกคนนะครับ 

อีกอย่างนะครับคุณระบุว่าการ preorder มีมัดจำ คุณถามตำรวจ/ทนาย/ศาล สิครับพวกเขาตีความหมายคำว่า มัดจำ ยังไง คุณจะเอากฎจากรูปที่คุณสร้างขึ้นมาเอง มาอยู่เหนือกว่าจริงๆหรอครับ
comment99-1:ร้านไม่ได้รับมัดจำก่อนคะ ร้านขอแค่คนจริงใจ ไม่ไก่กามีเงินในมือเท่านั้น รับกฏได้ให้เม้นต์สั่งคะ



แต่ถ้าจะสั่งขนาดนั้นคงให้จ่ายเต็มคะ คงไม่มีเงินสั่งให้ก่อน

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นคะ
comment99-2:นี่ก็ไม่ได้เข้าใจที่เขาจะสื่อเล้ยยยยยยย

ไปเรียนจับใจความใหม่นะคะ เหอๆๆ
comment100:ปากแม่ค้าของจริง ตลาดนัดมาก 

ไม่มีสิทธิ์ด่าลูกค้า ลูกค้ามันช้า มันไม่ทำตามกฎ มันแย่ยังไง ก็ยกเลิก order แล้ว ban เขาไปก็จบเรื่อง จองของจนโดนบล็กไม่ให้จอง เดี๋ยวลูกค้าก็รู้สึกสึกตัวไปเองค่ะ

แต่คุณไม่ใช่พ่อแม่เขา ไม่ต้องอวดดีไปพูดจาเพื่อเขาได้คิด หน้าที่คุณคือขายของ ไม่ใช่สั่งสอนคน 

ถือว่าลูกค้าก็ EQ ดีในระดับนึงนะ คุณไปดูถูกเขาเรื่องเงิน เขายังโต้มาด้วยภาษาที่ไม่หยาบคาย ถ้าเป็นเราเราคงโต้กลับรุณแรงกว่านี้ เอาแบบ low EQ ระดับแม่ค้าเลยแหล่ะ
comment100-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับความคิดเห็น

"รับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้"

กฏนี้เราแจ้งก่อนสั่งสินค้าแล้วคะ ลูกค้าประวัติไม่มีเคยยกเลิกก็ต้องแจ้งกันก่อน
และสินค้าสั่งตามออเดอร์เค้า เราไม่ได้ไปบังคับให้เค้าซื้อคะ เค้าฝากเราซื้อเอง 2 คู่ ยอด2200+

เราจ่ายตังค์ให้เค้าก่อนนะคะ แล้วเก็บเงินไม่ได้ 

คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment100-2:จะลูกค้า จะแม่ค้า ก็ด่าได้ครับ ถ้ามันงี่เง่า 
ไม่ใช่พระเจ้าทั้งคู่
comment101:ถ้าเราได้ยินคุณพูดแบบนั้น เป็นเราเราก็ไม่ซื้อค่ะ
comment101-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับความคิดเห็น

"รับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้"

ถ้าเค้ารับกฏไม่ได้เค้าคงไม่มาสั่งใช่ไหมคะ

กฏนี้เราแจ้งก่อนสั่งสินค้าแล้วคะ ลูกค้าประวัติไม่มีเคยยกเลิกก็ต้องแจ้งกันก่อน
และสินค้าสั่งตามออเดอร์เค้า เราไม่ได้ไปบังคับให้เค้าซื้อคะ เค้าฝากเราซื้อเอง 2 คู่ ยอด2200+

เราจ่ายตังค์ให้เค้าก่อนนะคะ แล้วเก็บเงินไม่ได้ 

คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment101-2:บริบทคือ คุณไปสั่งสินค้าเค้า แล้วเค้าต้องพรีออเดอร์ไป
แต่ระหว่างรอ คุณดันบอก ไม่เอาแล้ว แม่ค้าเสียหายไปแล้วครับ ถึงได้ตำหนิมา
comment102:ลูกค้าก็ผิดค่ะะ แต่คุณเองใช้คำพูดรุนแรงเกินควร อ่านยังไงก็ดูถูกค่ะ แม่เจตนาอาจจะไม่ใช่ แต่คนอื่นอ่านก็คิดแบบนั้น จริงๆอ่านดีๆเหมือนเขาขอเลื่อน แน่นอนว่ามันไม่โอเคสำหรับคุณที่เป็นแม่ค้า แต่อย่างน้อยๆ ถ้าคุณพูดดีๆ ก็ไม่น่าจะถูกยกเิกสินค้านะคะ คิดซะว่าอย่างน้อยก็ยังไม่ขาดทุน แล้วครั้งหน้าก็แบล็กลิสไว้ น่าจะเปนทางที่ดีกว่า เพราะลูกค้ามีหลายแบบค่ะ  อย่าเราถ้าเจอแม่ค้าพูดแย่ๆหรือไม่ถูกใจ  เราคงขอยกเลิกเหมือนกัน
comment102-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับความคิดเห็น

"รับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้"

กฏนี้เราแจ้งก่อนสั่งสินค้าแล้วคะ ลูกค้าประวัติไม่มีเคยยกเลิกก็ต้องแจ้งกันก่อน
และสินค้าสั่งตามออเดอร์เค้า เราไม่ได้ไปบังคับให้เค้าซื้อคะ เค้าฝากเราซื้อเอง 2 คู่ ยอด2200+

เราจ่ายตังค์ให้เค้าก่อนนะคะ แล้วเก็บเงินไม่ได้ 

คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment103:เราก็เคยขายของประเภทพรีออเดอร์ค่ะ อ่านที่คุณตอบที่คุณอธิบายในเนื้อหากระทู้เเล้วก็คิดว่าลูกค้าผิด เเต่ขณะเดียวกันกฏกับระบบร้านคุณก็ยังมีปัญหา ทำให้คุณต้องคอยเเก้ปัญหา
ส่วนสาเหตุที่คนในพันทิปบอกว่าคุณผิด เเต่ไม่ว่าลูกค้าผิดบ้างเลย เพราะหัวกระทู้คุณถามค่ะว่าคุณผิดไหม 
เขาก็เลยตอบว่าคุณผิด คุณก็ถามต่อว่า เเล้วคุณไม่มีสิทธิโกรธเหรอ 
คุณก็มีสิทธิโกรธนั่นเเหละ 
เราเลยไม่ขอบอกเเล้วกันว่าคุณผิดหรือถูก ที่กล่าวว่าลูกค้า เเต่คำพูดที่คุณตอบเขาไป มันคือคำดูถูกจริงๆ เรื่องนี้คุณต้องยอมรับ
ซึ่งคุณไปดูถูกลูกค้าคุณผิดไหมในเมื่อลูกค้าผิดกฏก่อน อันนี้เเล้วเเต่คนจะมอง

สรุปอีกทีในมุมมองของเรานะคะ
1.ลูกค้าผิดค่ะ
2.ระบบร้านคุณยังมีปัญหาค่ะ
3.ที่คุณกล่าวว่าลูกค้า ไม่ขอสรุปว่าผิดหรือถูก เเต่คำพูดเป็นคำพูดในเชิงดูถูกเเน่นอน
comment103-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับความคิดเห็น

"รับกฏได้ค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้"

กฏนี้เราแจ้งก่อนสั่งสินค้าแล้วคะ ลูกค้าประวัติไม่มีเคยยกเลิกก็ต้องแจ้งกันก่อน
และสินค้าสั่งตามออเดอร์เค้า เราไม่ได้ไปบังคับให้เค้าซื้อคะ เค้าฝากเราซื้อเอง 2 คู่ ยอด2200+

เราจ่ายตังค์ให้เค้าก่อนนะคะ แล้วเก็บเงินไม่ได้ 

คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment104:ลูกค้าผิดทุกคนเข้าใจจขกท.ในจุดนี้ แต่ จขกท.ควรรู้จักปล่อยวางบ้างจะดีกว่า
เริ่องมันผ่านไปแล้ว ถ้าเป็นเราอย่างดีก็ได้แต่บ่นด่าในใจ นี่คุณเองตอบโต้ด่าลูกค้าไปคุณก็น่าจะสบายใจขึ้น 
ดันมาตั้งกระทู้ แล้วรับความเห็นต่างไม่ไหว คราวนี้เลยขุ่นมัวไปกันใหญ่ เอาไฟมาเผาใจตัวเอง
ปล่อยวางเอาเวลาไปค้าขายต่อดีกว่านะคะ
comment104-1:ขอบคุฯสำหรับความคิดเห็นคะ เราไม่ซีเรียสแล้วคะ

คนต่าง ความเห็นต่างรับได้คะ
comment105:ขอให้เข้าใจกฏพื้นฐานของมนุษย์นะครับว่าไม่มีใครอยากให้คนอื่นที่เราไม่เคารพมาสั่งสอนสุ่มสี่สุ่มห้า เค้าถึงได้มีกฏหมาย กฏระเบียบให้ใช้ไง สิ่งที่คุณทำได้ก็คือ ทำกฏระเบียบให้รัดกุมโดยให้เน้นถึงการป้องกันตัวแม่ค้า หลีกเลี่ยงการใช้ถ้อยคำที่เป็นการตัดสินคนอื่น และไม่ต้องตอบโต้หรือโต้เถียงใดๆ กับลูกค้าอีก ถ้ากฏระเบียบใช้ไม่ได้ ก็ใช้กฏหมายจัดการ
comment105-1:ขอบพระคุณมากๆคะ สำหรับคำแนะนำ
comment106:แรงไปค่ะ อย่าพูดน๊า
comment106-1:ขอบพระคุณมากๆคะ สำหรับคำแนะนำ ต่อไปไม่ทำแล้วคะ
comment107:เราว่าแม่ค้าตั้งกฎให้ตัวเองเสียผลประโยชน์มาก  รับพรีฯ แต่ไม่เก็บเงินมัดจำ แล้วบอกว่าห้ามยกเลิก
คือตอนคนจะสั่งซื้อ มันอยากได้อะคะ ตอนนั้นอาจจะมีเงิน หรือคิดว่าเดี๋ยวหาเงินมาจ่ายได้ ยิ่งแม่ค้า
ไม่ได้เก็บมัดจำก่อน ก็สั่งสิ รออะไร

แต่พอกลับมาคิดๆ  เอะ ชักไม่ได้อยากได้ละ หรือจำเป็นต้องเอาเงินไปทำอย่างอื่นกระทันหัน
งั้นไม่เอาดีกว่า เงินก็ไม่ได้มัดจำไม่มีอะไรเสีย กฎที่ว่าห้ามยกเลิก คุณห้ามได้แต่ลูกค้าจะทำตามหรือเปล่าอีกเรื่อง
เพาะไม่มีค่ามัดจำให้เสียดาย ลูกค้าเลยมีแนวโน้มจะยกเลิกได้ง่ายกว่า ถึงคุณจะเอาเรื่องก็ต้องเสียเวลาคุณอีก

เราไม่ได้ว่าลูกค้าที่ยกเลิกไม่ผิดนะ แต่คุณก็ทำให้ตัวเองต้องยุ่งยากด้วย เปลี่ยนกฎใหม่เถอะค่ะ ก่อนสั่งขอเก็บมัดจำเถอะ
comment107-1:ใช่เลย  อันนี้คือที่คห. ที่ผ่านๆ มา พยายามบอกว่า กฎพรีออเดอร์ร้านคุณมันห่วย
comment108:ดูจากหลายๆ คห. ที่คุณไปตอบกลับ เรา รู้สึกว่า คุณเป็นคนใจร้อน เป็นคนที่ยึดมั่นในความคิดของตัวเองสูง ถ้าเมื่อไหร่ ที่คุณคิดว่าตัวเองถูกแล้วล่ะก็ ต่อให้ใครหน้าไหน ก็ ไม่สามารถ ไปเปลี่ยนธง ในใจคุณได้แน่นอน 

ถ้าคุณใจเย็นซักนิด ในกรณีนี้ ลูกค้าเคยมีประวัติ แน่นอน คุณกลัวลูกค้าเบี้ยวคุณอีกรอบ ในครั้งนี้ ทั้งๆที่คุณควรจะหว่านล้อมให้ลูกค้าจ่ายเงินให้คุณ เพื่อ ประวัติศาสตร์จะได้ไม่ซ้ำรอย แต่นี่คุณกลับพูดจา กดดัน ให้ลูกค้าเบี้ยวคุณเป็นรอบที่สอง ซ้ำลงรอยเดิมจนได้ คุณน่าจะใจเย็นซักนิด ยอมสำรองให้ไปก่อน พูดหว่านล้อมเขาดีๆ เราเชื่อว่า 500 เขามีแน่ค่ะ 2000 ไม่น่าจะเกินความสามรถเขาหรอก เงินเก็บเขาน่าจะมี แย่สุดๆ บัตรเครดิต กดเงินสด ออกมาได้ตลอดเวลา คุณเดินเกมส์พลาด เสียเงิน เสียเวลา เสียลูกค้า ถ้าคุณใจเย็นซักนิดคุณเสียเวลา แต่คุณได้เงิน รักษาลูกค้าไว้ได้ ได้ใจลูกค้า ส่วนคุณจะเก็บลูกค้าคนนี้ไว้ หรือจะให้แบล็คลิสเขา คุณเป็นคนเลือก แต่ ณ ตอนนี้ คุณ ไม่มีสิทธิ์เลือกซักอย่าง ต่อให้คุณไปฟ้องศาลชนะมา แต่เราว่า คุณแพ้แล้วล่ะค่ะ 

พูดถึงเรื่อง คำถามของคุณ เราว่าคุณแรงไปค่ะ คุณกำลังดูถูกลูกค้า คนที่ทำให้คุณมีกินมีใช้ในทุกวันนี้อยู่นะคะ ถ้าไม่มีลูกค้า คุณอดตาย แต่ถ้าคุณจะบอกว่า ลูกค้าอย่างนี้คุณไม่อยากจะมีหรอก ก็แล้วแต่คุณจะพิจารณาค่ะ 

ฝากให้คิดค่ะ เราจะรู้สึกเกรงใจ เคารพ มาก กับคนที่ให้เกียรติเรา ใครที่ดูถูกเรา แม้แต่คนร่วมโลก ยังไม่ค่อยอยากจะเป็นด้วยเลยค่ะ 

edit : ลืมพูดถึงเรื่องกฎ คุณน่าจะเปลี่ยนใหม่ ให้ตัวเองเซฟสุดนะคะ เช่น สั่งแล้ว กำหนดวันโอน ถ้าไม่โอนภายในกำหนด ขออนุญาติไม่รับออร์เดอร์ เดดไลน์ อาจจะ ก่อนปิดยอด ถ้าไม่โอนมา คุณก็ไม่ต้องออร์เดอร์ให้ ปิดยอดไป โดยไม่มีรายการนั้นอยู่ด้วย อะไรประมาณนี้น่ะค่ะ จะได้ไม่ต้องมานั่นทวงตังค์ให้ปวดหัว

ด้วยความเคารพ
comment108-1:ถูก ร้านที่เราสั่งมักจะมีกฏแบบนี้
pre รอบที่ 117 โอนเงินได้ถึง วันที่เท่าไหร่ถึงเท่าไหร่ ก่อนกี่โมง ช้ากว่านี้ปัดรอบถัดไป หรือไม่โอน3ครั้ง แบล็กลิสเลย เซฟตัวเองด้วย ไม่เข้าเนื้อ ถึงเข้าก็น้อย เพราะต้องมีมัดจำบ้างอ่ะ
comment108-2:ขอบคุณมากๆคะสำหรับคำแนะนำ

ของเราประเภทเดียววกับรับหิ้วคะ อย่างคุณเดินห้างไปเจอรองเท้าเซลล์
คนแย่งกันอย่างกะหนอน คุณรีบถ่ายรูป ลงรับออเดแร์ด่วนๆ

ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ

เพราะงั้นกฏจึงต้องบอกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ ขอคนมีเงินพร้อมโอนเท่านั้น
มาสรุปยอดให้ทีหลัง งด ยกเลิกทุกกรณี เป็นแบบนี้คะ มันเสี่ยงก็จริง
แต่ใจแลกใจ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้

คือน้อยคนที่จะไม่โอนเพราะกลัวแบล็คลิส พวกที่มีปัญหาแบบนี้น้อยมาก 
แต่คนนี้เราแค่อยากเตือนเค้าดีๆว่าต่อไปอย่าไปทำกับใครอีก เราไม่ได้ติดใจอะไรเค้า
แต่เหมือนเค้าไม่รู้ตัวว่าทำผิดเราเลยมาตั้งกระทู้ว่าเค้าผิดไหมเพื่อให้เค้าได้อ่านว่าเค้าทำผิด

แต่กระทู้นี้เราโดนถล่มไง มันเลยไม่เกิดประโยชน์ 
แต่คนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆเค้าไม่ได้ตามน้ำในนี้คะ คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆ 
เราเข้าใจคนอื่นมีสิทธิ์ที่จะคิดว่าเราดูถูกลูกค้า เพราะคำนั่นดูแย่ ไม่ควรพูดออกมา

แต่เรารู้แก่ใจดีตอนนี้เลยไม่ขอถามคนอื่นแล้วคะ เพราะมองกันคนละมุม เราจบแล้ว

เข้าใจทุกอย่างดีแล้ว คำพูดคำเดียวก็ฆ่าคนได้ นับประสาอะไรคำคำพูดพล่อยๆของเรา
comment108-3:'ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ'

มันเป็นปัญหาที่คุณต้องแก้ค่ะ เป็นคำถามที่คุณต้องถามตัวเอง  

ด้วยความเคารพ
comment108-4:งงค่ะ ถ้าเค้าไม่โอนก็เอาไปทำ return สิคะ หิ้วเองด้วยแสดงว่าสามารถ return ของได้ตลอดในช่วงเวลาที่ร้านกำหนด ซึ่งปกติของ sale ก็คืนได้ เรากำลังหาอยู่เลยว่าระบบพรีของจขกท.เป็นยังไง พูดแบบนี้ใครเค้าจะไปซื้อคะ เราเองก็เคยทำพรีออเดอร์ ลูกค้าคืน/เปลี่ยนสินค้าต้องมีอยู่แล้วค่ะ
comment109:ตั้งกฎตัวเอง. แล้วแต่เลยครับถ้าคนจะไม่อุดหนุนต่อ
comment110:เอาจริงๆนะ เคยสั่งของพรีออเดอร์อยู่นะ คือร้านที่สั่งจะเป็นแบบว่า เขาจะมีเวลาบอกว่า รอบนี้ให้โอนเงินได้เท่าไหร่ถึงเท่าไหร่ ของมาวันไหน
คือถ้าเราสั่ง แต่เราไม่โอนเงิน หรือมัดจำก่อน ก็จบไง สั่งรองเท้าเหมือนกัน เป็นของเกาหลี ไซส์เฉพาะเหมือนกัน คือถ้าจะขายก็ต้องขายคนไซส์เดียวกัน
.
.
ลูกค้าผิดอ่ะใช่ แต่ทางร้านไม่ให้คนโอนเงินก่อนหรอ แต่ถ้าให้โอนก่อน แต่เขาไม่โอนทำไมต้องนับยอดเขาอ่ะ งง ปกติใครไม่โอนก็ตัดสิทธิมั้ยอ่ะ ไม่โอน3รอบ แบลคลิสงี้ปะ คืองงมากอ่ะ

ส่วนแม่ค้าก็พูดจาแรงอ่ะ แรงใช่ย่อยเลย เขามีลูก อยากสั่งของให้ลูก แต่บางทีเงินอาจจะไม่พอ อยากจะยกเลิกงี้ ก็เกรงใจไม่กล้าพูดตรงๆ ถึงขั้นจะไปหยิบยืมคนอื่นมาจ่ายค่ารองเท้ามันก็ไม่ใช่อีกอ่ะ
คือถ้าสมมติเรามีลูก แล้วเงินมันไม่พอ ฉุกละหุกจริงๆ เราก็คงข้อ cc ไม่ก็ขอเลื่อนวันจ่าย เราเข้าใจนะว่าบางที ไม่มีคือไม่มีจริงๆอ่ะ แม่ค้าอยากได้ตัง แต่ลูกค้าก็ไม่มีให้ จะไปพูดว่า คราวหน้าดูตังในกระเป๋าก่อนนะ ถามจริงๆ ถ้าไปซื้อของแล้วแม่ค้าพูดแบบนี้ จะอยากซื้ออยู่มั้ยคะ สู้เปลี่ยนกฏใหม่ดีมั้ย ว่ามัดจำก่อนนะ ถ้าไม่มีจ่ายยอดเต็ม ถ้าคุณสั่งแต่ไม่มัดจำ ไม่จ่ายก่อน ก็อดไป รองเท้าคู่ 700 มัดจำ 400 งี้ อีก 300 ไม่จ่ายริบเงิน เอาไปขายต่ออีก ก็ยังได้กำไรอ่ะ
บางทีคุณพูดแรง ใช่ว่าคนอื่นเขาจะรับได้นะ คุณโมโห แต่คุณใส่อารมณ์ ลูกค้าจะเฉยได้มั้ยอ่ะ ก็ผิดทั้งคู่ ถึงลูกค้าจะผิดก่อน แต่คุณก็ไม่น่าไปพูดแรงขนาดนั้นอ่ะ แค่พูดว่า "เอาแน่ใช่มั้ยคะ โอนมัดจำได้มั้ย ครั้งต่อไปอ่านกฏให้ชัดเจนก่อนน้าตัวเอง" ให้มันดูซอฟท์ คงไม่ยาก
comment110-1:ขอบคุณมากๆคะสำหรับคำแนะนำ

ของเราประเภทเดียววกับรับหิ้วคะ อย่างคุณเดินห้างไปเจอรองเท้าเซลล์
คนแย่งกันอย่างกะหนอน คุณรีบถ่ายรูป ลงรับออเดอร์ด่วนๆ

ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ

เพราะงั้นกฏจึงต้องบอกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ ขอคนมีเงินพร้อมโอนเท่านั้น
มาสรุปยอดให้ทีหลัง งด ยกเลิกทุกกรณี เป็นแบบนี้คะ มันเสี่ยงก็จริง
แต่ใจแลกใจ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้

คือน้อยคนที่จะไม่โอนเพราะกลัวแบล็คลิส พวกที่มีปัญหาแบบนี้น้อยมาก 
แต่คนนี้เราแค่อยากเตือนเค้าดีๆว่าต่อไปอย่าไปทำกับใครอีก เราไม่ได้ติดใจอะไรเค้า
แต่เหมือนเค้าไม่รู้ตัวว่าทำผิดเราเลยมาตั้งกระทู้ว่าเค้าผิดไหมเพื่อให้เค้าได้อ่านว่าเค้าทำผิด

แต่กระทู้นี้เราโดนถล่มไง มันเลยไม่เกิดประโยชน์ 
แต่คนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆเค้าไม่ได้ตามน้ำในนี้คะ คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment111:คือเข้าใจว่าแม่ค้าเป็นคนขวานผ่าซาก พูดปากตรงกับใจ ยิ่งเจอลูกค้าแบบนี้ด้วยแล้วมันก็น่าโมโห กฎก็มีบอก 
แต่ลูกค้าก็คือลูกค้าอ่ะแหล่ะ คงไม่ได้ดั่งใจเราทุกคน

ในด้านของผู้รับฟัง มันเป็นการดูถูกอย่างที่ว่าค่ะ 

แนะนำหนังสือค่ะ ลองหามาอ่านดู ใจเขาใจเรา ค่อยๆปรับเนาะ
comment111-1:ขอบพระคุณมากๆ สำหรับคำแนะนะคะ เดี่ยวไว้หามาอ่านคะ
comment112:การซื้อ-ขาย-หรือแม้แต่พรีออเดอร์ควรมีการ เปิดบิลหรือQT ให้ถูกต้อง
เพื่อความน่าเชื่อถือให้กับร้านค้าของคุณ และตัวคุณเอง ควรทำให้ถูกกฏหมาย

1. ลูกค้าผิดที่ไม่โอนเงิน และเงียบไป
การเงียบไปของเค้าในวันสองวันแรก ก็ตีความไปเลย แสดงว่าเค้าไม่เอาแล้ว ไม่สั่งแล้ว
หากมีเบอร์ติดต่อ เร่งด่วนจริงๆ ต้องโทร.ติดต่อลูกค้ากลับไปทันที 
แต่ก็ต้อง "ยอมรับ" ให้ได้ว่า มีลูกค้าประเภทนี้อยู่เยอะค่ะ
ยิ่งคุณนำมาตั้งในพันทิพ กระทู้เป็นสาธารณะแล้วแบบนี้ ข่าวไปเร็วค่ะ
คุณอาจได้เจอลูกค้าติดต่อไปแล้วเงียบแบบนี้เพิ่มอีกหลายคน
และสรรพากรอาจตามตัวได้ด้วย คุณรับพรี รับนำเข้า แม้คุณขายแบรนเนม 
ขายในเฟส...หน้าร้านละ? เว็บไซต์ละ?  จดDBD? พาณิชย์อิเล็กทรอนิกส์? นามบริษัท? ตัวแทนขาย?
อะไรต่างๆ เยอะมาก ต้องทำให้ถูก "กฎหมาย" ไว้ค่ะ 
คุณบอกฐานลูกค้าเยอะทำไม่ทัน ก็ตีความได้ว่า รายได้เยอะ
ตอนนี้กระทู้ ก็เริ่มดังแล้ว ก็ระวังการตรวจสอบในจุดนี้ด้วยค่ะ

2. หากไม่มีการชำระเงิน(มัดจำ50%)ก็ไม่ควรสั่งให้
มีเบอร์โทร? ชื่อลูกค้า? เมลล์ติดต่อ? หรือมีอะไรที่ยืนยันได้บ้างมั้ยคะว่า ลูกค้าจะสั่งซื้อกับคุณจริงๆๆ ???
เพียงแค่ข้อความสั้นๆ จากคนที่คุณไม่เคยรู้จัก ส่งมาทางเฟสบุค ก็อย่าไปคิดมากมายเลยค่ะ ว่ามันจะจริง
จนกว่าคุณจะได้รับมัดจำ นั่นแหละ จนจะเกิดการ "ซื้อ" จริงเกิดขึ้น

3. "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋า" 
ตอบประเด็น ประโยคนี้.... สำหรับเราคิดว่าไม่แรงค่ะ แต่สำหรับคนอื่นคิดคือ มันแรง
และคนที่ทำงานด้านบริการไม่ควรพูดกับลูกค้า  เราควร ใช้ความเงียบตอบกับไปค่ะ
เค้าเงียบมา เราก็เงียบไป   ส่วนของที่สั่งมาแล้วนั้นก็ตั้งขายค่ะ เป็นสินค้าพร้อมส่ง
ฐานลูกค้าคุณเยอะหลายหมื่นรายอยู่แล้ว  ขายคงไม่น่ายากค่ะ

สินค้าของคุณคือ รองเท้า  ไม่ใช่ "กระเพราไก่ไข่ดาว" ไม่บูดง่ายค่ะ เก็บไว้ได้นาน

สุดท้าย สู้ๆ ค่ะ
comment112-1:ลูกค้าเยอะไหมสำหรับคิดว่าเยอะ แต่เพราะเราทำคนเดียว มันเลยดูเยอะ55
แต่สำหรับคนอื่นคงแค่หยิบมือคะ

ขอก๊อปการทำงานของเรามาให้ดูคะ


ขอบคุณมากๆคะสำหรับคำแนะนำ

ของเราประเภทเดียววกับรับหิ้วคะ อย่างคุณเดินห้างไปเจอรองเท้าเซลล์
คนแย่งกันอย่างกะหนอน คุณรีบถ่ายรูป ลงรับออเดอร์ด่วนๆ

ใครจะมานั่งสรุปยอดให้มัดจำได้ทันคะ

เพราะงั้นกฏจึงต้องบอกใครจะเอาเม้นต์ด่วนๆ ขอคนมีเงินพร้อมโอนเท่านั้น
มาสรุปยอดให้ทีหลัง งด ยกเลิกทุกกรณี เป็นแบบนี้คะ มันเสี่ยงก็จริง
แต่ใจแลกใจ ขอคนจริงใจไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั่น กฏเราจึงเป็นแบบนี้

คือน้อยคนที่จะไม่โอนเพราะกลัวแบล็คลิส พวกที่มีปัญหาแบบนี้น้อยมาก 
แต่คนนี้เราแค่อยากเตือนเค้าดีๆว่าต่อไปอย่าไปทำกับใครอีก เราไม่ได้ติดใจอะไรเค้า
แต่เหมือนเค้าไม่รู้ตัวว่าทำผิดเราเลยมาตั้งกระทู้ว่าเค้าผิดไหมเพื่อให้เค้าได้อ่านว่าเค้าทำผิด

แต่กระทู้นี้เราโดนถล่มไง มันเลยไม่เกิดประโยชน์ 
แต่คนที่เข้าใจกฏพรีฯจริงๆเค้าไม่ได้ตามน้ำในนี้คะ คำพูดดูแรงส์ไปจริงๆไม่ควรพูด แต่พูดเพื่อเตือนสติแค่นั้นไม่มีเจตนาดูถูกคะ
comment113:บทสรุป ตามนี้คะ

 แม่ค้าแรงส์ ใช้คำพูดผิด คำพูดที่ใช้ถือเป็นการดูถูกลูกค้า
ลูกค้าผิด สั่งซื้อของแล้วไม่จ่ายตังค์แถมไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด

เราได้ขอโทษลูกค้าไปอย่างเป็นทางการแล้วหน้าเฟส

เรื่องนี้ขอหยุดแต่เพียงเท่านี้คะ ขอบคุณสำหรับทุกความคิดเห็นนะคะ

*****งดเม้นต์ต่อ แม้ว่าอยากจะเม้นต์ อดกลั้นไว้คะ****เราแจ้งลบโพสต์ไปแล้ว

เราน้อมรับความผิดที่กระทำไว้ ไม่มาเถียงแล้วคะ  /แม่ค้าขาโหด

(จริงๆเรามาชี้แจ้งเพราะความเห็นที่เข้าใจผิดพลาดคลาดเคลื่อนเท่านั้นคะ)
comment114:*****งดเม้นต์ต่อ แม้ว่าอยากจะเม้นต์ อดกลั้นไว้คะ****เราแจ้งลบโพสต์ไปแล้ว
comment115:กลยุทธ์​ร้านคุณ​ไม่เวิร์ก​แล้ว​ครับ​ คือทำ pre-order ยังไง​ก็​ต้อง​มัดจำ​ ถ้า​คุณ​เลือกไม่มัดจำ​เพื่อ​ดึง​ลูกค้า​มันก็จะเจอเคสแบบนี้

ส่วน​ที่​คุณ​พูด​มาถือว่า​แรงและเป็นคำด่า ถ้า​ไม่พอใจ​ทำ blacklist ไปเลยดีกว่า
comment116:ดูแล้วแม่ค้าต้องการหาคนเข้าข้างตัวเองนะคะ ถึงยังไงคุณก็ผิดคะ เพราะคุณพูดไม่ดีก่อน เป็นเราเราก็ไม่เอาคะ
comment116-1:เราต้องการ แค่ว่ามีคนพูดว่าลูกค้าทำไม่ถูกบ้างแค่นั้นคะ 
เพื่อที่จะให้เค้าสำนึกว่าเค้าทำไม่ถูกต้อง ต่อไปเค้าจะได้ไม่ทำอีก 
เราเป็นห่วงว่าเค้าจะไปทำนิสัยแบบนี้กับคนอื่นๆอีก 

และอยากให้คนทั่วไปมีจิตสำนึก รับผิดชอบในการกระทำของตัวเองแค่นั่นคะ

ใครจะมองเราแรงส์ไงไม่สนแล้วคะ เพราะแต่ละคนต่างจิตต่างใจ
คนคิดดีก็มองดี คนคิดไม่ดีก็มองไม่ดี อยู่ที่เค้าจะเข้าถึงส่วนไหน

ใครๆก็อยากให้คนเข้าข้างตัวเองไม่แปลกหรอกนะคะ เราก็คนนึง
แต่เรื่องนี้เราจบแล้ว รับผิดว่าพูดไม่ดี ที่มาชี้แจ้งเพราะข้อมูลแต่ละคนรับรู้ไม่เหมือนกัน
comment117:My God คุณ จขกท.ไม่เหมาะทำการค้าเลยจริงๆ

พูดจากันแบบนี้  ถึงเป็นแม่ค้าออนไลน์ก็เถอะ มันไม่สมควรพูดกะลูกค้าแบบนี้ 
ถ้ามี Shops เป็นของตัวเอง ลองไปพูดแบบนี้สิ กระจายกันปากต่อปาก 
"...แม่ค้าร้านนี้ไม่ไหว อย่าไปอุดหนุนมันเลย" ธุรกิจมีแต่จะเสียหาย มันไม่คุ้มเลย 

Pre Order ลูกค้าไม่เอา มันขายต่อให้คนอื่นไม่ได้เลยเหรอ? คิดสิ
comment117-1:ขอบคุณคะ
comment118:*****งดเม้นต์ต่อ แม้ว่าอยากจะเม้นต์ อดกลั้นไว้คะ****เราแจ้งลบโพสต์ไปแล้ว

หากใครจะกรุณช่วยกดลบทู้ให้หน่อยนะคะ แจ้งลบไปแต่เมื่อคืนจนป่านนี่พี่พันยังไม่ตื่นแน่เลย

ช่วยกดกันเยอะๆหน่อยคะ จะได้ลบไวๆ
comment119:ลูกค้าน่ากระทืบมากกกกก ไม่รู้ดิ มันก็จริง ไม่มีเงินเสล่อสั่งล่วงหน้าทำไม เห็นแก่ตัว
comment119-1:คห.นี้ขอบคุณเลย 55
comment119-2:อ่าน ความเห็นนี้กับ ความเห้นแม่ค้าแล้วรู้สึกว่า

แล้วแม่ค้าเสล่อไปจ่ายแทนก่อนทำไม 
เรื่องเงินทองก็วางใจง่ายดีเนอะ
comment119-3:แม่ค้าต้องการความเห็นเข้าข้างตัวเอง แค่นี้จริงๆ
comment119-4:แม่ค้านี้ ที่ขอโทษที่ว่าแรงๆไปนั่น ก็จริงๆไม่ได้รู้สึกอยาก ขอโทษจริงๆเลย แล้วคุณจะมาบอกคนอื่นให้ งด comment อะไร คนอื่นเค้ามีสิทธิ์จะลงความเห็นต่อค่ะ พันทิปเค้าไม่ลบให้คุณหรอก
comment119-5:ตามอ่านมาเกือบทุกคห เห็นด้วยกับ 119-3 จริงๆ   อ่านไปก็รู้สึกอย่างนี้จริงๆ
comment120:อ่านๆดูแล้ว จะมากจะน้อยก็ผิดทั้งคู่
ลูกค้า - เสียความรู้สึก
แม่ค้า - เสียเงิน (ซื้อของมาแล้วลูกค้าไม่เอา)
แต่เราแอบเห็นใจแม่ค้ามากกว่านะ แต่อย่างว่านะคะขายของออนไลน์ต้องเจอลูกค้าหลากหลาย เจอลูกค้านิสัยแย่ๆพูดจาแย่ๆเราก็ต้องอดทนค่ะ
ต้องพูดจาดีๆประคบประหงมไม่ให้เสียลูกค้า พูดจาผิดหูนิดนึงก็โดนประณามแล้วค่ะ
ปล.ไม่ได้ขายของออนไลน์นะ เป็นเพียงลูกค้าที่ไม่เคยสั่งของเล่นๆ
ปล2.สำหรับคำพูดที่ว่า"คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ส่วนตัวไม่ได้คิดว่าแรงอะไรนะ ถ้าเราเป็นลูกค้าอาจจะรู้สึกโกรธบ้าง แต่คงจะรู้สึกผิดมากกว่า และขอโทษขอโพยแม่ค้าด้วยซ้ำ
comment121:แปลกใจมากๆกับตรรกกะคนตอบหลายๆคนอะนะ

สำหรับเรา ถ้าจะกดสั่ง เราต้องมั่นใจว่ามีเงินพร้อมโอน เป็นความรับผิดชอบในคำพูดตน  ถ้าทำไม่ได้ โดนด่าก็ต้องน้อมรับ  เพราะผิดเอง

โกรธได้  แต่ต้องน้อมรับ ไม่ใช่มาทะเลาะต่อ  หน้าไม่อายจริงๆ
comment121-1:เราเห็นด้วยนะ เทียบง่ายๆ เหมือนคน2คนสัญญาอะไรกันสักอย่าง แล้วต่อมา1ในนั้นทำตามสัญญาไม่ได้ ใครผิดล่ะ?
แต่กรณีนี้มันมีสถานะแม่ค้า-ลูกค้าเพิ่มเข้ามา กลายเป็นลูกค้าคือพระเจ้า จะทำผิดอย่างไรก็ได้ แม่ค้าต้องพูดจาดีๆห้ามโมโหซะงั้น
comment121-2:ถ้าจะมองแค่ว่าลูกค้าไม่จ่ายเงิน ลูกค้าผิด แม่ค้าตามไปด่าก็ไม่ผิด แต่มันก็จะจบแค่นั้น ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหา แม่ค้าก็ต้องไปตามด่าลูกค้าที่ไม่จ่ายเงินไปเรื่อยๆ 

ถ้ามองให้ลึกไปกว่านั้น ต้นตอของปัญหาคือวิธีทำธุรกิจของคุณจขกท.เค้าไม่มีการบริหารจัดการความเสี่ยงที่เหมาะสมค่ะ เป็นการทำธุรกิจที่แบกความเสี่ยงไว้ที่ตัวเองทั้งหมด (ไม่มีการมัดจำ) โดยไม่มีการ screen เครดิตลูกค้าด้วย (คนที่เคยมีประวัติชักดาบไม่จ่ายตังค์สั่งพรีออเดอร์เข้ามาใหม่ ก็ยังไปสั่งให้เค้าชักดาบอีกรอบ) 

ทีนี้เลยมาถึงวิธีแก้ปัญหา ที่หลายๆ ความเห็นบอกว่าไม่ต้องไปด่าเค้า ไม่ใช่เพราะลูกค้าไม่ผิด แต่ถามว่าด่าแล้วได้อะไร เสียเวลาทำมาหากิน ด่าไปใช่ว่าลูกค้าจะตามมาจ่ายเงิน แถมคนทีากำลังจะมาเป็นลูกค้า เห็นปากคอแม่ค้าแล้วไม่กล้ามาซื้อ กลายเป็นเสียกลุ่มลูกค้าในอนาคตไปอีก มันเป็นวิธีการบริการจัดการธุรกิจที่ไม่ productive ค่ะ 

ความคิดเห็นส่วนใหญ่ถึงพยายามเสนอวิธีที่จะอุดช่องโหว่ทางธุรกิจหลายวิธี (แต่ดูเหมือนจขกท.จะไม่รับฟังนะ 55) ทีนี้ก็ต้องแล้วแต่บุญแต่กรรมแล้ว ถ้ายังทำธุรกิจวิธีนี้อยู่คงไม่แคล้วต้องคอยตามด่าลูกค้าที่ไม่จ่ายเงินไปเรื่อยๆ จนเหนื่อยแหละ
comment122:ตอบที่คุณถาม 
มันเป็นคำพูดที่ถ้าเป็นคุณโดนพูดแบบนี้ คุณก็คงไม่ชอบ ลูกค้าผิดศีลธรรมที่สั่งแล้วไม่เอา ไม่มีความรับผิดชอบในคำพูดของตัวเอง 
แต่ ลูกค้าไม่ผิดที่ไม่จ่าย และไม่น่าจะผิดกฎหมายด้วย (อันนี้ไม่แน่ใจว่ามีกฎหมายเกี่ยวกับการฝากซื้อของออนไลน์หรือเปล่านะคะ) เพราะสิทธิเสรีภาพของลูกค้าที่จะควักเงินออกจากกระเป๋า ตราบใดที่เค้าไม่ควักออกมาจ่าย ใครก็บังคับไม่ได้ไม่ใช่หรอ

ตามอ่านมาหลายความเห็น
เวลามีออเดอร์ คุณแม่ค้าเอาอะไรมายืนยันการซื้อขายหรือคะ
คุณบอกว่าคนอื่นพูดง่ายแต่ทำยากๆ ก็คุณเองที่ขายของแบบออกเงินให้ลูกค้าก่อน คุณก็ต้องยอมรับความเสี่ยงตั้งแต่เลือกวิธีทำธุรกิจแบบนี้แล้วไม่ใช่หรอคะ การซื้อขาย เมื่อฝ่ายซื้อทำการชำระเงิน นั่นคือจุดเริ่มของการซื้ออย่างสมบูรณ์ไม่ใช่หรอคะ คุณมาสัญญาใจกันแบบนี้ มันก็ยากจริงๆนั่นแหละ และถ้าคุณยังจะทำธุรกิจล่าของเซลส์โดยออกเงินให้ลูกค้าก่อน คุณก็ต้องเซฟตัวเองค่ะ โดยการให้ลูกค้าโอนมัดจำ ถ้าลูกค้าไม่โอนมัดจำ คุณก็ต้องตัดใจไม่เอาของเซลส์ชิ้นนั้นค่ะ คุณจะถูกร้านอื่นกดสั่งตัดหน้าไป นั่นปัญหาของคุณและวิธีการทำธุรกิจของคุณที่คุณต้องแก้ปัญหาเอง ไม่ใช่การคร่ำครวญเวลาลูกค้าผิดสัญญา (ปากเปล่า) กันแบบนี้
comment122-1:ลูกค้าไม่ผิดที่ไม่จ่าย????  ตลกล่ะ  

เค้าผิดที่ดันไปทำสัญญาแล้วกลับคำนั่นล่ะ   คนเราน่ะ ต่อให้เป็นสัญญาปากเปล่าก็ต้องทำตามที่สัญญาไว้  

นี่ไปทำความเดือดร้อนให้เค้าอีกนะ  ยังไม่รู้ตัว 

อยากหาของดีมาใช้แต่ไม่มีปัญญาจ่าย  หัดเจียมตัวหน่อย
comment123:อยากแสดงความคิดเห็นแต่แม่ค้าคงไม่รับฟัง
comment123-1:
comment124:☺
comment125:พอเถอะครับ ไอ้ที่ใครจะมาคิดว่า ลูกค้าคือพระเจ้า 
ไม่ว่าแม่ค้าลูกค้าต่างก็พึ่งพากันทั้งนั้น
ลูกค้า......สั่งของแต่ไม่เอาก็ทุเรศ เขาสั่งมาให้เรียบร้อย บอกไม่มีเงิน มันน่าด่าไหม
เป็นเรา ด่าหนักกว่านี้อีกครับ ประจานชื่อด้วย ร้านอื่นจะได้ไม่โดน

แม่ค้า.....ลูกค้ามีหลายประเภท คนดีก็ดีไป คนจัง ก็เยอะ ป้องกันตัวเองด้วยครับ
comment125-1:ไม่มีใครในนี้คิดว่า ลูกค้า คือพระเจ้าเลยค๊าา เค้าแค่มีระบบจัดการที่ดีกว่า หากเจอเคสแบบนี้ก็ ไม่สน ค่ะ เสียเวลามาต่อเถียง ไม่เอา ก็ยึดมัดจำ จะทำพรีออดอร์ ออกเงินก่อน ? เป็นการทำธุรกิจที่ไม่ฉลาดเลยย
comment125-2:ผมก็ไม่ได้บอกว่าในนี้นะ หมายถึงทั่วไป เคยได้ยินไหม ลูกค้าคือพระเจ้า ห้ามด่า ห้ามว่า
และก็พูดถึงทั้งสองฝั่งแล้วว่ามีข้อผิดพลาดตรงไหน
comment126:>>เราเป็นทั้งแม่ค้า และลูกค้าค่ะ

โดนลูกค้ากดแล้วไม่จ่ายก็เยอะ ขอเลขบ/ชไปแล้วหายก็มาก มาพรีแล้วไม่จ่ายก็เยอะค่ะ 
แต่ที่เราไม่ทำแน่นอนคือรับพรีแล้วออกเงินไปก่อน เพราะเรารับความเสี่ยงที่ลูกค้าจะไม่จ่ายไม่ได้ค่ะ 

เราต้องรับเงินมาแล้วถึงจะสั่งให้เท่านั้นค่ะ แม้จะเป็นของเซลที่หมดไว ก็ไม่รับปากเปล่า ไม่ทันคือไม่ทัน อยากได้ของเราต้องไวค่ะ ไม่พร้อมไม่รับ
เราไม่**เห็นแก่เงิน** กดให้ก่อน ออกตังค์ให้ก่อน แล้วต้องมานั่งกลุ้มใจ ต้องมานั่งสั่งสอนคนอื่น

>>ลูกค้าทำผิดค่ะ ผิดเต็มๆ ถึงสมควรด่าแค่ไหน เราก็ไม่ด่าค่ะ แค่ไม่รับสั่งอีก และคงไม่รับสั่งไปตั้งแต่ผิดกติการอบแรกแล้ว

>>เคสนี้คุณผิดค่ะ ที่พูดเตือนนั่นคือคำด่าค่ะ เป็นคำดูถูกค่ะ เป็นแม่ค้าเจอลูกค้าร้อยพ่อพันแม่ เก็บมาคิดทุกเคสเป็นทุกข์เปล่าๆค่ะ เราคิดว่าใครทำอะไรไว้ก็ได้อย่างนั้นค่ะ แม่ค้าคนอื่นเค้าก็โดนแบบคุณค่ะ แต่เค้าเลือกที่จะเก็บอารมณ์ เพราะคนที่เสียเปรียบคือแม่ค้าค่ะ 

ปอลิง เราไม่ชอบซื้อของกับแม่ค้าดุค่ะ ไม่ได้ขอฟรีๆ
comment126-1:ปอลิง เราไม่ชอบซื้อของกับแม่ค้าดุค่ะ ไม่ได้ขอฟรีๆ
^
^
เค้าจะเข้าใจมั้ยนะ
ดูเหมือนไม่ยอมเข้าใจ
comment127:จริงๆนี้ก็ไม่ใช่เคสแรกสำหรับแม่ค้าปกติเราก็เคยเห็นประจานลูกค้าหน้าเฟส คุณอาจไม่รู้ตัวว่าพูดแรง  โดยส่วนตัวเราเป็นลูกค้ามาตลอดซื้อมาให้ลูกหลายคู่โอนเงินตามเวลาตลอด นี้ก็ตามมาจากในเฟสแต่ไม่กล้าเม้นใต้โพส😅 เราก็เห็นว่าบ่อยครั้งที่คุณพูดจาแรง แต่เป็นเรื่องปกติที่ลูกค้าทำผิดแม่ค้าคนอื่นจะโพสประจานลูกค้าเหมือนกัน แต่คงไม่ได้พูดจาแรงเท่าคุณ ซึ่งค่อนข้างมั่นใจว่าร้านตัวเองขายดี ฐานลูกค้าเยอะมาก ไม่จำเป็นต้องง้อลูกค้า ยังไงเป็นกำลังใจให้ในการแก้ปัญหาค่ะ  ลูกค้าแบบนี้ถ้ามีหลายคนแม่ค้าคงแย่ค่ะเงินจมหมดมารออยู่
comment128:ที่เค้าบอกว่าให้ดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่ง ไม่ใช่เพิ่งจะมาพูด แต่ได้แจ้งแจ้งไว้ตั้งแต่ก่อนสั่งของแล้ว
อันนี้แค่ย้ำให้ลูกค้ารู้ตัวอีกเฉยๆ ถ้าไม่เคยแจ้งก่อนนี่ก็ถือว่าใช้คำได้ไม่ค่อยดี
แต่ละร้านก็มีกฎไม่เหมือนกัน ถ้ารับไม่ได้ก็ไม่ต้องซื้อก็แค่นั้น
แล้วที่อ่านดูร้านนี้ไม่ได้เก็บมัดจำเหมือนร้านอื่นเพราะของไปไวมาก 
ให้โอนวันไหนก็ต้องวันนั้น ถ้าแม่ค้าต้องมานั่งสำรองเงินให้ลูกค้านานๆมันก็คงจะไม่ไหว
แต่ลูกค้าแบบนี้น่าจะมีเยอะ แม่ค้าคงต้องหาวิธีแก้ เช่น เก็บมัดจำก่อนไม่ได้ของก็โอนคืน
หรือไม่ก็ปล่อยขายให้คนอื่นไปเลย แล้วให้แบล็คลิสต์เอา ไม่ต้องไปต่อล้อต่อเถียงให้เสียเวลา 
เคสนี้เราเข้าข้างแม่ค้าค่ะ เพราะมีกฏของร้านแจ้งไว้แต่แรกแล้ว
comment129:สำหรับเรา ถ้ามองในมุมเรานะ ประเด็นคือ แชทกันเราไม่รู้หรอกใครผิด ถ้าเราเป็นลูกค้าโดนพูดแบบนี้เราก็ไม่ซื้อ แต่ถ้าเราเป็นแม่ค้าบอกเลยเราด่าหนักกว่านี้แน่นอน แต่ประเด็นที่เรามองคือ คนแบ่งเป็น2ส่วน คนส่วนแรกคือผ่อนค่ะ อยากได้อะไรผ่อน ผ่อนจะเป็นหนี้บาน ขอให้สั่งไว้ก่อนจ่ายไม่ไหวก็คืนเค้าไป (สำหรับของที่ผ่อนได้) กับอีกส่วนคือ ก่อนจะซื้ออะไรเค้าจะดูตังในกระเป๋า ถ้ามีซื้อ ไม่มีก็ไม่ซื้อ (จะเงินสดหรือผ่อนไม่สำคัญ) ซึ่ง ของที่ จขกท.ขาย ของออนไลน์  มันคือสินค้าที่ซื้อมาขายไปเงินสดค่ะ ลองคิดในหลายมุม มีมั้ยที่อยากกินข้าวแต่ไม่มีตังแล้วเดินไปบอกแม่ค้าว่า เอากระเพรา พอแม่ค้าทำเสร็จเอามาให้ แล้วบอก แต่เดี๋ยวจ่ายนะ ตอนนี้ยังไม่มีตัง 
แล้วในความเป็นจริงแม่ค้าไม่ผิดไง จริงมั้ย ทุกคนรู้ถ้าไม่มีตังก็ไม่ต้องกิน มันเป็นเรื่องปกติป่ะ ถ้าแม่ค้ารู้แม่ค้าไม่ทำให้แ-กหรอก เราว่าการที่เราขายของถ้าต้องยอมลูกค้าขนาดนั้น ไม่ต้องขายหรอก วางไว้ให้คนมาหยิบไปเลยดีกว่า การประคบประหงมลูกค้า เดี๋ยวนี้มันไม่จำเป็นลูกค้าคือพระเจ้า ถ้ามีตังและถ้าเป็นลูกค้าที่ดีน่าคบหา 
ยาวไปเนอะ 555. เอาใจช่วย จขกท.นะคะ
comment130:คำที่คุณพูดกับลูกค้า แปลเป็นคำบ้านๆ ก็คือ "จนแล้วไม่เจียม" เป็นคุณจะโกรธไหมละครับ แน่นอนลูกค้าก็ผิดแต่เราเป็นแม่ค้าต้องพยายามหาอุดช่องโหว่ของร้านเราเอาครับ เหมือนท่านอื่นๆ ว่า ถ้าลูกค้าไม่โอนก็บอกไปว่าไม่เป็นไรแต่ขออนุญาตแบล็คลิสนะคะเพราะร้านเราได้จ่ายเงินล่วงหน้าบลาๆๆ มันสาสารถใช้คำพูดที่สวยหรูในการบอกลูกค้าได้ แต่ไม่ใช่ ดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่งของแน่ๆ
comment131:คือ อ่านแล้วเข้าใจทั้งแม่ค้าและลูกค้านะคะ เพราะเราก็เคยเป็นแม่ค้ามาก่อน
เคสนี้ลูกค้าก็ผิดที่ไม่ทำตามกฎ แต่แม่ค้าผิดมากกว่า เพราะคำที่คุณใช้นั่นคือ การดูถูกค่ะ
แล้วที่ไม่เข้าใจเลยยยยย จริงๆ ว่า แม่ค้าจะมาตั้งกระทู้ขอความเห็นทำไมคะ
ุมีคนแสดงความเห็นเยอะแยะ คุณก็โต้แย้งตลอด ไม่รับฟังเลย
comment132:ทีมแม่ค้าครับ ไม่ใช่ครั้งแรกที่เขาทำ เข้าใจครับ
comment133:เราขอโทษไปแล้ว ยอมรับว่าตัวเองพูดไม่ดีจริง เราจบแล้วคะ

ต่อไปเราไม่มาเม้นต์แล้วคะ. เราแจ้งว่างดเม้นต์แล้วนะคะเพราะเม้นต์ไปก็ไร้ค่าเพราะแจ้งลบกระทู้ไปแล้ว
comment134:เราขอโทษไปแล้ว ยอมรับว่าตัวเองพูดไม่ดีจริง เราจบแล้วคะ

ต่อไปเราไม่มาเม้นต์แล้วคะ. เราแจ้งว่างดเม้นต์แล้วนะคะเพราะเม้นต์ไปก็ไร้ค่าเพราะแจ้งลบกระทู้ไปแล้ว
comment134-1:ยัง ยังไม่รู้ตัว
comment134-2:และยังไม่เข้าใจสิ่งที่ ร้อยกว่า คห. พยายามจะบอก
comment134-3:ไปเรียนอ่านจับใจความมาใหม่นะคะ ด้วยความหวังดี (จับประเด็นได้อนุบาลหมีน้อยมักๆ)
comment135:คำพูดแรงไปค่ะ
เราเป็นเซลล์เหมือนกันค่ะ การค้าขายคือศิลปะอย่างหนึ่ง
คุณต้องทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้ลูกค้าค่ะ ไม่ใช่ ไล่ลูกค้า

ถึงเราจะบอกว่าคุณผิด แต่ที่อ่านๆมา ดูคุณก็ไม่ค่อยยอมรับเท่าไหร่
เถียงว่าก็เค้าไม่เข้าใจกฎบลาๆๆๆๆๆ นู่นนั่นนี่

บอกเลยค่ะว่าที่คุณบอกว่าไม่หวังลูกค้าจากในนี้
แค่นี้ก็ผิดแล้วค่ะ คุณไม่คิดหรือคะว่าเค้าจะเอาไปพูดต่อ
ปากคนไวมากนะคะ เป็นเรา เราจะบอกญาติพี่น้องเราค่ะว่าไม่ให้ซื้อร้านคุณ เพราะขืนทำไรผิดจะโดนดูถูก
เราเคยโดนแคนเซิลค่ะ เป็น10000กว่าบาท เพราะลูกค้าไม่เอาแล้ว สิ่งที่ทำได้ก็เพียงแต่ต่อรองลูกค้า (แม้ในใจอยากด่ามาก)
ว่าขอให้ช่วยรับไปที อย่าแคนเซิลเลย เราต้องใช้เงิน ผลัดจ่ายก็ได้ 

กฎของลูกค้าคุณมีแล้ว
แต่กฎแม่ค้าที่ทุกคนต้องเข้าใจคือ ลูกค้าคือพระเจ้าค่ะ ไม่มีเค้าเราอาจอดตายได้ค่ะ
comment135-1:ลูกค้าชั้นเลว เขี่ยทิ้งไปบ้างก็ได้นะ
comment136:เอาตรงๆเลยใหมครับ
แม่ค้าแรงไปครับ คนค้าคนขายไม่ควรพูดจาแบบนี้ครับ คราวหน้าคราวหลังเขาอาจอุดหนุนคุณใหม่ก็ได้ ถ้าเจอลูกค้าแบบนี้ ก็ให้มัดจำเฉพาะเคสครับ

ส่วนลูกค้า ลูกค้าก็ moonไร มากครับ ไม่มีเงินไปสั่งของเขาทำไม แล้วสั่งมาแล้วจะให้เขาเอาไปให้ใครใส่ ตีนใครจะมาบังเอิญเข้าได้กับหน้า เอ้ยกับตีนคุณ 
หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้างครับ หัดรับผิดชอบกับการกระทำตัวเองด้วย ยังมีหน้ามาบอกแม่ค้าใจเขาใจเรสอีก สันดารรรรเสีย
comment137:เห็นใจแม่ค้านะคะ พรีออเดอร์ที่ไม่มีระบบมัดจำเงินล่วงหน้าเลยต้องแบกรับความเสี่ยงที่สูงมากตาม
ลูกค้าก็คือลูกค้าค่ะ ถึงเค้าผิดจริงแต่เราทำอะไรไม่ได้อยู่ดี เก็บไว้เป็นบทเรียนค่ะ 
ลองหาวิธีลดความเสี่ยงตามคห.บน ๆ บอกนะคะเผื่อจะแก้ปัญหาไม่ให้เกิดกรณีนี้อีก 
เช่น มัดจำก่อนเท่านี้ๆ คุณก็บวกค่าโอนไปเลยกรณีของหมดสั่งไม่ทัน เคสนึงไม่กี่บาท ดีกว่ามาเสียค่ายกเลิกทีเป็นพัน
เสียทั้งเงินทั้งลูกค้า
comment138:ถ้ามองไปที่ต้นเหตุ เท่าที่อ่าน เราว่าระบบการสั่งซื้อ การขายของพรีออเดอร์ของร้านนี้มีช่องโหว่เยอะมาก ๆ เลยค่ะ

1. ทางคุณแม่ค้าเองก็ถูกกดดันมาด้วยในเรื่องของเวลาและความยากในการสั่งซื้อของออนไลน์ลดราคา
2. ตัวสินค้าก็เป็นสินค้าเฉพาะที่ต้องมีเรื่องของไซส์ สี แบบ อะไรมากมายมาเป็นข้อจำกัด (ปล่อยต่อยากไปอีก)
3. จะให้ลูกค้าโอนมัดจำก่อนเหมือนการซื้อขายปกติก็ทำไม่ได้ เพราะเพียงแค่เห็นออเดอร์ ทางคุณแม่ค้า CF แล้วก็ออกกฎใจซื้อใจกันเลย ว่าห้าม CC แล้วนะ ซึ่งมันค่อนข้างเสี่ยงนะคะ ลูกค้าร้อยพ่อพันแม่อย่างที่หลาย ๆ คนบอก พอเกิดเหตุ CC ฉุกละหุกขึ้นมาแบบเคสนี้ก็ไม่ทันการณ์แล้ว เพราะแม่ค้าซื้อให้ไปก่อนแล้ว ออกเงินไปแล้ว เกิดความเสียหาย
4. แม่ค้าเองก็รู้ว่าระบบมีช่องโหว่เยอะ และเสี่ยง เลยแก้ปัญหาเบื้องต้นด้วยการต้องออกกฎแรง ๆ อย่างที่เห็น นั่นหมายถึงคุณเลือกจะเสี่ยงด้วยส่วนนึง เสี่ยงที่จะไว้ใจและคิดว่าการออกกฎที่ชัดเจนแบบนี้จะช่วยลดปัญหาได้ แต่จนแล้วจนรอดก็มีปัญหาจนได้

สำหรับเรา ๆ คิดว่า ทำการค้าแบบนี้มันค่อนข้างเสี่ยงว่าจะเจอลูกค้าแย่ ๆ บ้าง แถมแม่ค้าบอกว่าลูกค้ารายนี้ประวัติไม่ดีมาก่อนแต่ก็ยังขาย อันนี้เราขอมองว่าคุณกลัวไม่ได้ขายจนทำให้ต้องเจอแบบนี้ จริง ๆ ถ้าตัวระบบมีช่องโหว่เยอะแบบนี้ลูกค้าประวัติไม่ดีครั้งเดียวก็แบนได้แล้วค่ะ แต่นี่ยังขาย ก็เหมือนเลือกจะเสี่ยงเอง 

เข้าใจดีว่ามันก็น่าโมโหค่ะ ขายของก็อยากได้กำไร ถ้าต้องมาเข้าเนื้อมันน่าเจ็บใจ ก็ขอให้เคสนี้เป็นบทเรียนในการคัดกรองลูกค้ามากขึ้นดีกว่านะคะ
comment139:จริงๆ ควรมีมัดจำ ครึ่งหนึ่งของราคาสินค้า หารสองไปเลย สั่ง+โอน ค่อยกดซื้อ แบบนี้มันก็ยังทำเวลาได้อยู่
comment140:สำหรับเรา
เราจะบอกว่าที่จขกท.ทำน่ะไม่ผิดหรอกค่ะ
ถามว่าแรงไหมก็แรง ดูถูกไหมก็ใช่
แต่กับลูกค้าบางคน ไม่มีมารยาท ไม่เข้าใจกฎกติกามารยาท
การที่คุณจะตำหนิตรงๆแบบนั้น และไม่คิดจะค้าขายกับเขาอีก
สำหรับเราเราว่าปกติค่ะ
แต่จุดประสงค์การตั้งกระทู้นี้ของคุณ
ถ้าอยากจะฟังฟีดแบคอย่างที่คุณกล่าวไว้
คุณควรจะเลิกไปไล่แก้ตัวในทุกคอมเม้นต์ที่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำของคุณ
คุณตั้งกระทู้มาเพื่อขอความเห็น ถ้าคุณไม่เปิดใจรับความเห็น
เราว่ามันก้เป็นแค่กระทู้ที่คุณอยากหาพวกเพื่อนสนับสนุนการกระทำของตัว
เป็นแค่กระทู้แก้ตัวอะค่ะ
comment141:จริง ๆ แล้วของพรีตอนสรุปยอดซื้อควรจะให้ลูกค้าโอนเงินมาก่อน เพราะเป็นของเฉพาะบุคคลขายยาก หรือไม่ก็เก็บมัดจำไปก่อนเกิดมีปัญหาจะได้ไม่ขาดทุนมาก ผมสังเกตว่าลูกค้าโทรหาคุณครั้งนึงตอนแรกสุดเลยแต่คุณไม่ได้รับ แล้วทำไมไม่โทรกลับครับบางทีลูกค้าอาจมีปัญหาขอยกเลิกก็ได้ การซื้อขายของตราบใดที่ยังไม่ได้สั่งซื้อไปก็ยังยกเลิกได้นี่ครับ
comment142:พันทิปคงไม่ลบกระทู้ให้หรอกครับ  เวลามีคนเสิร์ชคำเหล่านี้มันก็จะขึ้นมาอีก  เผลอๆทางกรมสรรพากรอาจจะอยากคุยด้วยก็ได้นะ
comment143:ออกกฏแบบนี้ไม่ต่างกับปล่อยเงินกู้ แล้วบอกว่าทุกคนต้องคืนนะห้ามเบี้ยว
นั่นคือโลกในจินตนาการ ทุกคนเป็นคนดีมีความรับผิดชอบ 
 ไม่รู้อะไรซะแล้วววว ..เจ้าหนี้โหดแค่ไหนมันก็ยังมีคนเบี้ยวอยู่ดีอ่ะคะ  สิ่งที่จะต้องคิดคือคุณจะเซฟตัวเองยังไง
comment144:ขนาดเป็นคนรู้จัก เคยเห็นหน้ากันตัวเป็นๆ  ฝากซื้อของจากต่างประเทศ

ยังเบี้ยว  ไม่เอาของได้เลย  นับประสาอะไรกะพรีออเดอร์
comment145:คุณถามว่า พูดกับลูกค้าแบบนี้แรงไปมั้ย

"แรงมากครับ" สำหรับคนที่เป็นแม่ค้าพูดกับลูกค้า หรือแม้กระทั่งคนไม่รู้จักพูดกับคนไม่รู้จัก หรือญาติคุยกับญาติ
คือไม่ว่าใช้คำแบบนี้กับใคร คนระดับไหนก็แรงครับ

ส่วนเรื่องการค้าขาย ต้องจัดการเอาเอง แต่อย่าไปใช้คำพูดแบบนี้กับใครอีกเลยครับ เค้าจะดูถูกคุณเอาได้ที่แสดงออกแบบนั้นครับ
comment146:อ่านบางความเห็นแล้วก็งง.. เหมือนบางคนไม่เข้าใจคำว่า "พรีออเดอร์" เอาซะเลย..

เคสนี้ ผิดทั้งคู่แหละครับ
ลูกค้า "ผิด" ที่สั่งแล้ว "ไม่เอา" ครับ จะอ้างว่าบอกยกเลิกอะไรไป แต่ทางฝั่ง "แม่ค้า" เขาก็สั่งสินค้าไปแล้ว คือ สินค้าบางอย่าง มันไม่ได้ สั่งมาแล้วปล่อยของออกไปง่ายๆนะครับ อันนี้ ก็ควรจะมองใน มุมของ "แม่ค้า" บ้างไม่ใช่ เอาแต่มุมของตัวเองกัน..

ส่วนแม่ค้าก็ "ผิด" ที่การใช้คำพูดครับ มันเหมือนการดูถูกเขาจริงๆนั่นแหละ ผมเป็นคนค้าขาย ผมเข้าใจคุณแม่ค้า นะครับ แต่ทุกความคิดของเรา ไม่ต้องพิมพ์ออกมาทั้งหมดก็ได้ครับ ถ้าแม่ค้าใช้คำที่นุ่มนวลกว่านี้ ก็คงจบเคสนี้สวยกว่านี้ครับ
comment147:คำพูดแรงไปนะคะถึงลูกค้าจะไม่โอนเงินตามที่สั่งก็เถอะ ตามหลักแล้วถ้าลูกค้าไม่โอนเงินคุณไม่จำเป็นต้องสั่งของมาก่อนหรอกค่ะเพราะไม่รู้เค้าจะเบี้ยวหรือเปล่า
comment148:แบบนี้ไม่เรียกว่าด่า ก็ไม่รู้ว่าจะเรียกว่าอะไรแล้ว
comment149:จริงๆคุณไม่ผิดหรอกครับ แต่ถ้าผมโดนบอกงี้ผมก็จะไม่ซื้อและคงบอกเพื่อนว่าอย่าไปซื้อร้านนี้แค่นั้นเอง
แต่ควรเก็บเงินก่อนครึ่งนึงก่อนพรีหรือเปล่า? ผมเคยสั่งร้านอื่นเขาก็บอกโอนมาครึ่งนึงก่อนไรงี้
comment150:เราว่าแม่ค้าใจเย็นๆก่อนเหอะ   เรื่องผิดถูกเราไม่เถียงนะ 

แต่กลายเป็นว่าด้านสถานการณ์ คุณอ่ะแพ้ 

กลายเป็นว่าความเสียหายมันเกินกว่า ลูกค้า 1 คน 

คุณว่ามันคุ้มมั้ย  ถ้าไม่แคร์ก็ไม่แคร์ก็ไม่ว่าอะไร
comment151:แม่ค้าแบบนี้แย่มาก เถียงไรนักหนาวะ รำคาน อีกหน่อยคงเจ๊งแน่ๆ ไม่รอดหรอก

เดี๋ยวส่งให้สรรพากรตรวจสอบหน่อยละกัน พอดีมีสายอยู่ในนั้น จ่ายภาษีบ้างหรือเปล่านะ
comment152:ไม่ว่าคุณจะตั้งกฏไว้ว่ายังไง คำนี้ก็แสดงถึงความดูถูกค่ะ ไม่เชื่อลองไปพูดกับพ่อแม่พี่น้องคุณดูนะคะ เขาจะมีปฏิกิริยากลับยังไง
อีกอย่างอย่าคิดว่ากฏคนจะอ่านค่ะ ขายของต้องเข้าใจนิสัยคนไทยด้วย เขียนราคาแปะไว้ยังถามเลย
comment153:แม่ค้าก็รู้หนิคะ ว่าพิมพ์ไปแบบนั้นเพราะโมโห ก็ผิดแน่ๆ อยู่แล้ว
ฟังยังไงก็ดูถูกคน และไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาด้วย ขายของทุกอย่างมีความเสี่ยงอยู่แล้ว
แม้ว่าจะพรีออเดอร์ก็ตาม ถึงได้มีมัดจำ เค้าไม่เอาก็ยึดมัดจำไปจบ
comment154:ลูกค้าผิดที่สั่งของแต่ไม่จ่ายเงิน คือ ไม่รับผิดชอบ 
แม่ค้าผิดตรงที่ใช้คำพูดแรงไป และเพิ่งเคยได้ยินว่า ต้องโอนเพิ่มด้วย 

ต่อไปควรตั้งกฎ ให้จ่ายเงินมัดจำก่อน 50% เพื่อป้องกันการเบี้ยวนะคะ
comment155:ค่ะ/คะ 
ใช้ให้ถูกด้วยค่ะ
comment156:แล้วสินค้าที่จขกทขายมันเอามาปล่อยขายที่หลังไม่ได้หรือคะถ้าลูกค้าไม่ซื้อ เท่าที่ดูรูปรองเท้าก็ไม่น่าจะเป็นสินค้าที่ขายยากอะไรนะคะ ส่วนเรื่องไซต์มันต่างกับไซต์เสื้อไหมคะ รองเท้าเด็กไม่น่าจะมีไซต์ที่มากอะไรหรือเปล่าคะ ถ้าไม่แบบนั้นจขกทก็ต้องรับสินค้าอื่นที่ขายได้ถ้าลูกค้าไม่เอามาด้วยจะได้เอาเงินตรงนี้ไปหมุนได้แบ่งไปเลยอันไหนมัดจำได้ ไม่ได้
comment157:จะมาหาแนวร่วมแต่คดีกลับพลิกฮาดีเว้ย 555
comment157-1:ร่ายมาซะยาว จริงๆก็แค่นี้แหละ จุดประสงค์ในการตั้งกระทู้ 555555
comment158:อ่านความเห็นมา100ความเห็นรวมถึงทุกคอมเม้นย่อย
จขกท ถามว่าที่พูดไปแรงมั้ย เราตอบเลยว่าแรงมันคือการดูถูกนั่นแหละค่ะ เป็นเราๆก็ปรี๊ด
ไม่ได้จะบอกว่าลูกค้าไม่ผิดนะคะ ผิดตามกฎของร้านเลย เงินไม่พร้อมก็ไม่น่าสั่ง เราเป็นเจ้าของร้านก็จะเบ้ปากใส่เหมือนกัน
แต่เราคิดว่าเคสนี้มันสามารถที่จะไม่จบแย่แบบนี้ถ้าแค่จขกทเปลี่ยนคำพูด 
จริงๆส่วนตัวแล้วเจอร้านค้าที่ออกกฎได้ส่งพลังลบขนาดนี้ เราคงจะเลือกร้านอื่น

เดี๋ยวจะหาว่าไม่รู้จักพรีออเดอร์ เราใช้บริการพรีฯมา8ปีได้แล้วมั้งคะพอดีเป็นติ่ง สั่งของทุกเดือน.....
comment159:เราไม่เข้าใจจขกท.อะค่ะ ตั้งกระทู้ถามความเห็นจากคนในนี้ว่าตัวเองผิดไหม บอกว่าน้อมรับทุกความเห็น (ตรงรีพลายใครสักคน) แต่พอคนมาพูดว่าจริงๆจขกท.ก็ผิดนะ จขกท.ก็จะพูด แก้ตัวประมาณว่าจขกท.ไม่ผิดนะ ลูกค้าผิดงั้นงี้ ลูกค้าทำงี้ๆ จขกท.เลยต้องพูดแบบนั้น บลาๆๆๆๆ สรุปคือตั้งกระทู้อยากระบาย อยากหาพวกมาเออออว่าจขกท.ไม่ผิดเลย ลูกค้าผิดจริงๆ แย่ๆ ใช่ไหมล่ะคะ

//คือทุกคนก็รู้ค่ะ ว่าการที่ลูกค้าทำแบบนี้ มันก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูกนะ แต่ที่คุณทำ สิ่งที่คุณพูดก็ไม่ถูกเหมือนกัน แยกประเด็นค่ะ
comment160:ตอบ กรณีนี้คุณใช้คำพูดไม่ดีพอ ถ้าไม่รู้จักกัน จะรู้สึกไม่ดี

เพิ่มเติม ระบบ กฎ หรือรูปแบบธุรกิจที่คุณทำอยู่มันมีความเสี่ยงที่คุณควรหาวิธีป้องกันไม่ใช่ หวังแค่ร้องขอลูกค้าที่จริงใจ ต้องตามกฎของร้าน คนร้อยพ่อพันแม่ครับ ยิ่งในsocial ยิ่งหนัก ทำใจรอได้เลยครับต้องเจออีกมาก ขนาดค้าขายเห็นหน้ากัน มี P.O ใบส่งของ  บริษัทมั่นคง คดีชักดาบทางการค้าผิดทั้งกฎหมายแพ่งกฎหมายอาญายังเกลื่อนเมือง
แต่ก็ขอให้แม่ค้า สู้ๆ เรียนรู้จากความเห็นต่าง
comment161:หนูคิดว่า จขกท. มีคำตอบอยู่แล้วว่า คำพูดที่ใช้แรงไปรึป่าว คำตอบ คือ แรงไป ไม่เช่นนั้น คงไม่ตะขิดตะขวงใจจนเอามาตั้งเป็นกระทู้ในพันทิป แต่ จขกท ก็มีเหตุผลให้กับคำพูดตัวเองอยู่แล้ว ที่มาที่ไปทำไมต้องตั้งกฏแบบนั้น และที่ตอบไปนั้น คือแค่ย้ำกฏให้กับลูกค้าที่ไม่เข้าใจกฏกติกา เพื่อเป็นการรักษาสิทธิประโยชน์ของตัวเอง ซึ่งไม่ใช่เรื่องแปลก แต่ จขกท ลองนึกดูเล่นๆ ถ้าเราเจอร้านขายของออนไลน์แบบนี้ พูดจาแบบนี้ เราจะยังอุดหนุนเค้ามั้ย ปัจจุบันคนทำธุรกิจออนไลน์เยอะมาก คู่แข่งขันก็เยอะ ตัวเลือกของลูกค้าก็เยอะเช่นกัน ใครใคร่ ร้านไหน อุดหนุนร้านนั้น บางทีการใช้คำพูดเพื่อรักษาภาพลักษณ์ที่ดีของร้าน ก็เป็นสิ่งที่จำเป็นเหมือนกันนะคะ
comment162:ในวัฒนธรรมไทย แบบนี้เรียกว่าแรงมากค่ะ ระดับนัดตบกันหลังตลาดแล้วแบบนี้ มันไม่ใช่หมายความแค่เขามีตังไม่พอ แต่เหมือนว่าเขา จนแล้วไม่เจียม 

เป็นแม่ค้าเหมือนกัน เข้าใจความเครียดของคุณนะคะ อาชีพแม่ค้าความกดดันมันสูง ยิ่งทำคนเดียวหมด ความคาดหวังของลูกค้า ซัพพลายเออร์ ลูกน้อง หนี้สิน การบริหารจัดการร้านพันแปด แม่ค้าก็คนมีความรู้สึกนะเว้ย ทำไมตรูจะปรี๊ดไม่ได้ว๊าาาาาา เราเข้าใจคุณ 

แต่เมื่อเราเลือกอาชีพแม่ค้าแล้ว ก็ต้องฝึกความเป็นมืออาชีพ ความเป็นมืออาชีพก็สั่งสมจากอะไรแบบนี้แหละค่ะเราก็เคยเป็น ปรอทแตกแหกไปตามๆกัน พัง ลูกค้าปากต่อปากว่าแม่ค้านิสัยไม่ดี ก้มีแต่คนที่เราบริการดีนี่แหละค่ะกลับมา ลูกค้าบางคนก็แย่มากกกกก นิสัยยยยยย แต่ก็อดทนบริการ หวังว่างานนี้คงจบไม่เจอกันอีกชาตินี้ ดันกลับมาซื้ออีกซะงั้น  แต่ถ้ามันเกินไปจริงๆ ลูกค้าหยาบคาย เป็นอันตรายต่อตัวแม่ค้า ก็ปฏิเสธได้ 

พี่จะแนะนำ น้องใจเย็นๆ ไปกินข้าวกินน้ำ อาบน้ำ ไปกรี๊ดๆๆๆๆด่าๆๆๆๆๆมันในห้องน้ำให้จบ ร้องไห้ให้พอใจ แล้วออกมาเป็นคนใหม่ ตั้งสติดีๆ เรายังต้องทำมาหากินใช่ไหม 

ลบกระทู้นี้ทิ้ง ร้านหนูมีแต่จะเสียชื่อเสียง อาชีพเรา ทำดีมีแต่เสมอตัว ทำผิดนิดนึง จำจนไม่ให้อภัย แม้ว่าลูกค้าจะผิดเต็มประตู แต่เราต้องรับมือให้บัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุ่น กลั้นใจ ทำไม่ไหวให้คนอื่นช่วย เรารีบถอย พูดดีไม่ได้ก็เงียบไว้ก่อน ช่วยได้จริงๆ ความรู้สึกของคนมันละเอียดอ่อนมาก และปากต่อปากยังคงเป็นอะไรที่มีอำนาจต่อการซื้อสูง ทำใจนะคะ ชีวิตแม่ค้าต้องแกร่ง ต้องแกร่งกว่านี้ อดทนนะคะ
comment162-1:นั่นสิครับ คำนี้ผมว่าแรงมาก. แม่ค้าอาจไม่ค่อยรู้ก็ได้
comment163:ถ้าถามเราว่าคำพูดแรงไหม เจอคำพูดนี้ ก็เจอกันที่โรงพักข้อหา "ดูหมิ่นซึ่งหน้าเลยค่ะ" 
เป็นคำพูดที่แรง และดูถูกคนมาก ถ้าพูดกับเพื่อนกันมันโอเค แต่คุณพูดกับลูกค้านะ

ลูกค้าน่ะผิดอยู่แล้ว แต่มันไม่ใช่เหตุผลที่คุณจะไปใช้คำพูดแบบนี้กับเค้า 

เป็นเรานี่ คุณเจอตำรวจออกหมายเรียกแน่ๆ
comment164:เราอาจจะนิสัยไม่ดีนะ
เราชอบแม่ค้าที่ง้อเราทุกกรณีค่ะ
แต่เราไม่เคยสั่งของแล้วยกเลิกนะ
comment165:ลูกค้าหน้าด้านมากค่ะ สั่ง pre order พอของมาไม่โอน แถมไม่มีมัดจำด้วย แม่ค้าซวยสถานเดียวเลย เป็นเราประจานค่ะ แต่ประจานแบบไม่ผิด พนบ.คอมค่ะ แค่เอา chat ไปลง แล้ว caption ว่า สั่งของ pre order ของมา ไม่โอนเงิน แล่วลงชื่อ 

ฟ้องได้ แต่ต้องหาข้อมูลให้ศาลอีกว่ามันให้ลูกค้าเสื่อมเสียยังไง ลูกค้าเป็นคนมีชื่อเสียงแค่ไหน ถึงจะฟ้องเรียกค่าเสียหาย คนกระจอกสั่งของไม่โอน เชื่อได้เลยว่าไม่กล้าฟ้องหรอก
comment166:เป็นกระทู้ที่ตลกที่สุด ตั้งแต่เคยอ่านมา5555+...ตกลงจะตั้งกระทู้ถามหรือตั้งกระทู้เถียง??? เถียงกลับทุก comment ที่เห็นต่าง?...ยิ่งเถียงยิ่งเห็นตรรกะที่ประหลาดๆ? จริงๆ ประหลาดตั้งแต่กระบวนการคิด ระดับ EQ??? บอกว่าลงขอโทษลูกค้าใน  fb  แต่ก็ยังไม่วายไปแขวะลูกค้าอีก ชื่นชมลูกค้าคนนั้นที่มีสติมี EQ สูงมากพอที่ไม่ใช้ภาษาต่ำๆ ตอบโต้กลับ  ....Ps.อยากโหวตให้กระทู้อยู่นานนนนนนๆ  ...สรรพากรช่วยตรวจสอบด้วย สินค้าพรีออเดอร์มาจากไหน?  จ่ายภาษียังไง?
comment167:ถ้าจขกทเข้ามาด้วยหัวข้อกระทู้ว่า "ลูกค้าทำตัวแบบนี้แย่ไหมคะ" กระแสกระทู้จะไปอีกแบบเชื่อสิ อาจจะมีบางความเห็นเข้ามาติงนิดนึงว่า แม่ค้าพูดแรงไปมั้ย แต่โดยรวมแล้ว คุณอาจจะได้รับความเห็นที่เข้าข้างคุณตามที่คุณต้องการ

แต่มาด้วยหัวข้อแบบนี้ เขาจะมองข้ามเรื่องการใช้คำไม่ดีกันไปได้ยังไง อ่านๆ ดูในนี้ก็เป็นกลางกันทั้งนั้นนะคะ บางความเห็นอ่านดูก็รู้ว่ามาจากคนที่วุฒิภาวะสูงตกผลึกในชีวิตแล้ว ถ้าคุณรับฟังได้จะดี

อ่านเจอ 2-3 รอบที่คุณตัดพ้อซ้ำๆ ว่าทำไมไม่มีใครว่าลูกค้าผิดเลย คือเรางงว่าอ่านกระทู้เดียวกันอยู่ไหม ไม่มีใครว่าลูกค้าไม่ผิดนะ มีแต่บอกว่าลูกค้าผิดกันทั้งนั้น แต่มันแค่ผิดมารยาทการสั่งซื้อของไง ไม่ได้ใช้เป็นเหตุในการแจ้งความดำเนินคดีได้ เพราะฉะนั้นเลิกพูดเรื่องกฎซ้ำไปซ้ำมาค่ะ ถ้าทุกคนในนี้ร่วมกันตัดสินว่าลูกค้าคนนี้ผิดจริงแล้วคุณจะไปทำอะไรเขาได้คะ

สำหรับคำพูด "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อน" "รับกฏได้จึงค่อยเม้นต์สั่งสินค้า ขอคนจริงใจ ไม่ไก่กา มีเงินในมือเท่านั้น" "ไม่มีตังค์ให้นั่งเฉยๆ" มันเป็นถ้อยคำเชิงดูถูกจริงๆ ค่ะ ดูเป็นคนแรง ทัศนคติติดลบ (ในขณะที่ลูกค้าดันใช้คำสุภาพ ดูมีมารยาทกว่า) 

ย้ำอีกทีนะคะ...หัวข้อกระทู้คือ - เราพูดว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ?
ตอบอีกที - ผิดค่ะ ดูถูกค่ะ (ที่น่ากังวลคือคุณยังคงไม่รู้ตัวจริงๆ ว่าถ้อยคำคุณมันไม่ดี ดูถูกแรงมากค่ะ ไม่ใช่แค่การเตือนสติอย่างที่คุณอ้าง)

ถ้าเอาแบบตรงๆ ไม่มัวรักษามารยาท เราว่าจริงๆ คุณด่าแรงๆ เอาให้สะใจแล้วบล็อกไปเลยก็ได้นะ ไม่ต้องแคปมาให้คนอื่นดู เพราะในฐานะแม่ค้ายังไงมันก็เข้าตัวคุณค่ะ แล้วมัวเอามาถามมันสูญเปล่า ข้างบนเขาถึงได้ว่าคุณเวิ่นเว้อ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราตะหงิดกับคำว่า "แรงส์" ของจขกทมากเลย ยิ่งเห็นคำว่า "ร้ายแรงส์" "รุนแรงส์" คือขวางหูขวางตามาก พิมพ์ "ส์" ทุกที่ที่มีคำว่า "แรง" ขนาดนี้ มันไม่น่าจะใช่การพิมพ์เพื่อเล่นเสียงละ
comment168:เราเพิ่งรู้ว่ามีร้านพรีออเดอร์แบบวางมัดจำด้วย เราเคยแต่ซื้อแบบพรีออเดอร์แบบโอนเงินเต็มจำนวน  ราคาเป็นพันๆก็ต้องโอนเต็มจำนวน
comment169:เรื่องลูกค้าผิด มันผิดแน่ค่ะไม่มีใครเถียง แต่ชื่กระทู้ถามว่าพูดแบบนี้ผิดไหม ทุกคนที่มาตอบเขาเลยบอกว่าผิด แล้วคุณกลับไปบอกว่าเขาไม่เข้าใจ ที่สำคัญคือคุณเหมืนไม่รู้สึกผิดจริง ๆ ที่ใช้คำพูดรุนแรงแบบนั้น แต่กลับขอโทษเพราะ "สังคมตัดสินว่าเราผิด" ถ้าคิดแบบนี้ก็อย่าขอโทษเลยคาะ
comment170:คุณเจ้าของกระทู้สะใจ แต่ผลต่อมาที่คุณได้รับคือ คนคงขยาดไม่กล้าไปซื้อของไรกับคุณ เกิดพลาดไม่ได้ปฏิบัติตามกฏ(ของคุณ)
ก็ไม่รู้จะโดนอะไรบ้าง
comment171:ถ้าคุณแค่ย้ำกับลูกค้า ทีมีท่าทีว่าจะไม่โอนว่า

กรุณาทำตามกฏด้วยนะคะ จะเป็นอีกเรื่อง

คำพูดที่บอกว่า ดูเงินในกระเป๋าก่อน สำหรับผม ผมว่าแรงมาก

แต่สมัยนี้ ไม่รู้ซิ เห็นแรงๆ กัน จนน่าแปลกใจ
comment172:สั่งของแล้วยังไม่โอนเงิน ยิ่งเป็นของพรีออเดอร์ ถือว่าการสั่งซื้อยังไม่สมบูรณ์ เงินยังไม่จ่ายก็ถือยังว่าไมได้ขาย คนซื้อก็ยังไม่ได้ซื้อ จองปากเปล่าพูดไงก็พูดได้ กฎง่ายๆเอง สั่งของไม่โอนภายในสามวันเจ็ดวันก็ถือว่าคำสั่งยกเลิก ของพรีออเดอร์ที่ไหนก็เก็บครบก่อนเพื่อเซฟตัวแม่ค้าเอง ใครรับกฎตตรงนี้ได้ก็สั่งมา ระหว่างรอของเป็นเกือบเดือนลูกค้าเปลี่ยนใจได้ทุกนาทีแหละค่ะตราบใดที่ยังไม่จ่ายเงิน ขนาดจ่ายแล้วยังจะยกเลิกด้วยซ้ำ
comment173:ทำไมต้อง "แรงส์" แรงเฉยๆไม่ได้หรอ งง
comment174:อ่านจน อดไม่ได้ต้องล็อกอินมาตอบ   ทำการค้าเหมือนกันจ้า คุณแม่ค้ารู้จัก คำว่า  บริหารความเสี่ยงไหม  ถ้าคุณยังรับออเดอร์โดยไม่มีการมัดจำ ไม่มีการคัดกรองลูกค้า  ธุรกิจของคุณจะอยู่ในความเสี่ยง   เช่น  ถ้าคู่แข่งคุณ ปลอมเฟสมาสัก 100 คน มาสั่งของคน แล้วไม่เอาทุกคน แค่นี้ สภาพคล่องคุณก็ ชะงักแล้ว   คุณต้องมีการแบ่งแยกลูกค้าเก่าและใหม่  ลูกค้าที่เคยสั่งประจำ ก็ไม่ต้องมัดจำ  ลูกค้าใหม่ก็มัดจำรอบแรกๆ 

อย่ายึดติดกับกฏทีคุณตั้ง เพราะ มันไม่ใช่กฏหมาย ไม่ทำตาม ก็ไม่ได้ติดคุก หรือเป็น คดี  หากมันไม่ได้ร่างสัญญากันเป็นลายลักษ์อักษร  มันไม่ได้มีความน่ากลัวอะไรเลย  

แล้วข้อความที่คุณพิมพ์กับลูกค้า คิอการดูถูกคน 100% มันไม่ใช่คำพูดที่ควรสนทนากับลูกค้า  

หากเปิดกระทู้เพื่อสอบถามความคิดเห็นของคนอื่น ก็พยายามลองรับฟังดูบ้างจ้า
comment175:อ่านละเราว่าแม่ค้าแรงอ่ะ ไล่ตามเถียงทุกคนที่ไใ่เห็นด้วยกับคุณ คุณจะมาถามทำไม คุยกับลูกค้าที่เค้ารับคุณได้เถอะ
comment176:คุณแม่ค้า คุณก็รู้จุดยืนของตัวเองว่ามีความเสี่ยงขนาดไหนในการขายสินค้าพรีออเดอร์วิธีแบบนี้
ในเมื่อคุณเลือกที่จะให้เครดิตคนแปลกหน้าที่คิดว่าเขาจะทำตามกฎร้านของคุณ คุณก็ต้องเต็มใจที่จะรับความเสี่ยง 

แต่ถ้าถามว่าลูกค้าผิดมั้ย ก็ผิดที่ Cf ไปแล้ว แต่ดันไม่มีเงินมาจ่าย 
แต่ถ้าให้ตอบคำถามที่ว่า พูดว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ? 
อห.. เต็มๆ
comment177:ถามว่า ผิดมากไหม พูดจาดูถูถูกลูกค้าหรอ ? คำตอบคือ ใช่ ชัด ล้าน% คะ. คุณเป็นแม่ค้า ไม่มีสิทธ์ จะกล่าวอ้างว่าจะใช่คำสั่งสอน ลูกค้า ให้ทำตามกฏของร้าน ที่คุณเป็นคนตั้งขึ้นคะ ถ้าลูกค้าจะไม่จ่าย ไม่โอนเงินให้ ก็เป็นสิทธิ์ของลูกค้า การตกลงจะทำการ ซื้อ-ขาย สินค้าใดๆมันต้องเกิดขึ้นมาจากความเต็มใจ ทั้ง 2 ฝ่าย ถ้าฝ่ายหนึ่งฝ่ายใด ไม่พร้อม การซื้อ-ขายก็ไม่เกิดขึ้น มันก็มีแค่นี้ แต่ แม่ค้าดันไปใช่คำพูด ที่ทุเรศ บอกให้ ลูกค้าไปดูเงินในกระเป๋าก่อนสั่ง Pre Order บางทีลูกค้า มีเงิน แต่ เจอคำนี้ เข้าไป ก็ไม่อยากจะจ่ายเงิน คะ แม้จะอยากได้ สินค้า มากเพียงใดแต่ต้องมาซื้อสินค้ากับคนที่พูดจาดูถูก ตนเอง ใครบ้างมันจะบ้า ไปซื้อกับคนอย่างเจ้ล่ะคะ การค้าขาย มันต้องมี วาทะศิลป์ในการพูดจา ไม่ใช่ ว่าเอาแต่อ้างกฏ กฏบ้า กฏบอที่ตัวเอง ตั้งขึ้นมาแล้วบังคับให้ลูกค้า ทำตาม พอมีคนไม่ทำตามก็มาโพส จะประจานเค้า แต่เป็นการโชว์สันดาน ตัวเอง ที่ไม่พร้อมจะเปิดใจรับฟังความคิดเห็นต่าง ที่คนอื่นเค้ามีต่อตัวแม่ค้า แล้วจะมาโพสในเว็บนี้ เพื่อ ? ถ้าอยากได้ คนที่เข้าข้างเห็นใจแม่ค้า ก็เชิญในพื้นที่ส่วนตัวของตัวเอง อยู่ในกะลา ต่อไป 
มาตั้งโพส ถามอย่าง แต่อยากจะได้ยินคำตอบอีกอย่างที่มันตรงกับใจตัวเอง ที่เข้าข้างตัวเอง แล้วมันจะได้หริ ? 
แล้ว ไอ้การ สั่งกะเพราไก่ ไข่ดาว ที่ร้านอาหารไปแล้ว แม่ค้าทำมาจะเสริฟ์ล่ะ แต่มาเจอกริยา อาการที่ แม่ค้าดูถูก ลูกค้า ฉันเจอก็เดินออกคะ ไม่กิน ถึงร้านนี้ กะเพราไก่จะอร่อยที่สุดขนาดไหนก็ตาม ไปหาร้านอื่นที่ แม่ค้าพูดเพราะๆกินคะ สบายใจ เงินอยู่ในกระเป๋า จะใช้จ่ายร้านไหน ขึ้นอยู่กับความพอใจในการได้รับบริการ จ๊ะ
comment178:จขกท.คะ ใจเย็นๆนะ ลบกระทู้เถอะ มันจะไม่ดีต่อคุณเองนะ
comment178-1:เอิ่ม อ่านคห.134ของจขกท.แล้วพูดไม่ออก
ขอให้เรากับจขกท.อย่าได้รู้จักหรือต้องมาเจอกันเลย
บอกตรงๆ คือแบบจขกท.นี่เกินจะรับไหว
comment179:ระบบแบบนี้ต้องจ่ายร้อย%ครับ เพราะสินค้าก็ไม่แพงมาก จะมากั๊กจ่ายแค่มัดจำนั่นคือคุณกวักมือเรียกพวกมีปัญหาเข้ามา
comment180:ลค.ทำผิดกฏแน่ๆอยู่แล้ว แต่แม่ค้าใช้คำพูดไม่เหมาะสมบางคนพูดตรงเกินไปไม่ด่าแต่เหมือนด่า คุณคงเป็นคนที่ไม่มีวาทะศิลป์ในการพูดต้องปรับใหม่ค่ะ มีคำพูดที่ฟังดูนุ่มนวลกว่านี้ถึงแม้ว่าจะเจอลค.งี่เง่าขนาดไหน เพราะเราก็เป็นทั้งแม่ค้าและลูกค้า เจอมาเยอะหลายรูปแบบแต่ก็ไม่เคยพูดกับใครแบบนี้หรือเคยเจอใครพูดแบบนี้ใส่ เพราะถ้าพูดแบบนี้เราก็ไม่ซื้อร้านนี้อีกค่ะ
comment181:เราไม่เห็นสนใจเลยอะ แม่ค้าจะเขียนกฏแบบนั้น ซึ่งเราไม่ได้คิดว่าที่เค้าเขียนคือเค้าดูถูกเรา
เพราะว่าเรามีเงินจ่ายอยู่แล้วเราถึงจะซื้อ เราเป็นลูกค้าร้านนี้มา 5 ปี เข้าใจระบบของร้านดี
ไม่เคยมีปัญหา เพราะตอนเราสั่ง เราได้สำรองเงินไว้แล้ว ใจเค้าใจเราอะ
เราก็เป็นแม่ค้า ทั้งเปิดร้านจริงๆและออนไลน์ ถ้ามีคนมายกเลิกก็ไม่โอเคเหมือนกัน

แต่ที่แม่ค้าเขียนว่าลูกค้ามันก็แรงไปจริงๆ แต่จริงๆเราก็เข้าใจอะ
ลูกค้าเป็นร้อย เจอแบบนี้หลายคนหลายเคสอารมณ์ก็ขึ้น
คนไหนสั่งไม่จ่าย blacklist ไปเลยค่ะ ส่วนของที่สั่งมาแล้ว
เราว่ามีคนรอซื้อของใหม่ราคาถูกเยอะแยะค่ะ
ส่วนลูกค้านั้นก็ ไม่ให้โอกาสเป็นครั้งที่ 2 แค่รอบแรกไม่จ่ายก็ลาขาดดดดด
ลูกค้ามีสิทธิ์เลือกแม่ค้า แม่ค้าก็ขอเลือกลูกค้าดีๆเช่นกันค่ะ
comment182:คำพูดนี้แรงไปค่ะ  เราไม่ทราบว่าลูกค้าแจ้งยกเลิกไปแล้วจริงๆรึเปล่า เพราะระบบมันงงๆ แต่คุณไม่ควรจะพูดคำนี้ออกมาจริงๆ ถ้าลูกค้าเคยมีพฤติกรรมแบบนี้มาแล้ว จขกท ก็น่าจะระวังกว่านี้ เราไม่ได้บอกว่าใครผิดหรือถูกนะคะ แต่เราคิดว่า ทุกคนต่างก็มีเหตุผล เขาซื้อไม่ได้อาจเพราะติดขัดเรื่องเงิน แต่ถ้าไม่พร้อมก็ไม่น่าจะสั่ง เพราะ จขกท ก็เสียหาย แก้ปัญหาเฉพาะหน้าไปก่อน คือเก็บคู่นี้ไว้ เปลี่ยนจากพรีออเดอร์ เป็นมีของ อาจจะหาเด็กที่จะสั่งรุ่นนี้ไซส์นี้ยาก แต่มันก็ต้องมีนะ แต่อาจจะนานหน่อย เราไม่ได้บอกว่าเป็นแม่ค้าแล้วต้องทนลูกค้าทุกอย่าง แต่ว่าประโยคนั้นมันแรงไปจริงๆนะคะ
comment183:ไม่แรงหรอก ลูกค้าไม่มีเงิน เสร่อมาสั่ง
แล้วนี่รอบสองแล้ว สมควรโดนด่าค่ะ 
ปล. เราไม่ใช่แม่ค้า เราสั่งของบ่อย ไม่เคยยกเลิก เพราะก่อนกดสั่ง เรามีเวลาคิด ไม่มีใครมาบังคับให้กดสั่งเดี๋ยวนัน เดี๋ยวนี้
comment184:ไม่ควร....



ไม่ควรขายอะไรแล้วนะ ทัศนคติแบบนี้
comment185:สำหรับเราถ้าเจอคำอย่างนี้คงบายร้านคุณอ่ะ เข้าใจว่าลูกค้าผิดแต่คุยกันดีๆก็ได้
ปกติเราก็สั่งของพรีก็เห็นเก็บเงินก่อน ใครไม่โอนก็ยกเลิกอัตโนมัติหรือขึ้นแบล็กลิสต์กันไป
ทำระบบแบบคุณนี้เสี่ยงมากๆเลยนะ ประมาณลูกค้าเกินไป
comment186:ลูกค้าเคย cc มาแล้ว ทำไมยังให้สั่งของอีกละคะ 
ไม่แบล็คลิสแต่แรกล่ะ ถ้ากฏจะเข้มขนาดนี้
comment186-1:จริง

ตัวเองหย่อนเอง ไม่เข้มงวดกับกฎที่ตนตั้ง แล้วจะมาหาพวกเพื่ออันใด
comment187:แรงครับ แต่เป็นผม ก็จะทำ
เพราะคุณสั่งของพรีออเดอร์ แม่ค้าต้องจ่ายเงินให้คุณก่อน แล้วคุณดันบอกไม่เอา ไม่มีเงิน มัดจำก็ไม่มี
เป็นผมก็ด่า แล้วอัญเชิญออกไปจากชีวิตเลยครับ
เปรียบเทียบ ถ้าเป็นญาติพี่น้องตัวเอง โทรมาสั่งว่า ซื้อบัตรเติมเงินให้ด้วยก่อนกลับบ้านออกตังไปก่อน
พอกลับมากำลังจะถึงบ้าน บอกว่าไม่ต้องซื้อแล้ว ออกไปซื้อมาแล้ว อ้าว ก็ซื้อมาแล้วออกตังไปแล้วด้วย
เจอหน้าจะบ้องหูให้ด้วย
กรณีนี้ ถ้าทำตามการซื้อขายอย่างถูกต้อง ใครจะไปอยากด่า
comment187-1:แล้วคุณทำอาชีพค้าขายในชีวิตจริงหรือเปล่า?
ถ้าทำจริง คุณด่าลูกค้าแล้วแคปรูปประจานแบบนี้หรือเปล่า?

ถ้าทำ ผมจะไม่ซื้อ
comment187-2:เจะบอกว่าไม่ซื้อ ก็ไม่มีประโยชน์
เพราะที่ไปทำกับแม่ค้าตอนแรก ก็เท่ากับไม่ซื้ออยู่แล้ว แต่แม่ค้าเสียหายไปแล้ว

คือ คุณไปแคนเซิลของที่เค้าพรีออเดอร์ไปแล้ว ก่อนที่เค้าจะด่าประจาน
ถึงตอนนั้นผมไม่สนหรอกว่า ไม่ซื้อแล้ว
comment188:pre order แล้วยกเลิกทีหลัง
ลูกค้าผิดแน่นอน
comment188-1:ประเด็นกระทู้ไม่ได้อยู่ที่ลูกค้าผิดไหม  ประเด็นอยู่ที่จขกท.ถามว่าคำพูดที่ว่าลูกค้า แรงไปไหม
comment189:เราเข้าใจจขกท. นะ เราสั่งพรีออเดอร์บ่อย
ลูกค้าก็ไม่ถูกจริงๆนั่นแหละ สั่งแล้วยกเลิก ไม่มีความรับผิดชอบ คือแม่ค้าต้องออกเงินไปก่อนไง จะมายกเลิกมันก็ไม่ใช่อ่ะ 
แต่คำพูดที่จขกท. พิมพ์ มันสื่อไปทางดูถูกจริงๆนั่นแหละ ถ้าแม้จขกท. จะไม่ได้เจตนา แต่คนเป็นลูกค้า เขาไม่รู้จักจขกท.ตัวจริง ไม่รู้หรอกว่าที่พิมพ์ไปคือมีเจตนายังไง ก็ไม่แปลกที่เขาจะอารมณ์ขึ้น 

ปล. แนะนำอย่าไปอะไรกับหลายคอมเม้นในพันทิปมากค่ะ โลกสวยๆกันทั้งนั้น
comment190:ทุกคนรู้อยู่แล้วว่าลูกค้าผิด
แต่ จขกท ถามไงว่าพูดแรงไหม ก็คือแรงมาก ดูถูกมาก
เราช็อปออนไลน์เยอะมาก พรีออเดอร์ก็จ่ายเต็ม 
เดือนที่แล้วซื้อของมา 7-8 ร้าน บางร้านบริการเยี่ยม พูดเพราะ ตอบเร็ว ส่งเร็ว ซื้อซ้ำแน่นอน แพงกว่าร้านอื่นนิดหน่อยเราไม่มายด์
แต่เราไม่ชอบแม่ค้าดุ ตั้งกฏมาคำพูดก็ negative ละ
comment191:"คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" สำหรับผม มันเป็นคำที่ " โคตร " ดูถูกเลยครับ  เหมือนด่าว่าจน

แถมนี่มันรองเท้า มันคงไม่หมดอายุหรอกนะ
comment192:เข้าใจ ทั้งคู่ครับ
comment193:จขกท. ถามว่า.....
"เราพูดว่า"คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" ผิดมากไหม เผลอดูถูกลูกค้าไปเหรอ?"

คำตอบคือ >>> "ไม่ผิด แต่แรง และเป็นการดูถูกลูกค้าค่ะ"
โอเคนะคะ ^_^ 

ทำไมต้อง "แรงส์"ด้วยอะ "แรง"เฉยๆไม่ได้หรอ ตามรูปประโยคจขกท ก็ไม่ได้เน้นให้มันเสียงสู๊งงงนิคะ >v< (อันนี้สงสัย)
comment194:คือแปลกใจ ตอนสรุปยอดสั่งซื้อแล้วลูกค้าไม่มีการตอบกลับและตอนที่ลูกค้าโทรมาแล้วไม่ได้รับสายแม่ค้าไม่ได้โทรกลับ

แต่แม่ค้าก็ยังกล้าสั่งสินค้ามาขาย ไม่ตะหงิดบ้างเหรอ
เป็นเราตัดออกจากรายการไปแล้ว แถมลูกค้าประวัติไม่ดีอีกต่างหาก เข้าใจว่าแม่ค้าอยากขายแต่ถ้าคัดลูกค้าสักนิด คุณจะไม่ต้องมาปวดหัวกับเรื่องแบบนี้
comment195:ว่าจะไม่คอมเมนต์แล้วนะคะ 5555
แต่อ่านไปอ่านมาแล้วขำ
จขกท เป็นคนที่ไม่ยอมจบง่ายๆจริงๆ เอาตรงๆคือเป็นผู้หญิงที่น่ารำคาญมาก55555555555555
ขอโทษที่ต้องพูดแบบนี้ค่ะ แต่อยากแนะนำว่าจบเถอะค่ะ ไม่ต้องไปตอบคอมเมนต์ใครแล้ว 
ลูกค้าก็ผิดค่ะ แต่คำพูดคุณ จขกท ก็ฟังแล้วไม่โอเคเลยจ้า ทีหลังไม่เอาเนอะ
ส่วนตอนนี้ก็จบๆไปค่า
comment196:ไม่รู้ตัวจริงๆเหรอคะว่าผิด คุณด่าลูกค้าเต็มๆค่ะ ออกแนว
เหยียดๆและดูถูกด้วย
comment197:แม่ค้าขายของใช้คำแบบคุณ ผมไม่อุดหนุนตั้งแต่อ่านกฎแล้ว ทัศนคติที่มีต่อลูกค้าไม่ค่อยดี หากสินค้ามีปัญหาได้เถียงกันยาวแน่
comment198:บางทีดูแล้วก็อีโก้เยอะไปนะ คงไม่คอมเมนท์อะไรเพราะเค้าคอมเมนท์ซ้ำๆ ย้ำๆกันไปหลายรอบละ
comment199:มันดูไม่ง้อลูกค้าตั้งแต่คำโปรยกฏแล้วค่ะ
แล้วเคสนี้คุณก้มีส่วนผิดที่สั่งของไปก่อนจะได้เงินลูกค้า 

เรามองในมุมคนซื้อ เจอคำพูดแบบนี้จากคนขายเราก้เลือกจะไม่ซื้อ
ในเมื่อไม่ง้อขายไม่มีถ้อยทีถ้อยอาศัย ก้เลิกอุดหนุน

ปล.เราก้ขายของค่ะ ต้อให้โมโหลูกค้าแค่ไหนไม่เคยด่าหรือกระแนะกระแหนลูกค้า เพราะถือว่ามันสิทธิ์ของเค้าที่จะซื้อหรือไม่ 

ปล. แรง ไม่ใช่แรงส์ ค่ะ
comment200:คือเท่าที่อ่าน ก็เข้าใจทั้งคุณแม่ค้าและคุณลูกค้าค่ะ แต่ของซื้อของขายคุณแม่ค้าควรจะใจเย็นและก็หาวิธีรับมือกับทางลูกค้ามากกว่าการใช้ถ้อยคำรุนแรงน้อ ก็สู้ๆกันไปแล้วกัน เป็นกำลังใจให้ทั้งคู่
comment201:ตอบแบบในฐานะที่เป็นแม่ค้านะคะ แม่ค้าผิดตั้งแต่ตั้งกฏแล้วค่ะ สมควรที่จะตั้งกฏให้ตัวเองไม่เสียหาย เช่น ไม่รับจองคนไม่พร้อมโอน แค่เนี้ยตัดปัญหาไปเลย ไม่โอนไม่ต้องจองจบ คำพูดก็ค่อนข้างแย่มาก ไม่รู้จักใช้คำพูด จนทำให้เป็นอีกช่องที่ลูกค้าเป็นข้ออ้างปฏิเสธจะไม่รับสินค้า จากที่อ่านดูแล้ว คงทวงอีกนานแหล่ะค่ะกว่าจะได้เงิน แต่อยากให้จำไว้อย่างนึงค่ะ วิธีเอาชนะลูกค้าให้ได้ คือเอาเงินเค้ามาให้ได้ค่ะ เมื่ออยู่ในจุดเสียหาย ด่าหรือตำหนิไปคุณก็มีแต่เสียกับเสีย เสียเงิน เสียลูกค้า เสียความน่าเชื่อถือ ไม่ได้อะไรเลย ลองไปคิดคิดดูนะคะ
comment202:ขอนอกประเด็นคำถามหัวข้อกระทู้หน่อยนะคะ

อ่านที่แม่ค้าตอบแล้วเรางงกับระบบรับความเสี่ยงของร้านมากเลยค่ะ คุณมั่นใจได้ยังไงว่าทุกคนอ่านกฎแล้วจะปฏิบัติตาม คุณมั่นใจได้ยังไงว่าทุกๆคนเมื่อ cf แล้วจะโอนเงิน? คุณมั่นใจได้ยังไงว่าทุกๆ คนจะมีจิตสำนึกปฏิบัติตามกฎในเมื่อเรื่องใกล้ๆ ตัวอย่างการฝ่าไฟแดงหรือการไม่สวมหมวกกันน็อคก็เป็นกฏเหมือนกัน แถมเป็นกฏหมายที่มีการคาดโทษอย่างชัดเจนด้วยแต่ก็มีคนละเมิดมันทุกวัน

ระบบร้านแบบนี้มันเสี่ยงเกินไป มันเป็นระบบที่คุณไม่มีหลักประกันอะไรให้ตัวเองเลยเพราะมันวางอยู่บนความเชื่อใจที่คุณมีต่อลูกค้าแบบ 100%, ถ้าลูกค้าโอนก็รอด ถ้าไม่โอนก็เข้าเนื้อ ในกระทู้นี้เป็นต้วอย่างที่ชัดเจนเลยว่าย้งไงคุณก็ต้องเจอลูกค้าที่ไม่ดี แล้วก็ต้องมานั่งเครียด ต้องตามจิกให้จ่าย ต้องคิดต้องหมุนเงินเผื่อพรีรอบหน้า เจอแบบนี้ทุกรอบสุขภาพจิตพังกันพอดี แล้วสมมุติเคราะห์หามยามร้ายเจอคนเบี้ยวมากกว่าคนจ่ายจะไม่ได้พังแค่สุขภาพจิตนะคะ

อยากให้ลองตรองดูดีๆ นะคะ ว่าระบบมันปรับมันเปลี่ยนไม่ได้เลยจริงๆเหรอ หรือเพราะมันยุ่งยากเกินไปเลยไม่อยากทำ ยังไงเรื่องนี้ก็เป็นผลประโยชน์ต่อตัวคุณเองนะคะ ขอให้โชคดีค่ะ
comment203:เข้าข้างแม่ค้านะแบบนี้ เงินไม่มีแล้วไปสั่งของ แม่ค้าก็มาจมทุนอยู่แบบนี้เมื่อไหร่จะปล่อยของได้ก็ยังไม่รู้
comment204:คนแบบ จขกท คือน่ารำคาญอ่ะ เราก็เป็นนะ แต่คุณเป็นแม่ค้าไง ควรมีความอดทนและบริหารความคิดมากกว่านี้

คำถามของคุณ การใช้คำพูดแบบนี้แรงส์ไปไหม แน่นอนว่าแรง ต่อให้คุณบอกว่า คุณบอกเพื่อเตือนสติลูกค้า แต่ตอนคุณแชทกัน ก่อนจะพิมพ์ว่า "คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าด้วยนะ" คุณไม่ได้พิมพ์บอกเค้านี่คะว่า นี่จะบอกเพื่อเตือนสตินะ คุณมาบอกตอนหลัง ซึ่งคำพูดคุณมันทำให้ลูกค้ารู้สึกไม่ดีไปแล้ว แถมยังไม่จบสิ้น ไปต่อล้อต่อเถียง เพื่อยื้อลูกค้าที่ควรตัดทิ้ง 

การค้าขายของคุณก็มีการจัดการที่เสี่ยงมาก ซึ่งคุณก็ควรรู้ตั้งแต่วางแผนการขายแล้ว และควรหาวิธีลดความเสี่ยงด้วยคำถามที่คุณตอบมาในหลายๆเมนต์ สัญญาใจใช้กับคนแปลกหน้าไม่ได้หรอกนะคะ 

ไม่มีคนบอกว่าลูกค้าถูกเลยนะคะ ผิดแน่นอนใครๆก็รู้ แต่คุณอย่าให้ค่ากับลูกค้าแบบนี้สิคะ คุณบอกกฏคุณเข้มงวด แต่คนใช้กฏอย่างคุณไม่เห็นเข้มงวดเลย ยังจะเก็บลูกค้าคนนี้ไว้ถึงการสั่งซื้อครั้งที่สามเพื่อ??

จำไว้เป็นบทเรียนนะคะ ปรับทัศนคติตัวเอง ปรับกลยุทธ์การจัดการความเสี่ยง ปรับวิธีการจัดการกับลูกค้า อย่าเชื่อสัญญาใจ ความเดือดร้อนของตัวเองทั้งนั้นต้องป้องกันเองค่ะ สู้ๆนะ จขกท
comment205:ลูกค้าพฤติกรรมน่าด่า สั่งของกั๊ก อยากได้ของแต่ดีเลย์การจ่ายเงิน  นิสัย แต่การด่าเอาไว้ลับหลัง ต่อหน้าก็หวานๆ ใส่นางไป แล้วก็ไม่ต้องให้มาซื้ออะไรกะเราอีก เพราะอย่างที่ คห  201 ว่าแหละ ลูกค้าตอนนี้ก็ใช้คำพูดของคุณมาเป็นข้ออ้าง หาเรื่องโน่นนี่ไป 
และอย่างที่ 201 กล่าว แม่ค้ามีสิทธิ์ตั้งกฎให้รัดกุมกว่านี้ ๆ
เอ๊ะ มาลอกคำตอบเขาทำไมเนี่ยฉัน 5555
comment206:เคสนี้ลูกค้าผิดจริง black list ได้ครับ
comment207:เราเข้าใจแม่ค้านะคะ เราก็เป็นแม่ค้าเหมือนกันค่ะ ....
โดนบ่อยเหมือนกันค่ะ สั่งของพรีออเดอร์ เราเห็นเป็นลูกค้าประจำ สั่งของมาให้ก่อน
ของถึงไทย แจ้งไปลูกค้าบางท่านโอนเลย บางท่านเงียบ
แต่ก็ไม่เคยโพส ว่าไรลูกค้านะคะ .... ถือว่าเราเป็นแม่ค้าพรีออเดอร์มีความเสี่ยงตรงนี้
ทำได้แค่..เงียบ  ไม่ว่าไร ไม่รับออเดอร์ครั้งต่อไปค่ะ ..จบ....
comment208:งงค่ะ ถ้าเค้าไม่โอนก็เอาไปทำ return สิคะ หิ้วเองด้วยแสดงว่าสามารถ return ของได้ตลอดในช่วงเวลาที่ร้านกำหนด ซึ่งปกติของ sale ก็คืนได้ เรากำลังหาอยู่เลยว่าระบบพรีของจขกท.เป็นยังไง พูดแบบนี้ใครเค้าจะไปซื้อคะ เราเองก็เคยทำพรีออเดอร์ ลูกค้าคืน/เปลี่ยนสินค้าต้องมีอยู่แล้วค่ะ
comment209:ถ้าลูกต้าไม่พร้อมที่จะโอนเงินก็ตัดยอดขายออก ไม่เห็นต้องต่อว่าลูกค้านะ เอาไว้ขายโอกาสหน้ายังได้ สินค้าเก็บไว้ไม่เสียหาย
comment210:กรณีนี้ถ้าเป็นเรา เราคงขึ้นเหมือนกัน 

สินค้า Preorder คือของที่ลูกต้องการจริงๆ อย่างของเรา เราเก็บเต็มจำนวน ไม่รับโอนมัดจำกรณีใดๆทั้งนั้น เพราะหากอยู่ดีๆไม่เอาขึ้นมา คนที่รับผิดชอบของก็คือตัวแม่ค้าเอง.. เงินที่เสียไปก็เงินเราเอง (จะมีใครมาร่วมรับผิดชอบหากขายไม่ได้ไหม)

ของ Preorder ที่มาถึงมือเราแล้วกว่าจะขายได้ไม่ใช่ง่ายๆนะคะ เพราะแต่ละคนความต้องการไม่เหมือนกัน

อย่างเราเป็นทั้งแม่ค้าและลูกค้า ก่อนซื้อจะอ่านกฎทุกครั้ง และหากอ่านแล้วไม่ถูกใจกฎร้านไหน เราก็แค่ไม่สั่งเท่านั้นเอง หากสั่งมาแล้วไม่มีเงินจ่ายคนรับผิดชอบก็คือแม่ค้า (ใจเขาใจเรานะคะ คุณไม่มีเงินไม่ใช่แม่ค้าทุกคนจะมีเงิน) 

แนะนำเจ้าของกระทู้เก็บเงินเต็มจำนวนก่อนปิดรับออเดอร์จะดีกว่านะคะ ^^
comment211:คิดเหมือนคห. 202 เลยคะ แม่ค้าตั้งกฏแบบโลกสวยเกินไปมากๆ ลองคิดใหม่ อย่าให้โลกหมุนรอบตัวคุณ ให้มองตามความเป็นจริง นี่เมืองไทยคะ ถ้าทุกคนมีความรับผิดชอบ 100% ได้เหมือนกฏที่คุณตั้งจริงๆ ประเทศคงดีกว่านี้เยอะ(ไปแล้ว) ในฐานะที่เป็นแม่ค้าเหมือนกันแนะนำว่า ถ้าเป็นไปได้ ลองมองหา รูปแบบธุรกิจที่เสี่ยงและปวดหัวน้อยกว่านี้ ถ้าเลิกได้เลิกเถอะคะ วันนี้มันอาจจะเป็นธุรกิจทำเงินของคุณ แต่ถ้าคุณจะอยู่กับธุรกิจนี้ไปยาวๆ มันไม่คุ้มที่จะต้องมาเสียสุขภาพจิตกับลูกค้าแบบนี้คะ
comment212:ซื้อของออนไลน์มาสิบกว่าปีตั้งแต่ยังไม่บูม เจอมาทุกรูปแบบ

พรีออเดอร์ประเภทไม่เก็บมัดจำก็เคยเจอมาแล้ว 

ส่วนตัวไม่เคยเสียเครดิต สรุปปุ๊ปโอนตลอด

แต่..เคสนี้เราดันไม่เห็นด้วยกับแม่ค้าค่ะ 

เราเข้าใจอย่างยิ่งกับคำว่าพรีออเดอร์ (ถึงได้พร่ำพรรณนาว่าเราซื้อออนไลน์มาเป็นสิบปีตามด้านบน) 

ลูกค้าผิดเต็มๆ ที่พรีสินค้าแล้วไม่จ่าย**

แต่..แม่ค้ามั่นใจในตัวเองมากเกินไปค่ะ จากเดิมที่คุยในแชทกับลูกค้า ดูแล้วแค่เป็นการโต้เถียงระหว่างลูกค้าและแม่ค้า แต่คุณแม่ค้ายังมาโพสต์ลงพันทิป และเมื่อมีความเห็นที่ไม่สอดคล้องกับแม่ค้า แม่ค้าก็พยายามใช้กฎที่ทางร้านตั้งไว้มาเถียงกลับ เรามองว่า แม่ค้าพยายามหาพวกรุมด่าลูกค้าอยู่ ใครไม่เห็นด้วยก็อ้างกฎ จากคำพูดของแม่ค้า สื่ออารมณ์ที่รุนแรงและทัศนคติด้านลบมากเกินไปค่ะ เป็นเรา เราก็จะเลี่ยงจากร้านค้าประเภทนี้นะคะ มีร้านอื่นอีกมากมายที่ขายสินค้าประเภทเดียวกัน ราคาเท่ากัน ระบบเหมือนกัน แต่แตกต่างที่ทัศนคติของผู้ขายค่ะ

เราพยายามแสดงความคิดที่เป็นกลางนะคะ ถ้าแม่ค้าอ่านแล้วเอาไปปรับปรุงกับคำที่ใช้และทัศนคติของแม่ค้าเอง น่าจะทำให้การค้าขายราบรื่นกว่านี้มากค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment213:ไม่ได้อ่านเนื้อหานะคะ อ่านแค่หัวทู้แค่นั้นก็ขอบอกเลยละกันว่า"หยาบคาย"
comment214:ทำไมไม่เอาของที่เค้ายกเลิก ยึดเงินมัดจำ ไปขายคนอื่นต่อ กำไรทั้งนั้น งง
comment215:ลูกค้านิสัยไม่ดี ไม่มีเงินแต่มาสั่งของ ไม่คิดถึงใจเขาใจเรา

ที่สำคัญคือไม่รู้ว่าตัวเองผิดด้วย

คุยกันตั้งนานไม่มีคำว่าขอโทษออกมาเลยสักคำเดียว เอาแต่ย้ำอยู่จุดเดียวว่าแม่ค้าด่า พูดไม่ดี

ส่วนตัวเองที่ให้เค้าซื้อของให้แต่ไม่มีเงินจ่ายไม่ผิดเลย

ลูกค้านรก ฝันร้ายของแม่ค้า นิสัยแบบนี้ถ้าไปเจอแม่ค้าโหดกว่านี้จะไม่โดนด่าแค่นี้ นี่เบาะๆ

เท่าที่อ่านมาแม่ค้าผิดเรื่องเดียวคือโมโหแต่ควบคุมอารมณ์ตัวเองไม่ได้ เลยพูดไม่ดีใส่ลูกค้า
comment216:คุณเป็นใครอ่ะ ที่เมื่อตั้งกฎแล้ว ทุกคน ต้องปฏิบัติตาม  ขนาดลุงตู่ ยังมีคนท้าทายอยู่บ่อยๆ

การลงทุนทำธุรกิจมันมีเปอร์เซนต์ ความเสี่ยงทั้งนั้นแหล่ะ เมื่อมีการเสียหายทางธุรกิจเกิดขึ้น ควรจะกลับมาหาข้อผิดพลาดและทำให้รัดกุมมากขึ้น

ไม่ใช่ด่า และมาโพสในพันทิป  มันไม่เกิดประโยชน์ต่อธุรกิจของคุณเลย 

กรณีคุณคล้ายกับเดินไปตลาดนั้น เดินไปสั่งส้มตำ 1 ถุง บอก พี่ส้มตำ1 ถุง เดี๋ยวกลับมาเอานะ   คุณทำเสร็จ แต่ลูกค้าไม่กลับมาเอานั่นแหล่ะ

คุณจะไปเดินหาลูกค้าอล้ว ด่ารึไง คุณก็ต้องแก้ไขไปสิ ขายคนอื่นต่อ  และคิดหาวิธีแก้ต่อไปสิคะ
comment217:ผมไปซื้อของมาทำงานหลายตัวในร้านเดียวกัน
คนขายเขาไม่มีของที่เราต้องการชิ้นนี้ แต่มีของที่คล้ายกัน ของที่เราสั่งเขาไม่เคยเห็นที่ร้านสั่งมาขาย
ที่นี้ก็มาสอนเราว่าเราเรียกไม่ถูกของตัวนี้สเปคขนาดนี้ไม่มี สรุปคุยคนละตัวกัน
ถ้าไม่มีของก็บอกไม่มี เสียเวลาฟัง ยังดึงลูกค้าประจำอีกคนมารุมสอนเราอีก
ถ้าไม่เกรงใจว่าเจ๊เจ้าของร้านพูดจาเพราะให้เกียรติลูกค้า ก็จะลุกไปซื้อร้านอื่นแล้ว
ออร์เดอร์ของหมื่นกว่าบาทถ้าเข้าไปซื้อที่แหล่งน่าจะถูกกว่านี้
เห็นว่าเจ๊เจ้าของพูดเพราะเลยมาซื้อ ลูกจ้างคนนี้พูดจาไม่เข้าหูลูกค้า เจ๊ก็จะเสียลูกค้าไปปริยาย

ของแพงกว่ากันนิดหน่อยไม่เคยเกี่ยง ถ้าอัธยาศรัยดีมีน้ำใจไม่ดูถูกลูกค้า
พูดจาดี มีความรับผิดชอบ ขายแพงไม่เกี่ยงครับ จับตลาดบนได้เลย

แต่ที่คุณเอาคำถามมาถามแบบนี้แปลว่าพื้นฐานการค้าขายอ่อนมากครับ
และคอมเม้นต์ให้กำลังใจถ้าอยากฟังให้รู้สึกดีก็ฟังไป ภาษาบ้านๆเรียกว่ายกหางกันไป
แต่คำหวานมันคือยาพิษทำให้คนมองไม่เห็นตัวเอง
ยอมรับและปรับปรุงดีกว่าครับ ถ้าจะเอาคำหวานชโลมใจไปเรื่อยๆ อนาคตจะแข็งแกร่งได้อย่างไร
comment218:คือถ้าจะด่าเค้าขนาดนี้ ยังหวังจะให้เค้าตามกฎอีกเหรอคะ
คุณปรี๊ดแต่เพื่อให้ได้เงินคุณก็ควรจะสงบปาก นี่ลค ก็บอกแล้วว่าสิ้นเดือน ถ้าลคเค้าแสดงทีท่าไม่จ่าย ค่อยสาปส่งไป
นี่เค้ากำลังควานหาเงินมา ได้ยินคำนี้ ลคก้ปรี๊ดค่ะ ถ้าเป็นเราก้เก็บเงินใส่กระเป๋าเลย ตามนั้นค่ะ ยังไงซ่ะคุณก้ได้บทเรียน ว่าต้องปิดดีลให้ได้ก่อน อย่าใจร้อนกับคนที่ประนีประนอมได้ เพราะดูเคสนี้ ลค ดูประนีประนอมได้ค่ะ ถ้าบล๊อค หนี พูดจาไม่ดี ก้ค่อยจัดไป ตามสมควร
comment219:ปัญหาอยู่ที่แม่ค้าใช้คำพูดไม่เพราะ

แต่ปัญหาที่หนักกว่านั้นคือ ลูกค้าไม่เจียมตัว รายได้ต่ำ รสนิยมสูงเกินตัว จะเอาๆแล้วคิดจะผลักภาระให้แม่ค้าโดยขอยืดเวลาจ่ายเงิน  (อย่างนี้ต้องมีดอกเบี้ยด้วยนะ)  พอเค้าว่าก็โวยวายๆ อยากให้เค้าพูดดีด้วย ทั้งที่ตัวเองทำความเดือดร้อนให้เขา

และหนักที่สุดคือ คนในสังคมหลายคน เข้าข้างลูกค้าประเภทนี้ !!!!!  

สังคมไทยเป็นอะไรไปนี่
เหอะๆๆ
comment219-1:หลายๆ คนเขาให้แนวทางบริหารจัดการมาเยอะแล้วครับ ส่วนเรื่องลูกค้ารายได้จะต่ำ รสนิยมจะสูงยังไงมันเป็นเรื่องส่วนตัวเขา ถ้าเขามาซื้อสินค้าจ่ายเงินให้เรามันไม่ใช่เรื่องที่เราจะไปยุ่ง ถ้าเขาไม่จ่ายก็บล็อกหรือแบล็กลิสต์อะไรก็ว่าไป 

ทำการค้าขายคุณต้องคิดถึงเงินไว้ก่อนครับ ถ้าจะมานั่งด่าลูกค้าเอาสนุกอย่าทำเลยการค้าเพราะคุณเจ๊งแน่นอนถ้าใช้แต่อารมณ์

และกรณีนี้คนที่โวยวายคือแม่ค้า ไม่ใช่ลูกค้า

สังคมไม่ได้เข้าข้างลูกค้า เกือบทุกคนเห็นตรงกันว่าลูกค้าผิด แต่การที่ไม่ควรคือแม่ค้าจะไปด่าหรือดูถูกเขาทำไม มาดราม่าให้มันไร้สาระเปล่าๆ คนทำการค้าขายเรื่องพวกนี้เขาก็เจอกันปกติ มีวิธีบริหารจัดการกันได้ ไม่ใช่บริหารไม่เป็นจัดการความเสี่ยงไม่เป็น แล้วพอมีปัญหาก็มาเปิดกระทู้ด่าลูกค้า
comment219-2:เพลียกับคหนี้
อ่านอะไรไม่ขาดอย่ามาสรุปหรือวิเคราะห์เลย มันดูเป็นคนไม่มีตรรกะ
1. คนในสังคมนี้ไม่ได้เข้าข้างลูกค้า ไม่มีใครบอกว่าลูกค้าถูกสักหน่อย  แต่ที่เค้าออกความเห็นเกี่ยวกับแม่ค้าเพราะหัวข้อคำถามคือแม่ค้าถามว่าตัวเองพูดแรงไปไหม  คหส่วนใหญ่เขาก็ต้องออกความเห็นว่าไม่เหมาะไม่ควร  ช่วยรุมด่าลูกค้าแล้วได้อะไรนอกจากความสะใจ ชี้แนะแม่ค้าว่าทำผิดตรงไหนยังมีประโยชน์กว่า อาจจะไม่ถูกใจแน่ แต่อย่างน้อยเขาจะได้เรียนรู้และปรับปรุงตัว
กลับกันถ้าลูกค้าเป็นฝ่ายมาตั้งคำถามว่า พรีไปแล้วไม่จ่ายหรือจ่ายช้าจนแม่ค้าเดือดร้อนเป็นไรไหม เชื่อว่าทุกคนก็คงไม่เข้าข้างหรือเห็นดีเห็นงามแน่นอน
2. ที่ว่าลูกค้าไม่เจียมตัว รายได้ต่ำรสนิยมสูง มาอีกละข้อสรุปนี้ ลค. แคนเซิลหรือเลื่อนเพราะไม่มีเงินนี่ เหมือนแม่ค้าเลย 
ขอบอกอีกเป็นรอบที่ร้อยนะ.  ลูกค้าเปลี่ยนใจได้ด้วยร้อยแปดพันเก้าสาเหตุ ไม่ใช่อย่างที่คุณหรือแม่ค้าสรุปว่าต้องไม่มีเงินเท่านั้นถึงแคนเซิล. เขาอาจะไม่อยากได้แล้ว เจอที่อื่นราคาถูกกว่าบริการดีกว่า  หาของทดแทนได้แล้ว หรือจะเปลี่ยนใจเพราะใช้เงินไปซื้ออย่างอื่น มันก็เป็นไปได้หมด  
3. ที่ว่าพอเขาว่าก็โวยวายอยากให้เขาพูดดีด้วย. 
ถ้าคิดว่าการโวยลูกค้าเป็นสิ่งถูก อันนี้ก็แล้วแต่อีคิวหล่ะ มืออาชีพเขาเก็บอารมณ์เป็นค่ะ
จะบอกว่าคนที่รักที่จะทำอาชีพนี้ เป็นแม่ค้า เขาไม่มานั่งเสียเวลาโวยวายทะเลาะกับลูกค้าหรอกค่ะ เสียเวลาเสียอารมณ์ และเสียทุกอย่าง เค้าหาทางบริหารจัดการเพื่อป้องกัน และปล่อยผ่านค่ะ ทะเลาะกับลูกค้าแม่ค้ามีแต่เสีย ไม่เห็นจะได้อะไรขึ้นมาเลย
comment219-3:ตรรกกะและความรับผิดชอบของคนไทย เป็นอย่างนี้นี่เอง เหอะๆ

ประโยคแรกก็บอกอยู่แล้วว่า "ปัญหาอยู่ที่แม่ค้าใช้คำพูดไม่เพราะ" อ่านไม่ออกกันเหรอ  

ส่วนเรื่องที่พวกคุณพล่ามมาเนี่ย  ก่อนอื่น ถ้ายกเรื่องวิธีทำธุรกิจของแม่ค้าคนนี้  พูดแค่เรื่องความรับผิดชอบและศีลธรรมของลูกค้านี่ก่อน  เอาแฟร์ๆ 

1. "เรื่องลูกค้ารายได้จะต่ำ รสนิยมจะสูงยังไงมันเป็นเรื่องส่วนตัวเขา" --> เหรอ??? ทำความเดือดร้อนให้เขาแล้ว มันเป็นแค่เรื่องส่วนตัวเขาเหรอ??? ตลกล่ะ  ของพวกนี้ไม่ใช่ A MUST ที่ไม่ซื้อแล้วจะตาย หรือจะเดือดร้อน ถ้าไม่มีเงินจ่ายสบายๆตามกำหนดเวลาก็ไม่ควรสั่ง  นี่มันก็แค่อยากได้ของแพงเกินตัว????  เกิดเป็นคนทั้งที แค่ความรับผิดชอบในคำพูดของตัวเองต้องมี  

2. "ขอบอกอีกเป็นรอบที่ร้อยนะ.  ลูกค้าเปลี่ยนใจได้ด้วยร้อยแปดพันเก้าสาเหตุ ไม่ใช่อย่างที่คุณหรือแม่ค้าสรุปว่าต้องไม่มีเงินเท่านั้นถึงแคนเซิล. เขาอาจะไม่อยากได้แล้ว เจอที่อื่นราคาถูกกว่าบริการดีกว่า  หาของทดแทนได้แล้ว หรือจะเปลี่ยนใจเพราะใช้เงินไปซื้ออย่างอื่น มันก็เป็นไปได้หมด" --> ความรับผิดชอบอยู่ที่ไหน  ความสามารถในการรักษาคำพูดอยู่ที่ไหน  เปลี่ยนใจได้ เมื่อยังไม่ทำสัญญา  แม้จะเป็นสัญญาปากเปล่าก็ต้องทำถ้าเป็นกรณีแบบนี้ ที่แม่ค้าบอกชัดเจนว่าเป็น Pre-order ที่ไม่สามารถ Cancel ได้ เราที่เคยเป็นแต่ผู้ซื้อ  เมื่อแม่ค้าดึงยอดแล้วเราไม่เคย Cancel และไม่เคยจ่ายช้า  ยึดหลักใจเขาใจเรา ถ้ามีแต่ลูกค้าชั้นเลวแบบที่จขกทเจอ ก็เจ๊งพอดี  สงสารคนทำมาหากิน (ยกเรื่องวิธีทำธุรกิจไว้ก่อน  เรื่องวิธีทำธุรกิจของจขกทต้องปรับปรุง เพื่อลดลูกค้าแบบนี้ออกไป เช่นจ่ายมัดจำ ไม่จ่ายที่เหลือตามกำหนด ยึดเงินมัดจำสถานเดียว) 

แหม มีบอกว่า ขอบอกเป็นรอบที้ร้อย......คนอ่านหนังสือไม่ออก (กฏของห้อง) ความรับผิดชอบแย่ๆ อย่างคุณ สังคมคงปั่นป่วนน่าดู  

เราเองที่ยึดหลักทำตามกฏของสถานที่นั้นๆก่อน  รับไม่ได้ก็ไม่เข้า ไม่ซื้อ ไม่เอา จบ  ไม่ขอยืดเวลาจ่าย ไม่มี ไม่สั่ง  เปลี่ยนใจแต่เค้าดึงยอดและขอให้งด CC ก็ไม่เคย CC จะ CC ก็ต่อเมื่อยังไม่ดึงยอดเท่านั้น 

ส่วนเรื่องการตอบของแม่ค้า  ไม่ได้มีใครบอกเลยว่าดีแล้ว สมควรแล้ว  อ่านสิ อ่าน  อ่านไม่ออก ไม่ต้องตอบโชว์โง่

ถ้าเราเป็นแม่ค้า เราจะแค่ Blacklist เลิกทำธุรกิจกันไปเลย  เพราะเรายึดหลัก ลูกค้าชั้นเลว เราไม่รับ  หรือถ้าจะเอาจะเสนอแพง รับได้ก็เอา รับไม่ได้ก็จบ ไม่ง้อและไม่สนใจ ลูกค้าแบบนี้ไม่ใช่พระเจ้า  ลูกค้าพระเจ้าคือลูกค้าที่จ่ายดี จ่ายตรง รักษาสัญญา

เราซื้อสินค้าทีนึงตู้ละเป็นล้านๆหลายๆตู้ ถ้าตอนเราทำสัญญาตอนสินค้าราคาแพง แล้วพอเวลาใกล้จะส่งราคาในตลาดโลกดันถูกลง เราไม่เคย Cancel สัญญาที่ทำไว้กับบริษัทที่เราสั่งของ อย่างมากแค่ลองต่อรอง  ถ้าได้ก็โอเค ไม่ได้ก็รับอยู่ดี  เพราะเรายึดหลักรักษาสัญญา  ในทางตรงข้าม ถ้า Supplier เจ้าไหนบังอาจ Cancel สัญญาที่เราทำไว้ตอนราคาถูก  ไม่ยอมส่งตอนที่ราคาของในตลาดโลกขึ้น แล้วบอกให้เราจ่ายเพิ่ม ไม่งั้นจะไม่ส่งของ  แบบนี้ เราก็แบนเหมือนกัน  สุดท้ายตอนธุรกิจมันแย่ CEO ต้องบินมาโค้งเอาหัวโขกโต๊ะขอโทษแล้วขอโทษอีก ถึงจะยอมกลับไปซื้อใหม่  แต่คาดโทษไว้ 5 ปีเป็นอย่างต่ำ หึๆๆ  

เกลียดพวกไร้ความรับผิดชอบ ไม่รักษาสัญญา
comment219-4:โถๆ ถึงกับปรี๊ดเลยเหรอคุณ แค่รีพลายไม่กี่คำ  อีคิวแบบนี้กล้ามาบอกว่าทำธุรกิจเป็นล้าน
ก็ไม่รู้สินะ ว่าใครโชว์โง่หรือโชว์อีคิวกันแน่
บอกอีกครั้งนะ  มืออาชีพเขาเก็บอารมณ์เป็นจ้ะ  ใจเย็นๆจ้าแม่คุณ

>>ความรับผิดชอบแย่ๆ อย่างคุณ สังคมคงปั่นป่วนน่าดู 
เราไปบอกว่าลูกค้าทำถูกตรงไหนคะ  ไม่ได้บอกสักคำ  อย่าเออออกเอง หาว่าคนที่คิดไม่เหมือนตัวต้องไร้ความรับผิดชอบ แล้วยกหางว่าตัวเองดีอยู่คนเดียว
ขอบอกเป็นรอบที่ร้อยนะ (ยั่วให้ปรี๊ดอีก ฮ่าๆ)  ว่ากท.นี้เค้าพูดถึงประเด็นแม่ค้า ถ้าอยากหาพวกด่าลูกค้า  รบกวนไปตั้งกระทู้ใหม่ค่ะ ระบายให้เต็มที่เลยค่ะ เก็บกดมาแค่ไหน เคร๊
คุณทำธุรกิจ จะยึดหลักอะไรของคุณ จะดีงามแค่ไหน เรื่องของคุณค่ะ อิชั้นไม่ได้สนใจ ไม่ต้องมาบอก

สิ่งแรกๆที่เคยเรียนรู้มาตอนหัดทำธุรกิจคือ  มองทุกอย่างเป็นตรรกะ เหตุผล อย่าทะเลาะกับคน  อย่า personal
การตั้งกฎโน่นนี่  ใช้หลักศีลธรรมโน่นนี่  มันใช้ไม่ได้กับทุกคนหรอกคู๊ณ  มันใช้ได้กับคนแค่บางกลุ่ม

บางกลุ่มที่ใช้ไม่ได้  แม่ค้าหรือคนทำธุรกิจก็ต้องหาทางบริหารจัดการมาป้องกันเอง  ไม่งั้นก็ต้องคอยมีปัญหาส่วนตัวกับคนนั้นคนนี้ที่ไม่ทำตามกฎไปเรื่อยๆ  เพื่ออะไร  เสียเวลาทำมาหากิน ลูกค้าโกรธ เอาไปประจาน ลูกค้าไม่เสียอะไร แม่ค้า เสียชื่อเสียงเต็มๆ

ถ้าคิดอะไรเป็นตรระกะเหตุผล จะไปนั่งทะเลาะโน่นนี่กับคนไม่รู้จักทำไม  หาทางเพื่อป้องกันสิ  
เจอคนไร้ความรับผิดชอบ  ก็ไปนั่งเกลียดเค้า ใครเค้าจะมาสนใจ  คนทุกข์ใจคือตัวเอง สุดท้าย ทะเลาะและเกลียดคนอื่นเขาไปทั่ว
comment219-5:เห็นด้วยกับคุณแหละ เรื่องจะคาดหวังให้ทุกคนเป็นคนดีมีศีลธรรม มีสัจจะ มีความรับผิดชอบไม่ได้หรอก ต้องแก้ที่วิธีทำธุรกิจ

มันมีคนอย่างลูกค้ารายนี้เยอะ  ดูจากที่เห็นในห้องนี้....นี่แค่ส่วนน้อยนะ  สังคมไทยนี่แหละ 

ส่วนเรา เราคิดว่าขนาดของเราใหญ่พอจะดัดหลังพวกไม่มีความรับผิดชอบได้ เราก็ทำ ก็เท่านั้น
comment219-6:สงสัยแม่ค้ามาเอง ปรี๊ดแตกเบย
comment219-7:219-6

ถ้าหมายถึงคนทำธุรกิจทุกคน (ที่ไม่ได้เป็นขี้ข้าใคร) เป็นแม่ค้าพ่อค้าล่ะก็ใช่  

รอคุณมีปัญญาเป็นก่อนเถอะ แล้วจะเข้าใจ  ว่าไม่จำเป็นที่ พ่อค้า แม่ค้า จะต้องเอาใจลูกค้าชั้นเลวอย่างในกระทู้นี้  ไม่ใช่ลูกค้าทุกคนที่เราต้อง treat เหมือนเป็นพระเจ้าหรอกนะ  หึหึหึ

ถ้าลูกค้าชั้นดีล่ะก็ ถึงไหนถึงกัน  Win Win ทั้งคู่อยู่แล้ว
comment220:คำนี้แรงไปน้า แต่ก้อเข้าใจแม่ค้าว่า ต้องเจอกับการโอนเงินช้า การยกเลิก แต่ก้อขอคำที่ซอฟท์ๆ กว่านี้ค่า
comment221:อย่า/ไปขายของอีกเลย. แม่ค้าพูดไม่เพราะต่อให้มีเงินเป็นหมื่นล้านก็ไม่ซื้อ.  ทราบว่าหงุดหงิดแต่แม่ค้าก็ควรมีจรรยาบรรณน่ะ. การไปพูดดูถูกคนถือว่าเป็นพฤติกรรมที่น่ารังเกลียด ไปล่ะเดี๋ยวโดน
comment222:ถึงขั้นต้อง log in มาตอบ 

เข้าใจแม่ค้านะคะ  อ่านแล้วรู้สึกไม่เข้าข้างลูกค้าแม่แต่น้อย ถามว่าคำพูดที่แม่ค้าพูด 

มันเหมือนด่ามั้ย ใช่ ด่าเลยแหล่ะ แต่ลูกค้าทำอะไรเค้าถึงด่า ????  สั่งของแล้วเงินไม่พร้อม สั่งทำไม  

***** ไม่มีเงิน ก็ไม่ต้องสั่ง 

แม่ค้าตั้งกฏของเค้า มันก็คือกฏของเค้าที่เค้าคิดว่าโอเคสำหรับเค้า คนจะซื้อก็อ่านกฏ แล้วก็ทำตาม ก็คุณจะไปซื้อของๆเค้า ก็ต้องทำตามกฏที่เค้าตั้ง 
ไม่พอใจ ก็ไม่ต้องซื้อ ไปซื้อร้านอื่น มันยากตรงไหน? 


ตลกตรรกะบางคน ที่บอกให้แม่ค้าเปลี่ยนกฏ ก็นั่นมันเรื่องของเค้าอ่ะ ประหลาดจัง  มันผิดที่ลูกค้ามั้ย   ไม่มีตังค์ละสั่งทำไม  รับผิดชอบการกระทำตัวเองหน่อย หรือถ้าสั่งไปแล้ว ละเงินไม่พอ  ไปขอยืมแฟน ยืมคนอื่นมาก่อนสิ ไหนบอกเงินเข้าสิ้นเดือนไม่ใช่เหรอ  พอถึงเวลานั้นก็ต้องมีอู่แล้วนี่ ใจเขาใจเราไม่ใช่เหรอ 

แม่ค้าเค้าถึงพูดไง  คราวหน้าดูเงินในกระเป๋าตัวเองก่อนนะคะ  มันก็ถูกแล้วนี่  ใครอ่านมาถึงตรงนี้ คิดว่าเราเป็นคนใจแคบ วกกลับไปอ่านตั้งแต่ ***** ใหม่
comment222-1:อ่านแล้วครับ
ลูกค้าก็ผิดในส่วนของลูกค้า ผมเห็นด้วยครับ กฏที่เขาตั้งยังไงก็ต้องแบบนั้น ถูกต้องแล้วครับ

แต่ประเด็นที่เจ้าของกระทู้ถาม โดยใช้คำพูดดูถูก  นี่ต่างหากครับคือประเด็นที่เขาถกกัน
หลายคนบอกไม่สมควรพูด มันคือการดูถูก
ผมว่าคุณอ่านวนไปอีกรอบนะครับ
ดูเหมือนคุณจะเฉย ๆ กับการดูถูกคน
จริง ๆ เรื่องนี้ไม่น่าเข้าใจยากนะครับ แต่ถ้าไม่เข้าใจ ก็ไม่เป็นไร 

ผมเข้าใจคุณนะครับ  เข้าใจด้วยว่าที่บ้านหลายคนคงสอนให้ดูถูกคนอื่น เป็นเรื่องปกติ
หรืออาจจะไม่ได้สอนมรรยาทผู้ดี  สอนให้ด่าคน 
โตมาแบบระดับโลว์ๆ นิดนึง อะไรทำนองนั้นครับ
comment222-2:มีคนชี้ให้เห็นๆ กว่าร้อยเม้นท์ว่าสิ่งที่ทำอยู่คือทางหายนะ
ไม่อยากเปลี่ยนก็ไม่มีใครว่าอะไร  
เพราะไม่มีใครไปหายนะด้วย

ร้านใครก็เอาที่คนนั้นสบายใจ ก็ให้จำเริญๆ
comment223:มันไม่ใช่แค่คำนี้ 
มันทั้งหมดเลย คือ"ความเป็นตัวคุณ"น่ะ  ทั้งหมดมันแย่มาก
comment224:คำพูดคุณแรงไปค่ะ ดูถูกคนอื่น
 แต่เราเห็นใจแม่ค้านะคะ เจอลูกค้าแบบนี้ ไม่มีเงินอย่าสั่งสิคะ
เราว่าร้านคุณต้องปรับปรุงระบบสั่งของด่วนคะ
อย่าไว้ใจคนแปลกหน้ามากเกินไป
comment225:เราเข้าใจ จขกท แต่คุณไม่ควรไปพูดกับเขาแบบนั้น 

คือถ้าเป็นแม่ค้าสายวอร์ก็ทำไป แต่ถ้าไม่ชอบดราม่า ควรหยุดอารมณ์ให้ได้ เข้าใจว่ามันน่าโมโหมากฟ กับการพรีสินค้า แต่สุดท้าย ไม่มีอะไรดีขึ้นค่ะ
comment226:พรีออเดอร์ จริงๆ ถ้าเงินยังไม่ถึงมือแม่ค้า ไม่ควรพรีให้นะครับ แจ้งยกเลิกไปเลย นอกจากจะเป็นลูกค้าเจ้าประจำที่เราให้เครดิตเขาไว้

แบบนี้ต้องโทษตัวเองอย่างเดียว
comment227:คำพูดของคุณ ใครไม่เข้าใจ 

แต่ผมเข้าใจครับ
ที่บ้านคุณคงเลี้ยง อบรมสั่งสอนมาแบบนี้

ไม่ว่ากันครับ
comment228:ตอบสั้นๆ แยกสองประเด็น

ลูกค้าผิด ไปดำเนินการตามสิทธิ์
แต่การใช้คำพูดดังกล่าวไม่ว่าจะด้วยเหตุใด ส่อถึงมารยาทว่า จขกท. เป็นคนอย่างไร

รวมแล้วก็ไม่ต่างกันเท่าไร

ถ้าอยากรู้ว่าควรปฏิบัติอย่างไร ดูแบรนด์ใหญ่ๆ เค้าทำกันก็ได้ครับ คุณพูดได้ล้านวิธี แต่เลือกพูดแบบนี้ ค้าขายไม่ยั่งยืนหรอกครับ

ผมรู้จักเจ้าของแบรนด์ไทยแบรนด์นึง ปากแบบนี้ ลูกน้องด่าลับหลังตลอด เราเลือกได้ครับ 

เรื่องโกรธลูกค้าก็เข้าใจ แต่เราเลือกได้ว่าจะดำเนินการแบบไหน และอยากให้คนอื่นมองเราแบบไหน
comment229:ถ้าไม่ได้อ่านบริบท เราถือว่าแรงไป
แต่เมื่อได้อ่านแล้ว เราว่าไม่แรงไป และลูกค้าแกล้งเนียน โมโหกลบเกลื่อน
comment229-1:การด่าลูกค้าแบบนั้น แล้วแคปมาประจาน นอกจากจะได้เตือนลูกค้าคนนั้นแล้ว ยังเป็นการไล่ลูกค้าคนอื่นที่คิดจะซื้อด้วย บางคนคิดจะซื้อก็อาจจะเปลี่ยนใจเพราะขยาดกลัวคำพูดแม่ค้า ผลดีไม่เห็นจะมีเลย
comment229-2:ไม่นะ  เราเห็นเรายังหาทางเข้าร้านแม่ค้าเลย  

เพราะเรามั่นใจ ว่าเราจะไม่โดนด่า  

สินค้าดี ราคาถูก รับผิดชอบจ่ายตรง ไม่กลัวโดนด่าหรอก
comment230:ผมเป็นเซล อยู่
การใช้คำพูดนี้แรง

ซึ่งผมสนับสนุนการด่ากับลูกค้าแบบนี้ 5555   สะใจดี     เพราะเคยใช้ เหนียวหนี้ชิบ   เคสเงินสด แต่ทำอย่างกะเครดิต
ด่าให้ของขึ้น ให้มันสะกิดต่อม   จะได้อกแตกตาย    แล้วก็แบล็กลิส  จบปึ้ง

กฏการ ขาย จริงอยู่ที่มันควรมีศิลปะการเจรจาต่อรอง  แต่ไม่จำเป็นที่จะต้องทำตามตำรา  ที่ว่า ห้ามทะเลาะ ต่อปากต่อคำ  กะลูกค้า
อีกข้อ กฎของร้านยังไม่ดีพอ  เหมือนอาศัยความเชื่อใจ
comment231:แล้วคุณทำตามกฎและหน้าที่การจ่ายภาษีมั้ยคะ
ถ้ายังไม่พร้อม กรุณาอย่าขายของค่ะ
comment232:ในกฏ บอกว่าติดขัดอะไรแจ้งได้ พอเค้าแจ้งคุณก้อไปด่าเค้า ..
แต่เป็นเราไม่ซื้อตั้งแต่อ่านกฏที่ใช้คำแรงละค่ะ 
ขอคนจริงใจไม่ไก่กา ขอแค่มีมีเงินในกระเป๋า แต่แม่ค้าโคตรดูไม่จริงใจเลย เห็นแก่เงินอย่างเดียว.. ร้านนี้ไม่เห็นน่าเข้ามาซื้อตรงไหนเลย
comment233:นั่งอ่านมา 200กว่า คห. 
ช่างเป็นกระทู้ที่บันเทิงดีแท้ 555

แม่ค้าเป็นคนที่มีพลังด้านลบค่ะ
ทั้งเรื่องไม่สนใคร ไม่ง้อใคร หัวแข็ง แรงมาแรงกลับ 
ดื้อดึง เอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้ง ถ้าใครไม่เห็นด้วย ต้องเถียงกลับ
ที่ว่ามาทั้งหมด ล้วนแล้วแต่เป็นพลังด้านลบทั้งนั้นเลย


คห. ส่วนใหญ่ เห็นไปทางเดียวกัน
คือ ลค ผิด ที่ยกเลิกออเดอร์ และแม่ค้ามีสิทธิ์โกรธได้ค่ะ
แม่ค้าเลือกวิธีแก้ปัญหาได้นะ หลายวิธี ข้างบนก็แนะนำกันไปเยอะแล้ว
แต่ จขกท เลือกวิธีแรง คือ ด่าลูกค้าว่าจนแต่ไม่เจียม
เลือกวิธีแรง ผลที่ได้ ก็แรงกลับมาล่ะค่ะ
คุณอาจจะได้ความสะใจที่ได้ด่าลูกค้าคนนี้ และไม่คิดจะค้าขายกับเค้าอีก
แต่สิ่งที่คุณอาจจะไม่รู้คือ การที่คุณประจาน ลค ออกสื่อแบบนี้
คนอื่นๆ เห็นหมด ว่าแม่ค้าแรงขนาดไหน
ลค คนอื่นๆ คงชั่งใจว่า จะเอายังไงดี จะอยู่หรือจะไป
ลค ใหม่ๆ ก่อนจะซื้อ ถ้าหาข้อมูลของร้านก่อน
รับรองว่ากระทู้นี้ เด้งขึ้นมาให้อ่านกันเพลิดเพลินแน่นอน
comment233-1:ถูกใจจัง แต่ไม่อย่าพูดสิ่งแย่ๆใส่แม่ค้า เพราะ negativity is contagious. 
ถ้าเขาออกจากกะลากฎของตัวได้  เปลี่ยนวิธีคิดชีวิตเปลี่ยนจริงๆ
comment234:ผมว่ายังไงลุกค้าก็ผิดครับ ถ้าทำตามกฎแม่ค้าจะพูดแบบนี่ไหม แต่กฎของแม่ค้าก็มีจุดอ่อนเท่าๆ ที่อ่านคอมเม้นจากคนอื่นๆ มา ถ้าเกิดมีคนมารุมสั่งเยอะๆ แล้วยกเลิกทำไงต่ออ่ะ
comment235:คุณผิดค่ะ เข้าใจว่ากฏก็เป็นไปตามกฏ แต่มันมีคำพูดอื่นอีกเยอะที่จะใช้ค่ะ เช่นคราวหลังถ้ายังไม่พร้อมอย่าพึ่งสั่งนะค่ะ อะไรประมาณนี้ เข้าใจคนซื้อเลย อยากได้ของอ่ะแหละ จะโอนให้แต่มาเจอคำพูดนี้ซะก่อนเลยไม่เอาดีกว่า คราวหลังพรีออร์เดอร์ต้องเก็บมัดจำที่ตัวเองเห็นว่าสมควรค่ะ เช่น50%หรืออะไรก็ว่าไป ถ้าไม่จ่ายก็ไม่สั่ง ไม่เกี่ยวว่าของเซลล์ต้องรีบสั่งให้ลูกค้าก่อน แล้วอย่างกรณีนี้ลูกค้าเคยมีประวัติไม่ดี ให้มัดจำ100%ก็ได้ค่ะ ไม่โอนก็ไม่สั่ง จบ แยก
comment236:สำเนียงส่อภาษา กิริยาส่อสกุล

ลูกค้าผิดที่ไม่ทำตามกฎของร้านที่ตัวเองสั่งของ

แต่แม่ค้าก็ไม่สมควรพูดจาแบบนี้ใส่ลูกค้า มันแรงมาก มันคือคำที่สื่อถึงเจตนาดูถูกและด่าว่า เราอ่านทั้งหมด ทุกความเห็น ส่วนตัวเราว่าเรื่องเกิดจากช่วงที่แม่ค้าบอกว่าให้โอนมัดจำ 500 บาท แต่ลูกค้ายังไม่ทันตอบ แม่ค้าก็ด่าลูกค้าไปซะแล้ว (ระหว่างที่คุณด่าเค้าไป เค้าอาจกำลังตัดสินใจว่าจะโอน พอโดนดูถูกเลยเปลี่ยนใจไม่เอาของแล้ว) ทีนี้เลยกลายเป็นเรื่องยาว

จากกระทู้นี้เราคนนึงแหละที่เลือกจะไปซื้อกับร้านอื่นดีกว่า

ฝากถึงแม่ค้าที่ย้ำกฎของร้านตัวเองหน่อยนะคะถ้ากลับมาอ่าน

กฎของคุณคำพูดมันแรงไป ถ้าปรับสักนิดก็น่าจะดีขึ้นนะคะ

สิ่งที่คุณทำในกระทู้นี้คือการหาพวกอย่างชัดเจนค่ะ ไม่ใช่ต้องการความเห็น

ปล. แรง สะกดแบบนี้ ไม่มี ส์ ต่อท้ายนะคะ และ ค่ะ/คะ ช่วยใช้ให้ถูกหลักภาษาด้วยค่ะ
comment237:พรีออเดอร์ 
ลูกค้ายังไม่จ่ายตัง ไปสั่งให้เค้าทำไม ??
comment238:เราขออนุญาตแนะนำค่ะ เนื่องจากเราเป็นผู้จัดการร้านร้านหนึ่ง และมีปัญหาแบบนี้มาให้แก้บ่อย เช่น ลูกค้าต้องการเปลี่ยนคืนสินค้าในช่วงระยะเวลาที่เกินกำหนดแล้ว ลูกค้าต้องการเปลี่ยนคืนสินค้าที่ไม่สามารถเปลี่ยนคืนได้

สิ่งที่เราเห็นในนี้มีสองอย่างค่ะ
1. กฎร้าน
2. กริยา มารยาทและคำพูดคำจาของคุณ

คุณจะเห็นว่าในกรณีนี้ลูกค้าผิดกฎร้านแล้ว คือไม่โอนเงินในระยะเวลาที่กำหนด คุณควรแก้ปัญหาอย่างไร

การที่คุณตัดสินใจใช้คำพูดที่รุนแรงทำให้คุณเสียรายได้ไปทันที รวมถึงเสียภาพลักษณ์ของตัวคุณและร้านด้วย

คุณต้องพิจารณาว่าตอนนี้ลูกค้าไม่สามารถโอนเงินมาได้ คุณควรเจรจากับลูกค้าว่าคุณยอมได้ถึงตรงไหน (ซึ่งจะเห็นว่าลูกค้ายังยินดีที่จะโอนเงินให้คุณ) ถ้าคุณตกลงกันได้ คุณจะได้ไม่ต้องเสียรายได้ในส่วนนี้ด้วย รวมถึงอาจจะพูดตบท้ายเรื่องกฎให้ลูกค้าทราบอีกข้อหนึ่ง เพื่อเป็นการให้ลูกค้าทราบถึงการสั่งซื้อในครั้งหน้า รวมถึงว่านี่เป็นการบริการพิเศษ

เช่น
- ขออนุญาตแจ้งนะคะ ตามกฎของทางร้านจะไม่สามารถยกเลิกสินค้าได้ เนื่องจากทางร้านได้จ่ายเงินสำหรับสินค้าตัวนี้ไปแล้ว ในกรณีนี้ถ้าลูกค้ายังไม่สะดวกจ่ายตอนนี้ทางร้านยินดีเลื่อนให้ โอนภายใน15 วันพอจะได้ไหมคะ

เมื่อตกลงเรื่องวันกับลูกค้าได้แล้ว
- ได้ค่ะ ตกลงจะโอนเงินมาในวันที่.. ยอดเงิน... เมื่อได้รับสินค้าแล้วทางร้านจะส่งของให้ทันทีนะคะ
- ขอบคุณสำหรับยอดเงินโอนนะคะ โอกาสหน้าเชิญใหม่นะคะ 

การค้าขายนั้น สินค้าเป็นปัจจัยหลักในการเลือกซื้อของลูกค้า แต่การบริการก็สำคัญที่จะทำให้ลูกค้าอยากกลับมาซื้อเราอีก ตัวสิตค้าของคุณไม่ใช่แค่คุณคนเดียวที่ทำได้ สร้างความแตกต่างให้ก็ร้านคุณ เพื่อให้คุณเป็นทางเลือกที่หนึ่งของลูกค้า ลูกค้าบางคนยอมจ่ายเงินที่มากขึ้นเพื่อความสะบายใจและการบริการที่ดีกว่าค่ะ

รวมถึงคุณอาจจะพอจารณากฏใหม่ตามที่หลายๆคนในนึ้แนะนำ เช่น
1. การตั้งราคามัดจำท่สูงขึ้น
2. การสร้างระบบเครดิตสำหรับลูกค้า เพื่อให้คุณรู้ว่าลูกค้าคนไหนเชื่อใจได้
เช่น ซื้อครั้งแรงจ่ายเต็ม ซื้อครั้งที่สองมัดจำไม่ต่ำกว่า 75% ครั้งที่สามครึ่งไปทัดจำไม่ต่ำกว่า 50% ประมาณนี้ค่ะ
comment239:ปัญหาของคุณคือระบบค้าขายของคุณมันห่วย และเต็มไปด้วยจุดอ่อน

พรีออเดอร์อะไรไม่เก็บมัดจำเงิน ของมาแล้วมาไล่เก็บเงินเนี่ยนะ

ผมเป็นคู่แข่งคุณ สร้าง Account มาสักอัน
สั่งของเยอะๆ ให้คุณสต้อค แล้วชิ่งหนีไปเลยยังได้
comment240:เอาเป็นว่าเปลี่ยนระบบให้รัดกุมดีกว่าครับ ป้องกันปัญหาที่อาจจะเกิดขึ้น
comment241:ทำธุรกิจ
ใช้สัญญาใจ
โอ My God
comment242:เห็นใจแม่ค้าค่ะ เข้าใจเลย 

จากความรู้สึกส่วนตัวเราอ่านก็ขึ้นขึ้นแทนแม่ค้านะคะ   พุดไม่ได้เหมือนกันว่าถ้าเราเจอแล้วจะมีการโต้ตอบกลับลูกค้าไปบ้างไหม กับลูกค้าที่สั่งของแล้วไม่เอาจริงแบบนี้ (เข้าใจในส่วนนี้มากๆค่ะ แต่จะไปฟื้นฝอยว่า ทำไมเค้าถึงสั่งแล้วไม่จ่าย เราสั่งของมาแล้วนะ ถ้าไม่มีเงินก็อย่างสั่ง อะไรแบบนี้ มันหาคำตอบไม่ได้หรอกค่ะ คุณถูกในส่วนนี้ และเราก็เห็นใจ คนแบบนี้มันมีเยอะซะด้วย เป็นความเสี่ยงที่คนขายทราบดีตั้งแต่ต้นค่ะ ถึงเขียนกฎไว้ คุณก็ไม่สามรถทำไรได้อยู่ดีถ้าเค้าแหกค่ะ )  เมื่อมันเกิดขึ้นแล้ว ทำใจค่ะ ปล่อยวางก่อนเลยค่ะ   เถียงกันไปคุณก็มีแต่เสียเปรียบ เพราะยังไงเชื่อว่าต่อให้คุณไม่พุดประโยคนั้นเค้าก็ไม่จ่ายค่ะ  เรื่องเงินทอง ถ้ามีการทวงปั๊บ อคิมันเกิดขึ้นทันทีค่ะ  ยิ่งเจอประโยคนั้นเข้าไปอีก อคิติของลูกค้าคนนี้คงมาเต็มหลอดแล้ว แล้วยังได้เอามาใช้เป็นคำอ้างได้อีกด้วย  ยากที่จะให้เค้ายอมจ่ายค่ะ  เพราะคนจะจ่ายจริงไม่มีอะไรอ้างเยอะหรอกค่ะ  ถือว่าฟาดเคารห์ไปนะคะ เป็นบทเรียนำปนะคะ คนเราร้อยพ่อพันแม่ มาคิดต่อแค่ว่าจะทำไงให้ไม่เกิดขึ้นอีกก็พอค่ะ


 วิธีแก้ที่ชัวร์สุด แฟร์ๆชัวร์จริงๆ คือต้องตั้งราคามัดจำไว้เลยค่ะ เรื่องเงินทองไว้ใจกันไม่ได้เด็ดขาด เพื่อนกันติดเงินกันยังเบี้ยวหน้าใสๆได้เยอะแยะ ประสาอะไรกับลูกค้าทางเน็ตที่คุณไม่เคยรู้จัก ดังนั้น ไม่ว่าของจะราคาเท่าไหร่ ต้องมีการจ่ายเงินบางส่วนก่อน ถึงสั่งให้เท่านั้นค่ะ คุณน่าจะทราบราคาคร่าวๆของสินค้าอยู่แล้ว ทางออกที่ดีที่สุดคือเก็บมัดจำในราคาที่คุณมั่นใจว่าโอเคที่สุด กับสินค้าราคานี้ๆ ไรแบบนี้ไปเลยค่ะ  แต่อ่านจากหลายๆความเห็นที่คุณได้อธิบายเหตุผล การทำการค้าของคุณมันมีจุดบอดคือไม่สามารถรอให้ลูกค้าโอนได้เพราะอาจจะสั่งสินค้าได้ไม่ทัน ประมาณนี้หรือเปล่า(ผิดพลาดขออภัย) ซึ่งตรงนี้เป็นจุดบอด ถ้าคุณไม่คิดจะเปลี่ยนตรงนี้  คุณต้องยอมรับความเสี่ยงนี้ให้ได้เหมือนกันค่ะ อาจจะต้องกรองคนสั่งมากกว่านี้ แต่ก็ไม่มีอะไรมาการันตีได้  ยิ่งลูกค้าที่ส่อแววทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่าไม่ควรให้โอกาสอีกค่ะ เสี่ยงมาก แต่ยังไงทางที่ดีเราว่าควรมีการมัดจำก่อนคือปลอดภัยที่สุด  พยายามให้ลูกค้าโอนก่อนค่อยสั่งให้ได้ค่ะ  แต่ถ้าเชื่อใจแล้วจะสั่งก่อนแล้วแต่คุณ ซึ่งต้องดูคนเอาเองแล้วค่ะ

ก็ถือเป็นบทเรียนไปนะคะ
comment243:-แม่ค้าเขียนกฎเองแต่มีรูโบ๋วอันเบ้อเริ่ม
-มีลูกค้าใช้ช่องโหว่นั้นทำผิดมารยาทการซื้อ
-แม่ค้าไม่สามารถจัดการกับลูกค้านั้นได้
-แม่ค้าเลือกทำในสิ่งที่แม่ค้าทั่วไปไม่ทำคือด่าลูกค้าและประจาน
-คนในเน็ตแนะนำว่าหากกฏมันโบ๋ว แม่ค้าที่รักในชื่อเสียงจะเลือกทำคือเปลี่ยนกฎให้รัดกุม
-แม่ค้ามั่นและไม่เอา จะเอาแบบเดิมและแซะกลับคนที่ไม่เห็นด้วย
-สรุปคือต้องการแค่ช่วยด่าลูกค้าให้หน่อย อย่าสะเออะวิจารณ์กฎร้าน
comment243-1:คห.นี้ สรุปได้ชัดเจนมากคร้บ
comment244:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะ เป็นเราก็โมโห  แต่ไม่ควรไปพูดแบบนั้น มันแรงและดูดูถูกมาก
เข้าใจคุณสั่งแล้ว แต่คุณควรเปลี่ยนระบบนะ ไม่สั่งให้ก่อน อย่างน้อยต้องมีค่ามัดจำ ไม่ว่าของมันจะจำกัด หรือต้องรีบซื้อก็ตาม
มีคนดีๆ พร้อมโอนอยู่มาก  คุณจะสบายใจกว่า  ไม่ต้องเสียเวลามาทวงตังค์ต่อล้อต่อเถียง

สรุป เปลี่ยนกฎใหม่ดีกว่า เราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้  ร้อยพ่อพันแม่คงเชื่อถือไม่ได้ทุกคน  โฟกัส บริการดีๆแต่หาลูกค้าดีๆ  ดีกว่ามาทะเลาะต่อเถียง เสียอารมณ์เสียเวลา เสียเงิน
comment245:ตอบในฐานะแม่ค้านะคะ กำหนดมัดจำไปเลย500หรือ 1000แค่นี้คุณจะไม่ต้องมาซีเรียสเลยค่ะ เค้าไม่โอนที่เหลือก็ริบมัดจำ ไม่จ่ายมัดจำก็ไม่ต้องสั่งของให้ มัดจำที่คุณริบไว้เราว่าอันนั้นแหระกำไรจากรองเท้าคู่นั้น ที่เหลือคุณจะเอาไปเปิดขายเท่าทุนมันขายได้อยู่แล้ว สินค้าคุณเก็บเป็นปีก็ไม่เน่า
comment246:ผมเห็นว่า การตั้งกฏแบบนี้มันมีช่องโหว่ที่จะทำให้คนขายเดือดร้อนซะเองมากกว่านะ
ถ้าเจอเกรียนมาสั่งของแล้วไม่จ่ายซัก 10 คน แล้วจะทำอะไรมันได้ล่ะครับ?
ความเสียหายตกอยู่ที่ใคร ไม่ใช่คุณหรอกหรือ?

และการที่คุณไปดราม่ากับลูกค้า มันจะทำให้เกิดภาพด้านลบซะมากกว่าครับ

สิ่งที่คุณต้องแก้ไขคืออุดช่องโหว่นั้นซะ ด้วยการตั้งกติกาใหม่
เพื่อรับมือ-ป้องกันความเสียหายที่อาจเกิดขึ้นกับธุรกิจของคุณ
ซึ่งหลายๆความเห็นก็ได้แนะนำวิธีที่ถูกต้องให้แล้ว

และถ้ายังแก้ไขไม่ได้ ก็ไม่ต่างอะไรกับเด็กที่เล่นขายของ
comment247:การมัดจำหรือจ่ายเงินก่อน มันมีปัญหาตามมา
คือไม่ได้ของต้องโอนคืนเสียเวลาเสียค่าธรรมเนียมอีกคะ

เราจึงสั่งของให้ได้ของชัวร์ก่อนจึงสรุปยอดให้ลูกค้าเป็นการตัดปัญหาเรื่องโอนคืน

เราไม่มีเวลามานั่งทำงานจุกจิกๆพวกนี้คะ จึงรับแต่คนที่พร้อมเท่านั้น กฏจึงเข้มงวด

ใครรับกฏได้ค่อยสั่งรับไม่ได้ไม่ต้องสั่งแค่นั้น เราคงคิดง่ายไปคิดว่าทุกคนที่สั่งจะมีจิตสำนึก
มีความรับผิดชอบแต่ยังมีคนที่ไร้ซึ่งจิตสำนึกกว่าที่เราคิดไว้เยอะ

คงตามแก้ปัญหากันทุกรอบ  ขอบคุณสำหรับทุกกำลังใจ ทุกคำแนะนำ และคำด่าทอด่าๆ จะลองมาปรับใช้ดูคะ
ขอบคุณสำหรับทุกเม้นต์นะคะ 

และขอบคุณสำหรับพันทิปเราแจ้งลบไป3 รอบไม่ลบให้เรา.... ซึ้งมากคะ
comment248:ช่างคนเป็นคนที่หัวแข็งและตรรกะวิบัติดีมาก 

เขาไม่ลบล่ะดีแล้ว ทีหลังก่อนทำอะไรจะได้คิดก่อนบ้าง ไม่ใช่ทำให้คนเขารุมประณามแล้วก็ยังไม่รู้สึกตัว คนเขามาแนะนำวิธีบริหารจัดการอะไรก็ไม่ฟังอ้างโน่นนี่นั่น โทษทุกอย่างโทษคนอื่นหมด ยกเว้นตัวเอง 

กรณีนี้พูดได้คำเดียวว่า สมควรแล้ว
comment249:โอนเงินผ่านแอพ ธ เดียวกัน ถึงข้ามเขตก็ฟรีค่าธรรมเนียมนี่คะ เราจิ้มซื้อของบ่อยๆ แทบไม่ต้องเสียค่าโอนเลย เว้นแม่ค้ามือใหม่ ที่มี บช แค่ 1-2 ธนาคาร

ถ้าติด ปห แค่เรื่องค่าโอน แก้ง่ายกว่าต้องตามจิกลูกค้าอีกมั้ง
comment249-1:โอนข้ามจังหวัดฟรีได้แค่ 5 ครั้งต่อเดือนเองมั๊งคะ นอกนั้นครั้งละ 10 บาท
comment250:กฏก็ต้องเป็นกฏ
อ่านนานแล้วอยากถามเหมือนกันครับ
ว่าท่านได้ชำระภาษีรายได้ไหมครับ

ถ้าไม่ชำระหรือไม่เคยคิดที่จะชำระ
อยากจะบอกว่าหน้าด้านนะครับ
ที่มาเรียกร้องให้คนอื่นปฏิบัติตามกฏตัวเอง
แต่ไม่เคยปฏิบัติตามกฏหมาย

ขำแป๊บนะครับ 555555
comment251:ตั้งกฎได้ตลกมาก เหมือนเด็กๆ
comment252:ทีหลังลูกค้าคนไหนไม่โอนเงิน ส่งรูปนี้ให้ดูแทน
comment253:เราเข้าใจคุณค่ะ ว่าคุณมีลูกค้าต่อรอบเยอะแยะและซื้อของเซลต้องไว คุณใจดีมากที่ออกเงินก่อนที่ลูกค้าจะโอนมา อันนี้คือข้อดีของคุณ

แต่วิธีการพูดเราว่ารุนแรงไปค่ะ ถ้าลูกค้าเป็นแบบนี้คุณควร BL เค้าตั้งแต่รอบแรกแล้วค่ะ ไม่ควรให้มีรอบ 2 หรือ 3 อีก

ในพันทิปมีคนหลากหลายแบบ คนที่เข้าใจ ซื้อของออนไลน์ แม่ค้าพรี รวมไปถึงคนไม่เคยซื้อของออนไลน์แบบนี้ด้วย บวกกันไม่ได้อ่านที่คุณลงคุยกับลูกค้าครบทั้งหมด เพราะมันก็วนไปวนมา เค้าก็อ่านแค่จั่วหัว ซึ่งจั่วหัวของคุณ คุณผิดค่ะ

คุณผิดที่พูดแรงไป ขณะเดียวกันลูกค้าก็ผิดค่ะ ไม่ตามกฏ ถ้าคุณเปลี่ยนเรื่องของคุณเป็นเจอลูกค้าทำแบบนี้ 3 รอบและคุณทวงเงิน อันนี้ใครผิด คำตอบจะไปทางลูกค้าผิดค่ะ
comment254:ช่างเป็นแม่ค้าที่อาแต่ใจตัวเอง ปากร้าย และเวิ่นเว้อมาก 
ใครพูดอะไรก็ไม่ฟัง เข้ามาตอบแบบเดิม ๆ ตลอด 

ถ้าจะค้าขายต่อไปก็ขอให้เจอลูกค้าโลกสวยเข้าใจกฏแล้วกันนะ แต่เราคนนึงล่ะ ไม่ขอเป็นลูกค้าร้านนี้เด็ดขาด
comment255:ก็แค่พูดความจริง ทำไมเซนซิทีฟกันจัง
comment256:คือเราเป็นทั้งสองสถานะค่ะ ขอมาให้ความเห็นเจ้าของ จขกท 

          ปกติแล้วขายของพรีนี่คือจับเสือมือเปล่านะคะ  คำว่าพรีมันก็ต้องจ่ายก่อนได้ของที่หลังอยู่แล้วความเสี่ยงใดๆ แทบจะไม่มีแต่ จขกท.มัดมือชกลูกค้าด้วยการออกกฎว่าห้ามมีการยกเลิกออเดอร์ใดๆ ทั้งสิ้น แถมไม่เก็บมันจำก่อนเหมือนร้านอื่นๆ คือคุณใจมากค่ะ(ใจว่าพร้อมที่จะสำรองเงินในส่วนที่ลูกค้าจะไม่เอาของนี่) คือไม่ทราบว่าแม่ค้ามั่นใจในตัวลูกค้า หรือใช้วิธีใดสกรีนลูกค้าค่ะว่า คนนั้นๆ พร้อมจะโอนชัวร์ (มีความเสี่ยงสูงมาก) คุณต้องยอมรับความเสี่ยงนั้นค่ะถ้าจะขายพรีแบบไม่มีมัดจำ หรือเก็บเงินก่อน  เราเป็นแม่ค้าสั่งของจากนอกมาขายเหมือนกันไม่ใจแบบแม่ค้าหรอกค่ะกลัวเข้าเนื้อ  

         เราว่าคุณพลาดเองกับช่องว่างที่สำรองเงินจ่ายให้ลูกค้าก่อน (กฎในร้านเอามาใช้อ้างไม่ได้หรอกค่ะ)

         เราว่าคุณใช้คำพูดในเชิงสั่งสอนลูกค้าเกินไปค่ะ เป็นเราฟังเราก็คงไม่ชอบทั้งๆที่ลูกค้าก็ยืดอกว่าขอผ่อนผันเวลา เราเป็นแม่ค้าก็คงหาทางออกวิธีการอื่นช่วยลูกค้า และช่วยเราให้ได้ตังด้วย อาจจะบอกลูกค้าว่า ก็ได้ค่ะถ้ายังไม่มีมัดจำงั้นของที่สั่งมาแล้วเราขอรอลูกค้าโอนเงินมาตอนสิ้นเดือนนะคะเดี๋ยวจะเก็บของไว้ให้ อันนี้ 50ๆ ว่าลูกค้าจะโอนมาป่าวนะ แต่ไม่โอนมาเราก็เอาออกมาขายหน้าร้านได้ 

         ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าค่ะ แต่การบริการที่ดี ไม่โกง ไม่เอาเปรียบ พูดดี ถือว่าเป็นหัวใจของคนค้าขายค่ะ 
         ปล.เราไม่ชอบแม่ค้าจู้จี้ ขี้บ่น ขายของพร้อมสั่งสอนลูกค้าไปด้วย
comment257:เลิกคนหาถูกผิดเถอะนะคะ เพราะดูแล้วก็ไม่มีใครถูกทั้งหมด หาไปไม่เห็นช่วยแก้ปัญหาได้เลยค่ะน้าโอ
เอาเป็นว่าต่อให้ตั้งกฏรุนแรงแค่ไหนก็แก้ปัญหาเรื่องนี้ไม่ได้ค่ะ ยกเว้นจะมีกฏหมายเข้ามาเกี่ยวข้อง
จากที่อ่าน preorder ของเซลล์จำนวนจำกัดนี่ มีความเสี่ยงสูงกว่า preorder แบบปกติซินะคะ
เพราะรอโอนมัดจำไม่ได้ ของจะหมดก่อนได้ขาย
แบบการลงทุนมีความเสี่ยง แม่ค้าควรรู้ว่ามีเงินในมือลูกค้าก่อนลงทุน ซึ่งมันดูเป็นไปได้ยากค่ะ
ยังไงลองใช้เป็นเครื่องรูดบัตรของธนาคาร ให้ลูกค้าบอกเลขบัตรเครดิตตัดบัตรเลยดีกว่าไหมคะ
อาจจะมีค่าดอกเบี้ยเพิ่มแต่ก็ซื้อความเสี่ยงไปได้นะคะ
comment258:"คราวหลังก่อนสั่งดูเงินในกระเป๋าก่อนนะคะ" เราว่าคำพูดนี้ดูแรงมากและเป็นคำดูถูกค่ะ ไม่ควรพูด เราเป็นลูกค้าฟังแล้วคงเสียความรู้สึกมาก ชาตินี้คงไม่อยากกลับมาอุดหนุนอีก
แต่ก็เข้าใจความรู้สึกนะคะ ของพรี สั่งก่อนจ่ายทีหลัง ยังไงก็ไม่ควรยกเลิก เพราะแม่ค้าจะเข้าเนื้อจมทุน ไม่แปลกที่จะโมโห
เคสนี้เราว่าไม่ควรต่อปากต่อคำ ด่าไปไม่ทำให้ได้เงินคืน ถ้ายืดเวลาให้ลูกค้าได้ก็ยืด ให้แค่รอบเดียว ถ้าถ่วงเวลาอีกหรือหนีหายก็ยกเลิกออเดอร์และแบน พร้อมเก็บหลักฐานส่งให้ตามหลังบ้านกรุ๊ปซื้อขายอื่นๆจะได้ช่วยกันแบนไม่ให้พวกสั่งเล่นๆได้มีโอกาสซื้อของอีก
