title:จากปากคนเคยทำไซไลน์
comment:สวัสดีค่ะชื่อฝ้าย ตอนนี้อายุ27ปีค่ะเอาหล่ะ แรงบัลดาลใจในการมาบอกเล่าก็คือ ข่าวที่กำลังดังตอนนี้ค่ะ และคอมเม้มมากมายค่ะ ขอเริ่มจากเรื่องของเราก่อนนะคะ ครอบครัวเรามีกัน 5 คน พ่อ แม่ ลูกอีก 3 เราเป็นพี่คนโต ตั้งแต่จำความได้เราโดนทุบตีอย่างหนัก หัวแตก เพราะหยิบของผิดพ่อโมโหตีเราจนหัวแตกเย็บไป8เข็มตอนนั้นอยู่อนุบาล3จำขึ้นใจค่ะต่อมาก็โดนตีธรรมดามาเรื่อยๆเรื่องเล็กๆน้อยๆ ป2. สอบได้ที่10 (บอกก่อนเรื่องที่โดนพ่อตีบ่อยสุดก็คือเรื่องเรียนถ้าสอบไมไ่ด้เลขตัวเดียวโดนแน่ๆ) วันนั้นพ่อไปเอาไม้ที่เขากำลังก่อสร้างมาตีเรามีตะปู จำได้ว่าตีไป20ทีเลือดงี้ไหลออกจากขาไม่หยุดแม่ก็ไม่กล้าห้ามขนาดย่าเข้ามาห้ามย่ายังโดนพ่อตีไปด้วยเลยหลังจากนั้นป.6 เราไปเที่ยวทะเลกับลูกพี่ลูกน้องโดยบอกแค่แม่แต่ไม่บอกพ่อพ่อกลับมากระทืบค่ะใช้คำว่ากระทืบทั้งกระทืบทั้งเหวี่ยงเราใส่ประตูรั่วบ้านจนพัง แล้วกระทืบซ้ำ ปากแตกกำเดาไหล ย่าเข้ามาห้ามก็โดนพ่อเตะ เราโดนแบบนี้มาบ่อยมากและน้องเราก็พอๆกันแต่จะน้อยกว่าน้องจะโดนเรื่องเรียนเหมือนๆกัน  หลังจากนั้นเราขึ้นม.1 พ่อเรามีเมียน้อยเราไปบอกแม่ พอพ่อรู้ว่าเราเป็นคนไปบอกพ่อลากเราไปกระทืบ ทั้งเตะเข้าเบ้าตาจนตาขาวมีแต่เลือด ฉีกเสื้อผ้าประจานเรา เรายกมือไหว้ขอร้องเขาก็ไม่หยุด จนแม่เข้ามาลากเราแล้วพาเรากับน้องหนีออกมา อย่าถามถึงสภาพจิตใจ ณ ตอนนั้นค่ะ แค่เวลาพิมนี้น้ำตาก็ไหลแล้ว พอมาอยู่กับแม่แม่ไม่สามารถส่งเราเรียนต่อได้ ชีวิตเราจึงจบอยู่ที่ม.1เท่านั้นตอนนั้นเรากับแม่ก็ดิ้นรนทุกอย่างเพื่อให้น้องๆได้เรียน (ส่วนพ่อก็มีเมียใหม่ไปไม่สนใจใยดีอะไรทั้งนั้น) เราไม่มีการศึกษางานก็ไม่ต้องถามถึงแม่กวาดขยะวันละ300 น้องสองคนต้องเรียนมีเงินไปโรงเรียนคนละ 20 บาท เราเริ่มจากการไปสมัครร้านคาราโอเกะให้เขานั่งล้วงนั่งอะไร หลังจากกลับมาบ้านทุกวันก็นั่งร้องไห้ แม่ก็บอกว่าให้ทน เราเลือกไมไ่ด้อีกแล้ว เราก็ทำเรื่อยๆจนชินคะ กลับมาก็เห็นน้อง ได้กินข้าวแม่กินข้าวก็สบายใจวันนั้นมีพี่ที่ทำงานติดต่องานไซไลน์ให้คือแปปงานมีหน้างานมารับตอนแรกบอกปฎิเสธไปค่ะ หลังจากนั้นสองสามวัน ค่าเทอมน้องๆมา แม่บอกจะให้น้องคนกลางหยุดเรียนเพื่อให้น้องคนเล็กได้เรียนต่อ น้องคนกลางร้องไห้เขามากอดเราแล้วหนูไม่ยอมพี่ฝ้ายช่วยหนูได้ไหม ตอนนั้นเราสงสารและเข้าใจน้องคนกลางมากๆ เราคิดอยู่สองสามวันเลยติดต่อกลับไปใหม่ตัดสินใจทำไซไลน์โดยที่ไม่บอกแม่ บอกแค่ว่ามีงานเสริมทำ  (รายละเอียดจาการทำนั้นขอไม่พูดถึงนะคะ)  พอเราได้เงินมาน้องเราก็ได้เรียนต่อทุกคนค่ะ เราก็รับงานไปเรื่อยๆ น้องเราได้เรียน ไม่ต้องอดแม่ได้กินดีอยู่ดี เราคิดว่า การทำงานแบบนี้เป็นที่รังเกียจของใครหลายคนเสียศักดิ์ศรีลูกผู้หญิง แต่สำหรับเราศักดิ์ศรีกินไม่ได้ ถ้าเราห่วงศักดิ์ศรีแม่เราน้องเราก็จะอดไม่ได้เรียน เป็นปัญหาของสังคม แต่เรายอมที่จะเจ็บปวดอยู่คนเดียว เวลารับงานไม่ได้มีความสุขค่ะต้องกลั้นใจอดทนตีหน้ายิ้ม เพื่อจะเอาเงิน พอได้เงินทุกอย่างจบ เรานี้พอเสร็จงานอยากกลับบ้านไปหาแม่หาน้องทันที การรับเราไม่มีความสุขจริงๆ ทรมาณจิตใจ อยากหนีออกมาจากห้องแต่มันทำไม่ได้ แต่ก็นะเพื่อเงินค่ะ เราทำงานไซไลน์ไปเรื่อยๆเก็บเงินเปิดร้านกาแฟหน้าโรงเรียนให้แม่ส่วนน้องก็ทำงานที่7-11แล้วก็โลตัสส่งตัวเองเรียน ส่วนเราเลิกทำแล้วค่ะ เรามีแฟน(แฟนนี้ไม่ใช่ลูกค้าค่ะเจอกันที่อื่น) มีลูก2คนทำธุรกิจของที่บ้านแฟนค่ะ นี้เป็นเรื่องคร่าวๆของเรา ชีวิตเลือกไม่ได้มันใช้ได้กับแค่บางคนเท่านั้น อาชีพไซไลน์ ไม่ดีก็จริงแต่อาชีพนี้ไมไ่ด้ทำใครตาย(ยกเว้นพวกเลวๆที่จะเอาเชื้อไปติดคนอื่น) เราไมไ่ด้ไปขโมยของใคร (ยกเว้นพวกเมียน้อย) แต่กับน้องที่เป็นข่าว น้องหน้าตาดีกว่าพี่เยอะหุ่นดีและชีวิตน้องก็หรูกว่าพี่มาก น้องอย่าใช้คำว่าชีวิตเลือกไม่ได้เลยค่ะ อาชีพนี้สังคมก็ดูถูกกันมากพอแล้ว ยิ่งน้อยมาใช้ข้ออ้างแบบนี้เพื่อให้ตัวเองดูดี มันยิ่งน่ารังเกียจไปกว่าเดิม พอเถอะค่ะน้อง 

สุดท้ายนี้ ใครอยากด่าเราก็รังเกียจเราก็เชิญ เราไม่สน สำหรับคนที่บอกว่า เป็นกระxxx เสียศักดิ์ศรี สำหรับเรา ศักดิ์ศรีมันกินไม่ได้ค่ะ 


เพิ่มเติมค่ะ เลิกทำไปหลายปีแล้วค่ะพอแม่มีอาชีพที่มั่นคงและน้องส่งตัวเองเรียนได้ ระหว่างทำเราไม่เคยใช้ของหรูหรือสบายเลยกินข้าวข้างทางเหมือนคนอื่นๆทั่วไป ปัจจุบันโทรศัพก็ยังใช้ของทรูอยู่เลยกระเป๋าใบละ20 ไม่เคยใช้ของแพง  ไม่ได้แก้ตัวแต่เรื่องจริงค่ะ แต่ไม่เป็นไรต่างคนต่างความคิดแค่อยากเล่าเรื่องที่มันอึดอัดอยู่ในใจบ้าง แค่นั้นเองเพราะมันไม่สามารถบอกให้ใครรู้ได้เรื่องแบบนี้ ขนาดแม่ยังไม่รู้เลยโกหกแม่ว่าเงินที่ให้แม่แฟนเราเป้นคนให้(ตอนนั้นไม่มีแฟนยังรับอยู่เลยโกหกไป) ขอบคุณที่เข้าใจและขอบคุณสำหรับข้อคิดที่ดีค่ะ     แก้ไขข้อความเมื่อ 12 สิงหาคม 2559 เวลา 13:44 น.
comment1:ก็ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร
คนที่ทำอาชีพนี้ถ้าไม่รักความสบาย
ก็ทางบ้านมีปัญหาจริงๆ นั่นแหละ

คุณค่าของคนไม่ได้อยู่ที่เค้ามีอาชีพอะไร
แต่อยู่ที่เค้าคนนั้นเป็นคนยังไงต่างหาก
comment1-1:เห็นด้วยค่ะ 
คุณค่าของคนไม่ได้อยู่ที่เค้ามีอาชีพอะไร
แต่อยู่ที่เค้าคนนั้นเป็นคนยังไงต่างหาก
comment1-2:คิดง่ายจัง คนเยอะแยะที่มีปัญหา ครอบครัวแตกแยก แต่เค้าไม่คิดจะขาย..... เพื่อแลกเงิน

ข้ออ้างทั้งนั้น พวกไม่มีความพยายาม
comment1-3:ลำบาก แล้วต้องขายตัวสินะ ตอนเราเด็กๆ พ่อแม่แยกทางกัน เราต้องปลูก พริก มะเขือ แล้วเก็บขายก่อนไปโรงเรียนทุกวันกับน้อง บางวันไปโรงเรียนมีตังแค่ค่ารถ

ไม่ใช่หน้าตาไม่มีหรอกนะที่ไม่คิดจะทำแบบนั้น แต่เราคิดได้พอ
comment1-4:อาชีพมือปืน แต่วันหยุดชอบไปทำบุญปล่อยปลา!!
comment1-5:มันไม่ใช่เรื่องแปลก หรือคนในสังคมบางกลุ่ม 'พยายาม' จะให้มันปกติ
comment2:ไม่มีพวกคุณพวกผมก็อดตายสิครับ
comment2-1:อือหือ555
comment2-2:ช่ายยยยๆๆ  พี่พุดถูกกก
comment3:เห็นใจ  จขกท    ใครไม่ได้อยู่ในจุดที่  จขกท   ไม่มีวันรู้     การนอนกับคนอื่นๆ   มันทรมานมากถ้าไม่รัก
comment3-1:ก็ไม่ได้มีใครบังคับให้ไปนอนนี่นา ถ้ามันทรมานขนาดนั้นก็เลิกทำไปสิ   แล้วอย่าอ้างนะว่าไม่มีงานอื่นทำ
งานมีเยอะแยะ รับจ้างนู่นนี่นั่น แต่ได้ค่าแรงวันละ300 มันไม่สบายเหมือนการแหกขาไม่กี่ขั่วโมงแล้วได้เงินเป็นพันๆไง
สรุปคือ ไซด์ไลน์เป็นงานสบายๆ แป๊ปๆก็ได้ตัง

ไม่ได้รู้สึกเห็นใจ แต่รู้สึกเศร้าใจมากกว่าที่จขกท.คิดได้แค่นั้น
comment3-2:ทางเลือกมีเยอะแยะจ๊ะ แต่ไม่พยายาม ไม่ทำ เลือกทางสบาย เราเองก็เคยลำบากมาตั้งแต่เด็ก

ข้ออ้างทั้งนั้น
comment3-3:คนเรานะมันมีกลไกเอาตัวรอดอยู่นะ
ถ้ามันมรมานขนาดนั้นมนุษย์ไม่ทำหรอกถ้าไม่ถูกปืนจี้
comment3-4:เขาประชดมั้ง
comment4:ผมว่าแต่งเรื่องมากเกินไปน่ะ
เด็กๆโดนกระทืบหนักขนาดนั้น คนที่บ้านไม่กล้าช่วย
แถมไม่มีใครไปแจ้งความจับ ปล่อยให้โดนหนักขนาดนั้นมันก็เว่อร์เกินไป

แล้วเรื่องไซค์ไลน์ผมบอกเลย อาชีพนี้คนที่ขี้เกียจรักแต่สบายเท่านั้นแหละที่ทำได้
คนขยันยอมลำบาก อาชีพอื่นมีเยอะแยะ หลายอาชีพดีกว่านี้ไม่จำกัดวุฒิไม่หาทำ
ทุกคนที่ทำอาชีพนี้ก็อ้างแบบนี้แหละ บ้านยากจน ครอบครัวมีปัญหา ไม่รู้จะหาทางออกยังไง
comment4-1:จะดูแผลไหมค่ะคุณ ???  จะแต่งเรื่องเพื่ออะไรค่ะ มีแผลยืนยัน นี้ถ้าเอาแม่มาเล่าให้ฟังด้วยได้คงทำไปแล้ว  อย่ามาใส่ร้าย ถ้าไม่ได้อยู่ในเหตุการค่ะ  ณตอนนั้น ที่ไม่ได้แจ้งความเพราะลุงเป็นตำรวจ ลุงมาคุยกับแม่เรื่องแจ้งความแล้วเวลานั้น สื่อยังเข้าไม่ถึง พวกปวีณาทางบ้านเรายังไม่รู้จักเลยค่ะคุณ
comment4-2:เราเคยทำงานอยู่สถานสงเคราะห์ บอกเลยว่ายิ่งกว่านี้ก็มีจริงๆค่ะ
comment4-3:สังคมไทย มีแบบนี้มากจริงๆ ครับ 
ถ้าเป็นอารยะประเทศจะมีการคุ้มครองโน่นนี่ มากมาย 
แต่ประเทศไทย ไม่ค่อยเห็นมีข่าวกรณีตัวอย่าง ให้คนในสังคม ได้ถือปฏิบัติกัน
เช่นผู้ปกครองทำร้ายร่างกายจิตใจลูก หลาน ถ้ามีส่วนมากเรื่องจะเงียบหาย อาจเพราะยอมความกัน
comment4-4:พี่เคยโดนคะ  ไม่มีใครช่วยได้จริงๆ  ไปแจ้งความก็ไม่รับ
comment4-5:ความรุนแรงมีทึกครอบครัวคะ ครอบครัวเรารับราชการมีหน้าตาในสังคม แต่เราเองก็โดนั้งตบ ถีบ แบบไม่ฟังเหตุผล

โดนซ้อมจนคางเบี้ยว ถูกตบจนหน้าชา ถูกด่าล้วงไปถึงอวัยวะเพศสารพัด เราเชื่อคะว่าเจ้าของกระทู้โดนมาจริงๆ
comment4-6:ต้องเข้าใจก่อนครับ ว่าพลํอตเรื่องเเบบนี้มันเปนเรื่องเเต่งที่เอาไว้ใช้หากินของพวกขายตัว ถ้า คห นี้เค้าจะเหมารวมก็ไม่ใช่เรื่องเเปลกอะไร ส่วนเรื่องจขกท เป็นเท็จจริงอย่างไร ผมมิอาจทราบได้ครับ
ขอเเสดงความเห็นใจมา ณ โอกาศนี้
comment4-7:เรื่องแบบนี้มีจริงค่ะ เราเคยเห็น ลูกเขาแท้ๆ พอลูกทำอะไรไม่ได้ดั่งใจ ทั้งตบ ทั้งตี ตีกับสายไฟ ตบหน้ากับปืน เอาปืนมาจ่อ
comment4-8:อ้าว ไปไหนแล้วล่ะครับ จขกท.เค้ามาตอบแล้วนี่ไงครับ พอมีเสียงยืนยันเข้าหน่อยถึงกับหายเลย ถถถถถ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นึกว่าจะมีคนเข้าข้างล่ะสิ ถถถถถ+
comment4-9:ความรุนแรงในครอบครัวมีเยอะคะ
พ่อแม่เราก็แยกทางกัน พ่อชอบใช้ความรุนแรง เวลาเมามาทั้งตบทั้งตีแม่ เลือดอาบไหลไม่รู้เท่าไหร่ต่อเท่าไหร่ แม่ก็ไม่เคยคิดสู้ ได้แต่ก้มหน้าทน ตอนเด็กๆ ก็ช่วยอะไรแม่ไม่ได้ ได้แต่นั่งกอดน้อง เพราะน้องกรีดร้องเพราะกลัว สติแตก
พอเริ่มโตอายุ14-15 ก็ยืนขวาง มือนึงถือมีด อีกมือถือสาก 
บอกแม่ ให้ย้ายออก ไปอยู่ที่อื่น ถ้าทนอยู่หนูอาจจะเป็นฆาตกรฆ่าคน พ่อรู้ว่าเราเอาจริงแน่ พวกเรา3แม่ลูกเลยได้ย้ายออก
comment4-10:เม้นท์บนนี่จะน่ากลัวไปไหน
comment4-11:นี่แค่น้องๆครับ โหดกว่านี้มีอีกเยอะ สังคมไทยมีมานานแล้ว  คนที่ผมรู้จักตอนวัยรุ่น โดนพ่อเตะ ต่อย เอาปืนตบเวลาเมาประจำครับ   ส่วนอีกรายอันนี้หนักหน่อย เป็นเหมือนคุมตัวเองไม่อยู่ ทะเลาะกับแม่ทีไรลงไม้ลงมือกับแม่มันตลอด  สุดท้ายเรื่องก็เงียบ ไม่มีใครทำอะไรได้ทั้งนั้นแหละ ไทยแลนด์
comment4-12:เราว่าเรื่อง พ่อแม่เลี้ยงลูกด้วยมือด้วยตีน มีจริงค่ะ แม่เราเอง น้อง ๆ คนละพ่อกับเราโตมาด้วยมือด้วยตีนแม่จริง ๆ ค่ะ ทั้งโขกทั้งสับ ตบตีหน้าตาส่วนเราโตมาด้วยการเขวี้ยงมีปาดหมากและกระโถนของย่า ด้ามไม้กวาด ทัพพีโขกหัว คนไม่เคยโตมากับครอบครัวแบบนี้ไม่รู้หรอก 

คุณไม่มีสิทธิ์บอกว่าเวอร์เลย ป้าเรา อาเรา พ่อเรา ลูก ๆ ของย่า ไม่มีใครช่วยด้วย ไม่มีใครว่ากล่าวย่าได้ด้วย บอกได้แต่ว่า ย่าเขาสั่งสอน
comment4-13:เรื่องแบบนี้มีจริงค่ะ ตอนเราอยู่ ป.4 โดนพ่อแตะ พอเราล้ม พ่อกดหัวเราและเอากำปั้นทุบหัวเราจนเกือบสลบ
ตอนนั้นดาวลอยอยู่เต็มหน้าแล้วค่ะ ดีว่าป้ากับลุงมาห้ามไว้ก่อน
ทุกวันนี้เวลากลับไป เยี่ยม พ่อแม่ เราจะไปนั่งกินเบียร์กับป้าบ้านใกล้
ป้าแกจะชอบพูดเรื่องในอดีตเรา และทุกครั้งป้าแกก็จะตบท้ายว่า
เรานี่โตมากับ ส้นตรีน และ ฝ่ามือ จริงๆ

แก้ไขพิมพ์ผิดค่ะ
comment4-14:คห นี้ย่อหน้าสองเราเห็นด้วยมากๆ

"แล้วเรื่องไซค์ไลน์ผมบอกเลย อาชีพนี้คนที่ขี้เกียจรักแต่สบายเท่านั้นแหละที่ทำได้
คนขยันยอมลำบาก อาชีพอื่นมีเยอะแยะ หลายอาชีพดีกว่านี้ไม่จำกัดวุฒิไม่หาทำ
ทุกคนที่ทำอาชีพนี้ก็อ้างแบบนี้แหละ บ้านยากจน ครอบครัวมีปัญหา ไม่รู้จะหาทางออกยังไง"
comment4-15:ลูกศิษย์ผมนี่แม่แท้ๆล่ามโซ่ลูกสาวให้พ่อเลี้ยงทำร้ายร่างกายและล่วงละเมิดทางเพศ พวกครูต้องประสานตำรวจและคุ้มครองเด็กไปช่วยเหลือ ติดคุกทั้งแม่และพ่อเลี้ยง ส่วนเด็กไปอยู่สถานสงเคราะห์ แค่ไม่เป็นข่าวเฉยๆครับ
comment4-16:คห นี้คงจะโลกสวยอยู่ทุ่งลาเวนเดอร์นั่งดูละครไทย ที่บ้านรวยมีอันจะกิน มีคนใช้รับใช้สินะถึงไม่เคยรู้ว่า โลกเเห่งความจริง มันเป็นยังไง


สังคมเเบบ จขกท มีเยอะมากในสังคมไทย เห็นเเทบจะทั่วไป ความรุนเเรงในครอบครัวของไทยนี่เเทบจะติดอันดับโลกอยู่เเล้ว


เเค่ข่าวในหนังสือพิมพ์ไทย พ่อหรือคนในครอบครัวข่มขืนลูกทุกวัน นี่ไม่ได้สะกิดต่อมอะไรบ้างเหรอ นี่เเค่ส่วนนึงที่ถูกเปิดเผย เเล้วที่ปิดเงียบหล่ะ ( ไม่เกี่ยวกับจขกท เเต่อยากยกตัวอย่าง)

มันไม่ใช่เมืองพุทธโลกสวย เเบบที่ถูกประดิษฐ์ไว้นะ
comment4-17:พ่อคุณ....มาก
comment4-18:น้องทำสิ่งที่ดีมากๆ ในสายตาของพี่ ยิ่งเราอยู่ในประเทศด้อยพัฒนา โอกาสนั้นแทบไม่มีเลย แล้วพวกที่มีเงินมีหน้ามีตาในสังคม ถ้าเปิดเผยด้านมืดออกมา..แล้วจะต๊กใจ..ช็อคซีเนม่าได้..แต่คนไทยก็อย่างว่า ถ้าเป็นคณิตศาตร์เชิงซ้อนหน่อยก็ตามไม่ทันแล้วววว
comment5:ในยุคสมัยนี้ เหตุผลของคนเป็นไซด์ไลน์มีมากมาย ทั้งจน ติดสบาย ประชดชีวิตไม่เห็นคุณค่าของต้วเอง ติดเซ็กส์... มีไม่กี่อย่างหรอกที่ใช้เวลาน้อย ไม่ต้องมีความสามารถพิเศษ แต่สามารถได้เงินเยอะ เราไม่ว่าใครนะ แต่ถ้าจะไม่ทำมันก็ดีกว่า

ของคุณที่แชร์ประสบการณ์นะคะ
comment6:ก็ดีกว่าปล้นเขากิน
comment6-1:มีลูกจะสอนลูกแบบนี้ไหน

ถ้าลำบากก็ไปขายตัวนะลูก ดีกว่าปล้นเขากิน
comment6-2:^^
อื้อหือ จุดพลุ จุดพลุ
comment7:ทำไมตอนคุณบอกไม่มีทางเลือก พอคนอื่นใช้เหตุผลนี้อัางบ้าง บอกอย่าใช้เลย ยิ่งทำให้คนรังเกียจ -..-
comment7-1:เพราะดูจากการใช้ชีวิต เขาไม่ได้ไม่มีทางเลือกไงค่ะ
comment7-2:คุณก็มีทางเลือกนี่คะ
ใช้ว่าชีวิตนี้คุณเกิดมามีทางเลือกเดียวคือต้องขายร่างกายแลกเงินให้แขกไม่ซ้ำหน้าอย่างเดียวเสียเมื่อไหร่
แต่คุณเลือกเป็นเคอรี่เอง

เราก็ลำบาก หลายๆคนก็รับบากยังกัดฟันสู้ยอมลำบากทำงานเลย
ที่คุณยอมเป็นเคอรี่เพราะมันได้เงินมาใช้ง่ายๆไงคะ นอนกับแขกไม่กี่ ชม. ก็ได้เงินหลายพันมาแล้ว
comment7-3:7-1
ชีวิตคุณก็มีทางเลือกค่ะ ทุกคนมีทางเลือกแต่คุณเลือกจะขายตัวเพราะมันง่ายสุด อย่าหาข้ออ้างในการเป็นxxxสิคะคุณ
comment7-4:อาชีพแบบนี้ผู้ชายก็มีครับ ถ้าทำแล้วครอบครัวสบาย สมารถเก็บเงินออกมาตั้งตัวได้ก็ดีแล้ว  ใครไม่เคยลำบากมันไม่รู้หรอกครับ
comment7-5:เขาว่าใครไม่เคยลำบากไม่รู้งะครับทุกคน
comment7-6:ผมนี้เกิดมาสบายหรอนี้  ต้องทำงานส่งตัวเองเรียนแต่เด็ก

คนลำบากกว่ามีเยอะแยะครับ  แต่เขาไม่ได้เอามาอ้างแค่นั้นเอง
comment7-7:จริงค่ะ แฟนเก่าเคยมาเล่าให้ฟังว่าเค้าเคยทำ เพื่อครอบครัว
comment8:คือยังไง ?
ใครลำบากต้องไปขายแล้วบอกว่า ชีวิตชั้นลำบากชั้นเลยต้องมาทำแบบนี้งั้นรึ ชั้นไม่มีทางเลือกงั้นรึ
เปล่าเลย พวกคุณรักสบาย อยากได้เงินเยอะ ๆ ไวไวมันมีไม่เยอะหรอก
comment8-1:อันนี้เห็นด้วย อาบอบนวดในบ้านเรานี่เยอะนะคะ งั้น ทุกคนที่ทำงานแบบนั้นคงลำบากกันหมดทุกคน ลองคิดดู แค่รัชดาและพระราม9ก็มีกี่ที่ละ รวมๆก็น่าจะหลายพันคนอยู่(ยังไม่นับเพชรบุรี) ทุกคนในนั้นคงไม่มีทางเลือกงั้นหรอคะ เราว่าทุกคนมีทางเลือกค่ะ เห็นเด็กสมัยนี้เยอะค่ะ ตาม ม.ดังๆหาเงินเที่ยว อัพเกรดตัวเองไปเรื่อยตามกระแส อาจจะมีบางคนที่หาเงินเลี้ยงครอบครัวจริงๆ แต่ว่าส่วนใหญ่สมัยนี้ งานแบบนี้เป็นเรื่องธรรมดาไปแล้วค่ะ เพราะอะไรคะ??? ได้เงินง่าย  เหมือนในกรณีที่กำลังดังอยู่นี้ เชื่อเถอะค่ะ ว่าน้องมีทางเลือก แต่น้องเลือกที่จะเป็นแบบนี้ เพราะค่าวัตถุนิยมสมัยนี้มันสูง ถ้ามีคนสปอยแบบนี้ ต่อไปสอนรุ่นลูกว่าไงคะ แหกไปเลย เดี๋ยวคนก็ให้โอกาส หยิบยื่นสิ่งดีๆมาให้ งี้หรอคะ เพียงเพราะประโยคสั้นๆ#ว่าไม่มีทางเลือก ตัวเรารู้ดีที่สุดค่ะ ว่ากำลังทำอะไรเพราะอะไรถึงทำ !!!
comment8-2:พวกที่อ้างนั่นนี่มากมายสุดท้ายเหตุผลก็แค่นี้แหละ
comment9:เลือกเกิดไม่ได้ เคอรี่ก็ไม่ได้เกิดมาแล้วเป็นเลยเช่นกัน
comment9-1:อ่านจบผมนี่เหยดดดดดดดดดด เท่มากๆ สื่อความนัยเป็นร้อยความหมาย
comment9-2:มาสั้นๆแต่ครบถ้วนได้ใจความ Like!
comment10:เขามาเล่าให้ฟังก็ดีแล้ว   ตัวเองสบายกว่า  มีโอกาสดีกว่า  ก็อย่าไปทับถมเขา  ยกเว้นว่าตัวเองโชคร้ายกว่าแต่ฝ่าฟันมาได้โดยไม่ต้องเป็นไซด์ไลน์  ไม่ได้ลักขโมยหริอโกงเขามา  ก็มาเล่าสู่กันฟัง
comment10-1:เห็นด้วยค่ะ
comment10-2:เล่าให้ฟังแล้วดียังไง ? ได้อะไรจากนิทานเรื่องนี้ ?
comment10-3:เล่าประสบการณ์ว่าชีวิตลำบาก โดนทำร้าย ต้องเสียสละขายตัวหาเงินให้น้องเรียน ให้แม่มีข้าวกิน
แต่เก็บเงินได้ เลิกอาชีพนี้และปัจจุบันมีลูกมีสามี มีกิจการของตัวเอง ชีวิตดีขึ้น
นี่คือตัวอย่างที่ผู้หญิงคนอื่นควรทำตามหรือเปล่าคะ ถ้ามีความจำเป็นในชีวิตก็ยอมขายตัวเถอะไม่เป็นไร หรือเปล่า?
comment10-4:อาชีพมันผิดกฎหมายนะคุณ
อย่าเอาแต่อารมณ์ตัดสิน ใช่ว่าต่อไปต้องลามไปสงสารพวกเด็กเดินยา หรือขายของเถื่อนด้วยเหรอ
คนเราจะทำผิดทำไม่ดีมันก็มีเหตุผลให้ตัวเองทั้งนั้นแหละ

ชีวิตลำบากแล้วต้องทำผิดกฎหมายเหรอ?? ตรรกะวิบัติรึเปล่า
ชีวิตลำบากไม่ใช่ข้ออ้าง Operah windfreyโดนทำร้าย+ข่มขืนมาตั้งแต่เด็กๆ เค้าก็ทำงานทำการสุจริตได้นี่คะ เดี๋ยวนี้เป็นพิธีกรพันล้าน

คนลำบากกว่าจขกท.มีตั้งเยอะแยะ ไม่จำเป็นต้องทำอาชีพSLแล้วมาตีหน้าเศร้าขอความเห็นใจหรอก
comment10-5:ไอ้สิ่งที่เค้าเล่าเนี่ยแหละ มันจะเป็นโทษต่อเด็กรุ่นหลัง เพราะ มีมุมที่เคลือบยาพิษ อยู่ในเนื้อหา  ฉันมีเหตุผลของฉัน ฉันทำเพราะความจำเป็น  ค่านิยมนี้มันถึงได้ถูกส่งต่อกันมาไม่จบไม่สิ้น ไม่มีมนุษย์คนไหนในโลกนี้ที่เหลือแค่เส้นทางขายตัวเส้นทางเดียวในชีวิตหรอก  เพียงแต่เส้นทางอื่นมันลำบากกว่า  แล้วคนที่ยอมลำบากจริงๆ เค้าก็ไม่ค่อยได้ออกมาเล่าเรื่องของเค้าให้ใครฟัง

คิดง่ายๆ สถานการณ์​เดียวกันทุกอย่างกับจขกท. แต่ถ้า จขกท.เกิดมาเป็นผช.ล่ะ?  หรือเกิดเป็น ผญ. แต่รูปร่างหน้าตาอัปลักษณ์มากแบบที่ไม่สามารถขายร่างกายแลกเงินได้ล่ะ  จะทำยังไง?   จะไม่ดิ้นรนหาอย่างอื่นทำเหรอ หรือถ้าคิดอะไรไม่ออก น้องต้องหยุดเรียนก่อนก็ต้องยอม ออกมาช่วยกันหาเงิน  มีโอกาสมากขึ้นค่อยกลับไปเรียนใหม่ ตัวคุณตอนนั้นคิดอะไรไม่ออกก็ต้องขวนขวาย งานอะไรมีต้องทำไปก่อน ลำบากแค่ไหนก็ต้องทน ไม่ใช่ขายศักดิ์ศรีกินแล้วอ้างนู่น อ้างนี่
comment11:เพราะ SL หาเงินง่ายไง สบายๆ แค่อ้าก็ได้เงินใช้แล้ว รังเกียจบอกตรงๆ งานมีเยอะแยะทำไมไม่ทำ ส่วนตัวแล้วทำงานส่งตัวเองเรียนกว่าจะมาถึงจุดๆนี้ได้ร้องไห้ไม่รู้กี่หน อย่าไปอ้างเลยว่าเพราะจน เพราะสันดานของพวกที่รักสบายมากกว่าถึงต้องยอมลดศักดิ์ศรีของตัวเองขนาดนี้ หรือคุณคิดว่าไม่จริง
comment11-1:เยี่ยมจัง
comment11-2:ฟังดูเหมือนพวกนี้พยายาม เรียกร้องศักดิ์ศรีจากพวก ขายตัว ขายศักดิ์ศรี
comment12:สนใจอยากแบ่งบันประสบการณ์ แนะนำ ไปหา บก. สำนักพิมพ์ นะครัช
comment13:มันต่างกับพวกวันไนท์สแตนด์นะ. เป็นไซด์ไลนยังได้ตัง ดีกว่าพวกให้เยฟรีตามแอฟต่างๆตั้งเยอะ ชีวิตคนความจำเป็นไม่เท่ากัน ไม่เถียงว่าพวกที่เอาแต่สบายก็เยอะ แต่พวกที่ลำบากจริงก็เยอะเช่นกัน นี่มีเพื่อนที่เป็นไซด์ไลน์ และหมอนวด คนพวกนี้ใช่ว่าจะทำเพราะรักสบายเสมอไปนะ บางคนชีวิตไม่มีทางเลือกจริงๆ คนที่ไม่เคยอดจนจะตายไม่รู้หรอก แต่พวกที่รักสบายแล้วมาทำก็ควรโดนด่าจริงๆ
comment13-1:ไม่มีทางเลือก ...
เราไม่เขื่อนะว่าคนเรามันจะไม่มีทางเลือก จนต้องยอมขาย_เพื่อแลกตัง
ทางเลือกน่ะมันมีเยอะ แต่เงินมันไม่ทันใจมากกว่า ก็เลยต้องขาย
comment13-2:ทางเลือกไม่มี หรือไม่ยอมเลือก
comment13-3:จะว่างั้นก็ไม่น่าไช่นะคะ
one night stand คือมีอะไรกันตามแรงใจ คือว่า โอเคกันทั้งสองฝ่าย โอเคในหน้าตา สัญชาติ หรือคุยถูกคอกัน รวมๆแล้วก็คือสองคนโอเคที่จะมีอะไรกัน จากนั้นก็จบกันไป .. แต่กับขายตัวนี่แบบทำตามเเรงเงินอ่ะค่ะ คุณจะโอเคหรือไม่โอเค คุณก็ต้องมีอะไรกับคนว่าจ้าง เหี่ยว ยาน ใหญ่ เล็ก จะชอบไม่ชอบก็ต้องทำ อาจจะได้เงินก็จริง แต่มันดูฝืนใจอ่ะค่ะ .. จริงๆ สองอย่างศักศรีก็ไม่มีทั้งคู่แหละค่ะ แต่ก็ขึ้นอยู่กับความพอใจของใครของคนนั้น
comment13-4:ผมว่าใช้เซ็กซ์แลกเงินน่ารังเกียจกว่าฟรีเซ็กซ์มาก
comment13-5:มุมมองต่างกันครับ อย่างที่ผมบอก ผมได้มีโอกาสใกล้ชิดกับคนที่ ไม่มีกินไม่มีให้ลูกกินจนจะฆ่าตัวตาย ถึงต้องเลือกไปทำ คนละกรณีนะครับกับคนที่มีทางเลือกแต่เลือกที่จะทำ ในส่วนของคนที่มีทางเลือกควนประณามครับ ในที่นี้ผมแค้ช่แสดงความเห็นใจกับคนที่ไม่มีทางเลือกและถูกภาวะแวดล้อมบังคับจริงๆ การศึกษาและโอกาศในการเลือกทางเดินในชีวิตของแต่ละคนไม่เท่ากันครับ ยืนยัน
comment13-6:สนใจติดต่อทางเพจเราได้นะค่ะ
ไม่มีคำว่าโกงหรือหลอกลวง
เพราะเราเป็นกลุ่มเพื่อนงานเอ็นงานขึ้น
เราส่งรูปให้เลือกกันดูก่อนนะค่ะ
ถ้าไปขึ้นงานแล้วรูปไม่ตรงหน้าตาเรายินดีกลับบ้านค่ะ @Line ID beequeeb8989
comment14:ส่วนใหญ่พวกผมกินน้องๆไซด์ไลน์กลุ่มราคาแพง

ไม่เห็นใครลำบากนะ ใช้ของแพงๆกันทั้งนั้น

อีกกลุ่มอาจลำบากก็ได้
comment14-1:อู้ววว ใจเดียวกันเลยพี่
comment15:ถ้าคนที่เกิดมาไม่สวย หรือเกิดมาเป็นผู้ชาย ก็คงทำไซด์ไลน์ไม่ได้เหมือนคุณ แต่เค้าก็มีทางเลือกอื่นทำเพื่อให้อยู่รอดได้

คุณไม่ต้องมาอ้างว่าไม่มีทางเลือกหรอกครับ ทุกคนมีทางเลือกหมด แต่ทางเลือกของคุณก็คือขายศักดิ์ศรีเพื่อเงิน เพราะคุณคิดว่าศักดิ์ศรีกินไม่ได้ คุณคิดแบบนี้ได้ก็จบ ไม่ต้องไปซีเรียสอะไรมาก

แต่เท่าที่เห็นมา ส่วนใหญ่ไซด์ไลน์คือจะเป็นคนมีปมด้านศักดิ์ศรีนี่แหละ ซึ่งมันจะเป็นปมที่ลบไม่ได้ และเค้าจะกลัวอดีต กลัวจะมีคนรู้ ส่วนใหญ่ก็จะกลบปมด้วยการหาอะไรมาเพิ่มเติมตัวเอง เช่น ใช้ของแพงๆ ชีวิตหรูๆ ซึ่งสุดท้ายก็จะกลับเข้ามาวงจรอุบาทว์เหมือนเดิม
comment15-1:ใช่ครับ เห็นหลายคนละพวกที่บอกว่าชีวิตเลือกเกิดไม่ได้ นี่ส่วนใหญ่ไปเกาะผู้ชายรวยกินกันทั้งนั้น ไปเป็นเมียน้อยเค้าก็ยอม แล้วก็มาอ้างโน่นอ้างนี่หาว่าผู้ชายแต่งกะเมียหลวงเพราะไปเผลอทำเค้าท้อง เลยเลิกไม่ได้ โถแม่คู๊ณ ยังกะบทละคร อันที่จริง เดี๋ยวนี้พวกไม่สวยหลายคนก็แห่กันไปทำหน้าทำนมนะครับ ซึ่งส่วนใหญ่มักจะใช้คำว่าเพื่อบุคลิกภาพที่ดีบังหน้า แต่จริงๆแล้วมีเป้าหมายสูงสุดคือการได้ผู้ชายรวย อิ๊อิ๊
comment15-2:*เพิ่มเติม ผิดกฎหมายด้วยจ้ะ
แบบนี้เราต้องเห็นใจโจร เห็นใจคนค้ายาบ้าด้วยป้ะคะ

อย่างที่จขม.ว่า ทางเลือกมีตั้งเยอะแยะ คนจนที่ไม่เป็นSLก็มี ถ้าเลือกไม่ได้จริงๆ คนที่จนทุกคนต้องเป็นSLกันหมดน่ะสิจริงป้ะ??
ตัวเองเลือกอาชีพที่ขายความเป็นคนเองผิดกฎหมายด้วย ก็อย่ามาดราม่าชีวิตรันทดเรียกร้องความเห็นใจจากสังคมเลยค่ะ

ตอนทำงานก็เห็นอยู่ดีกินดี มีห้องมีรถกันทุกคน น่าสงสารตรงไหนอะคะ?
comment15-3:จริงค่ะ คนที่ไปเป็นโจร ขายยาบ้า อะไรพวกนี้ ก็มักอ้างว่าชีวิตเลือกไม่ได้ เหมือนอาชีพไซด์ไลน์นี่แหละค่ะ
comment15-4:สวยหรือไม่สวยก็ทำได้หมดแหละค่ะ ดูที่เป็นข่าว สวยไหมก็ไม่ ตอนแรกยังคิด นี่ผญ.หรือผช. 
ผู้ชายเองก็ทำเยอะแยะนะคะ จะว่าไป แถมรับได้ทั้งญ และช เรียกง่ายๆว่า กินรวบ
comment16:คนเรามีต้นทุนชีวิตต่างกัน  อย่างน้อยจขกท.ก็กตัญญูต่อแม่และรักครอบครัว  ฝืนใจทำเพื่อให้ครอบครัวไม่อดตาย  ก็ยังดีกว่าพวกขายตัวเพื่อได้เงินมาซื้อกระเป๋าแบรนด์เนมหรือขายตัวเพื่อได้เงินมาอัพยาละกัน
comment16-1:ประเทศไทยควรจัดระเบียบโสเภณี
comment17:ต้นทุกชีวิตมันต่างกันก็จริง แต่มันไม่ใช่เหตุผลที่จะทำอาชีพแบบนี้ไม่ใช่หรือ
อาชีพอื่นมีเยอะแยะ แต่มันต่างกันตรงที่ว่างานมันลำบากกว่าก็เท่านั้นเอง

ไซต์ไลน์ส่วนมากชีวิตก็ดีนี่ ไม่เห็นจะลำบาก ใช้ไอโฟน หิ้วกระเป๋าแพงๆ
ค่าตัวก็แพง พอแก่ตัวไปจะรู้ว่ามันน่ารังเกียจกับสิ่งที่ทำ 

งั้นคนที่เค้าลำบากคงไปขาย กันหมดแล้ว อย่าเอาอะไรมาอ้าง เพราะคำว่าติดสบายเลย
comment18:เราไม่เคยทำอาชีพนะ(ขอออกตัวก่อน)
แต่เราเข้าใจ จขกท.นะเพราะความรู้สึกที่เห็นครอบครัวลำบาก
เวลาที่ไม่รู้จะหาเงินได้จากที่ไหน
เวลานั้นไม่มีใครช่วยได้เลย แม้แต่ญาต
ทุกคนทุกครอบครัวล้วนมีภาระของตัวเอง
บ้านเราจนมาก แต่เรามีญาตที่รวยขั้นเศรษฐี
แต่ไม่ได้ช่วยจุนเจอเราได้จนหลุดพ้นจ่กการไม่มีเงิน
บ้านเรามีหนี้เยอะ ตั้งแต่เราเรียน
ทุกครั้งที่ถึงเวลาจ่ายค่าเทอมเพียงหลักพันต้นๆ
มันเป็นเรื่องเครียดกันมากสุดค่ะ
ทรมานจริงๆ
แต่ตอนนั้นเราก็เห็นแก่ตัว ให้ครอบครัวกู้เงินมาส่งเราเรียน
เราก็รู้สึกผิดมากนะค่ะ แต่เราก็ไม่รู้จะหาเงินจากไหน
เราถึงเข้าใจคนทำSL ไม่อยากทำหรอก
แต่เงินมันสำคัญจริงๆ
ไม่มีเงินความสุขในครอบครัวก็หายไป
แบบครัวเราทุกข์ทรใจเพราะการเป็นหนี้
จนบางครั้งเราก็คิดนะว่าเราอยากหาคนเลี้ยง
ทางบ้านจะได้สบาย
ไม่ต้องรำบากรำบนกับภาระหนี้ท่วมหัว
comment19:ถ้าเป็นเรื่องจริงและคุณถูกทารุณมาขนาดนั้น     ทางเลือกชีวิตก็คงไม่มีให้เลือกมากนัก จบม. 1     สิ่งที่คุณทำลงไปเพื่อแม่และน้องเป็นการเสียสละเพื่อครอบครัว    เราชื่นชมนะ    ได้เงินมาโดยสุจริตมันแปลกตรงไหน  ไม่ได้ลักขโมยฉ้อฉลใครมา    การต้องไปนอนกับคนที่ไม่ได้รักนี่มันคงทรมานใจพอสมควร     ส่วนใครจะว่าอย่างไรมันก็เรื่องของเขา  ต่างคนต่างความคิด    ในเวลาที่คุณลำบาก  เดือดร้อน  คนพวกนั้นเคยมาหยิบยื่นเงินทองหรือความช่วยเหลือให้คุณไหม    ถ้าไม่ก็ไม่ต้องแคร์     ปากเขา  ใจเขา  ช่างเขา    ดีใจด้วยที่ทุกวันนี้คุณมีทางเดินใหม่แล้วค่ะ
comment20:คนเราต้นทุนชิวิตต่างกัน แต่เลือกทางเดินของชิวิตได้หลากหลายเช่นกัน การที่ จขกท.เลือกไปทำไซด์ไลน์ ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็ตามรู้ตัวใช่มั๊ยครับว่าผิดไม่งั้นคงรับงานตั้งแต่แรกที่เค้าติดต่อมาแล้ว อย่างน้อยก็ยังดีครับที่รู้จักผิดชอบชั่วดี  ประสบการณ์ชิวิตตอนนั้นอาจจะน้อยเจ็บมาเยอะปวดมาเยอะเลยทำให้ต้องเลือกทางเดินแบบนั้นก็น่าสงสารอยู่   แต่เมื่อวันนึงผ่านมันมาได้แล้วก็ขอให้โชคดีครับ  แต่ขอร้องว่าอย่าได้ออกมาเรียกร้องขอความเห็นใจให้กับไซด์ไลน์เหมือนที่หลายคนทำตอนนี้นะครับ(ยกเว้นเรื่องเห็นใจที่ถูกถ่ายคลิปประจาน) เพราะยังไงทางสายนี้ก็ไม่ใช่สิ่งที่ถูกต้องที่ควรส่งเสริมให้เด็กผู้หญิงผู้ชายไปทำกัน เห็นบางคนเชิดชูแป๋มมากจนแทบจะสร้างอนุสาวรีย์ให้แล้ว

อยากเรียนเก่งก็ต้องอ่านหนังสือตั้งใจเรียน ไม่ใช่เอาเงินซื้อเกรด
อยากรวยก็ต้องขยันทำงานเก็บเงิน ไม่ใช่จี้ปล้น
อยากผอมก็ต้องออกกำลังกายคุมอาหาร ไม่ใช่กินยาลดความอ้วน
อยากสวยก็ต้องดูแลตัวเอง ไม่ใช่ประโคมแต่ครีมผสมสารปรอท

เลือกได้ทั้งนั้นแหล่ะชิวิตน่ะ อยู่ที่ว่าจะเลือกแบบใหน
comment21:เล่ามาชีวิตลำบากงั้นงี้ แต่เราเชื่อว่าถ้าเราเล่าชีวิตเรา มันลำบากกว่าคุณแน่นอน เพราะเราไม่ได้อยู่กับพ่อแม่เลย 

ตอนเราท้องเพราะเป็นเด็กใจแตก ต้องเลี้ยงลูกคนเดียว และเลี้ยงยายที่ดูแลเรามาจนเริ่มแก่ชรา เราก็ไม่เคยคิดจะขายตัวนะคะ 

งานหลายๆที่ อย่างคาราโอเกะที่น้องว่า เราก็เคยทำมาหลายที่ แต่เราใช้สติปัญญาอันน้อยนิดที่มี ครุ่นคิดว่าทำยังไงให้รอดพ้นมือมาร ไม่ต้องให้เขามาล้วงมาจับของสงวนของเรา 

หรือกระทั่งในบาร์ฝรั่งที่มีผู้หญิงขายตัว เราก็ทำมาแล้วโดยไม่ต้องขายตัว แถมได้เงินดีไม่ต้องเสี่ยงด้วย เพราะเราหากินโดยการรับเป็นล่ามระหว่างผู้หญิงกับลูกค้า รับแปลเมล ส่งเมล ที่สำคัญเพราะเราไม่ขายเลยไม่ไปแย่งลูกค้าเขา ทำให้เป็นที่รักของทุกๆบาร์ย่านนั้น 

ช่วงไหนที่ไม่มีงานเพราะ ทำร้านคาราโอเกะแล้วเบื่อเพราะโดนบังคับขายหรือมาม่าซังไม่เรียกไปให้แขกเลือกเพราะเราไม่ให้แขกล้วง เราก็ออกไปรับจ็อบล้างจานร้านอาหารข้างทางบ้าง เสาร์อาทิตย์ไปอยู่อู่พ่นสีเป็นลูกมือเขาบ้าง หรือใครจ้างเสิร์ฟรายวันหรือขายของที่ไหนก็ไป 

เราไม่เห็นต้องขายตัวเลยค่ะ เราเกิดมาจากสลัม ศักดิ์ศรีอะไรไม่มีอยู่แล้ว แต่เราไม่สามารถทนทำในสิ่งที่เราเกลียดได้ค่ะ 

สุดท้ายที่อยากจะบอกนะคะ เรามีลูก แต่เราก็เรียนไปด้วย ทำงานไปด้วย วันๆได้นอนแค่ไม่กี่ชั่วโมง บางวันไม่ได้นอนเลย ทำแบบนั้นอยู่สามสี่ปีเต็มๆ แต่ก็ผ่านมันมาได้ ทุกวันนี้แต่งงานมาสิบปี มีลูกเพิ่มอีกหนึ่ง และเรามีธุรกิจเล็กๆสองสามอย่างเป็นของตัวเอง เพราะเราใช้ประสบการณ์การทำงานที่ไม่ใช่แค่ "แก้ผ้า นอนอ้าขา" มาใช้ในการทำธุรกิจที่ผ่านมาเจ็ดปี จนกิจการเติบโตค่ะ
comment21-1:คนทุกคนมีศักดิ์ศรีในตัวเองค่ะ ไม่ว่าจะเกิดที่ไหน
comment21-2:คนแบบคุณเราชื่นชมที่สุดค่ะ
ถ้าคนที่ทำไซด์ไลน์อยู่ฉลาดในการใช้ชีวิตได้เท่าคุณเค้าคงไม่ทำ
เค้าคงไม่มานั่งให้คนอื่นล้วงอะไรต่อมิอะไร เราเลือกได้ เราป้องกันตัวเองได้นี่นา

งานแปลภาษาเป็นล่ามที่คุณทำก็ไม่เห็นต้องใช้วุฒิอะไร อาศัยการฝึกฝนบ่อยๆ 
ไม่เห็นต้องเอาเรื่องไม่มีวุฒิอะไรมาอ้างเลยเนอะ
comment21-3:สะกดภาษาไทยก็ถูกหมดด้วยอะ

ชื่นชมค่ะ
comment21-4:อย่าพูดว่าเกิดในสลัมไม่มีศักดิ์ศรีเลยครับ

ผมว่าศักดิ์ศรีของคุณมีอยู่อย่างเต็มเปี่ยมเลยด้วยซ้ำ
comment21-5:ศักดิ์ศรีของคนอยู่ที่ว่าเขาทำอะไร ไม่ใช่ว่าเขาเกิดที่ไหนครับ คนเราจะสูงจะต่ำอยู่ที่ทำตัว ไม่ได้อยู่ที่ฐานะหรือว่าชาติกำเนิดเสียหน่อย ถ้าลำบากขัดสนแล้วยังไฝ่ดี ยังรู้จักทำมาหากิน ทำในสิ่งที่ตัวเองไม่พึงละอายแก่ใจตัวเองและครอบครัว ก็ถือว่ามีศักดิ์ศรีในความเป็นมนุษย์อยู่เต็มเปี่ยม เป็นคนที่เชิดหน้าไม่ละอายฟ้า ก้มหน้าไม่ละอายดิน ใช้ชีวิตอยู่โดยไม่ละอายแก่ใจตัวเองครับ
comment21-6:ขอชื่นชมจากใจจริงเลยค่ะ คุณเป็นผู้หหญิงที่ฉลาดในการใช้ชีวิต ที่เคยผิดพลาด
อดทน และเห็นคุณค่าของตัวเอง
comment21-7:ผมว่าชีวิต จขกท ลำบากกว่าคุณนะครับ อันนี้คุณทำเอง แต่ จขกท การโดนพ่อทำร้ายขนาดนั้นเนี่ย หลีกเลี่ยงไม่ได้ครับ

แต่คุณมีความคิดที่ดีกว่า จขกท ครับ
comment21-8:ถ้าความสามารถทุกคนมันเท่ากัน เหมือนกัน โลกนี้7000ล้านคนก็คงเป็น บิล เกตต์ หมดแล้วสิครับ
คุณอาจจะรับผิดชอบแค่ตัวคุณเอง แต่ จขกท ต้องรับผิดชอบอีก2ชีวิตช่วยคุณแม่นะครับ
ค่าแรงคนละ300 ถ้ากินอยู่ไปวันๆ4คน อดบ้างกินบ้างก็คงพอล่ะครับ
ค่าเทอมน้องๆ คุณจะทำอย่างไรครับ กู้เงินมาโดยที่ไม่มีปัญญาคืน ในพันทิปก็หาว่าคนยืมไม่คืนนี่เลวมากอีก 
ความคิดในการแก้ปัญหาทุกคนไม่ได้เหมือนกันครับ ดังนั้น ถ้าคุณยังไม่เจิเหตุการณ์แบบเดียวกัน คุณอย่าไปบอกครับ ว่า.. ทำไม ไม่ทำแบบนั้น ทำไมไม่ทำแบบนี้

ถ้าการแก้ปัญหามันทำได้เหมือนกัน คงไม่มีคนฆ่าตัวตายเพราะหาทางออกไม่ได้หรอกครับ
comment21-9:ชื่นชมคุณมากๆครับ  คิดดีทำดี 
ขอให้ชีวิตคุณมความสุขยิ่งๆขึ้นไปครับ
comment21-10:รักเม้นนี้จัง ชอบประโยคปิดท้าย
comment21-11:21-8 จขม.เค้าดูแลตัวเค้าเองก็จริงค่ะแต่เค้าก็ไม่คิดที่จะเลือกเป็นตุ๊กตายางให้ใครในเวลาที่เค้าลำบากส่วนที่คุณบอกว่าจขกท.ต้องดูแลหลายคนแต่ถ้าจขกท.รู้จักกศน.ก็จะดีถึงน้องจะต้องออกแต่ก็ไม่ใช่จะไม่มีโอกาสได้เรียนอีกต่อไป ทำงานอื่นหาเงินเก็บเล็กๆน้อยๆวันนึงพอมีเงินที่พอจะเรียนต่อได้ค่อยไปเรียนต่อไงคะ
comment21-12:โหเก่งจังเลยเน้อ ปรบมือ แปะๆๆ เฮ้อชีวิตคุณลำบากให้ได้ครึ่งหนึ่งของเจ้าของทู้ค่อยมาคุยเถอะ ทำตัวเองแท้ๆ ฮ่วย
comment21-13:คือเราจะบอกแค่ว่า ขนาดเราทำตัวเอง ใจแตกเอง เรายังกลับมาคิดดีทำดีได้ค่ะ....แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าชีวิตเราจะมีปัญหาแค่นี้นี่คะ ถ้าจะให้เล่า กระทู้มหากาพย์ทั้งหลายยังยาวไม่เท่าเรื่องแย่ๆทั้งหมดที่เกิดขึ้นในชีวิตเราตั้งแต่เด็กจนแก่เลยค่ะ 

ถ้ามองความเห้นเราด้วยอคติ ไม่มีทางที่จะมองเห็นสิ่งดีๆที่เราอยากเสนอหรอกค่ะ
comment22:เราไม่ได้อยู่ในจุดที่เค้าอยู่ ไม่มีวันเข้าใจค่ะ
comment22-1:เราก็เคยอยู่ แต่เราไม่คิดจะทำแบบนั้น และเราก็ผ่านมันมาได้ มีชีวิตที่ดีค่ะ

อย่าอ้างที่เกิด
comment22-2:เคยอยู่ในจุดที่จขกท.อยู่ และเลือกจะไม่ทำแบบนั้น
comment23:นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ?
comment23-1:ปังเดียว มีเงินใช้ครับ 3 เดือน มีเงิน 50,000 ใช้ ผิดกับ ขยัน ทำมาหากิน รู้จักเก็บ 8 เดือน มีเงิน 50,000 ต่างกันตั้ง 5 เดือน แน่ะ..?เรื่องนี้ สอนให้รู้ว่า เงินครับ ที่เป็นตัวแปร ในการ สร้างชีวิต ที่ดี  แต่จะรวดเร็ว หรือ ช้า ขึ้นอยุ่กับ อาชีพ ที่ทำ
comment24:ต้องบอกอย่างนี้ก่อนครับ คนที่ทำไซค์ไลน์ส่วนใหญ่ทำไปเพราะความสบายครับ รักความหรูหราา ขี้เกียจ ไม่ค่อยมีสมอง ทนทำงานวันละเเปดชมไม่ได้ ผญจำนวนนี้คิดเป็น 90 %เลยครับ ส่วนพวกที่ลำบากจริง ๆ มีประมาณไม่ถึง 10 %อะคับ ผมเอาข้อมูลมาจาก คุณ มิ้ว ณ จุดชมวิว มาครับ อยากรู้ไปหาอ่านเอาครับ รู้ลึกรู้จริง ตามกระทู้ที่เค้าตั้งเเละ่ที่เค้าไปตอบ 
คนส่วนน้อยพวกนี้เลยโดนพ่วงเกี่ยวโดนรังเกียจไปด้วย ก็มะใช่เรื่องเเปลกอะไร
ขอให้จขกท มีความสุขมากครับ
comment24-1:ยืนยัน นั่งยัน นอนยัน ตามที่เคยพูดไว้ ตรงอย่างที่คุณ yuseeor คคห.ที่ 24 อ้างอิงจ้าาาา

ปล. อิฉัน มิ้ว ณ ชมวิว (ไม่ใช่จุดชมวิวเฟ้ยยยย แหม่)
comment24-2:
comment25:ถ้าไม่รักสบาย งานมีให้เลือกเยอะแยะไปค่ะ รับจ้างล้างจาน งานโรงงาน
งานก่อสร้าง (ผู้หญิงก็ทำได้ค่ะ) งานพาร์ททาม

ค่าเทอมไม่มี ลาออกมาหางานทำแล้วเรียน กศน. เราเลือกได้
เลือกที่จะไม่ทำ SL  

ที่ไม่เข้าใจคือแม่คุณให้คุณทนทำไมคะ ไม่รู้สึกสงสารลูกบ้างหรือ
ให้ผู้ชายมาล้วงมาควักลูกสาวเพราะเพื่อเงินตัวเดียว

เห็นใจคุณนะคะที่ถูกทารุณจากพ่อแต่มันคนละเรื่องกับการที่จะเลือก
เป็นสาว SL
comment26:เงินมาผ้าหลุด น้ำแตกแล้วแยกทาง  คิดว่าเข้าใจจขกทนะ ส่วนตัวคิดว่า ซล คือทางเลือกหาเงินอีกวิธีหนึ่ง ไม่ได้ไปปล้นจี้ใครกิน จะด้วยเหตุผลใดๆก็ตามที่อ้างว่าจำเป็นต้องทำก็ตามเถอะ อาชีพเมียน้อย น่ารังเกียจกว่า ซล อีกนะ
comment27:ขอเล่าเรื่องของเพื่อนละกันนะคะ
เพื่อนของพี่ไม่รู้จักพ่อและแม่ ไม่เคยเห็นหน้า
ถูกอากงเก็บมาเลี้ยงให้ช่วยเหลืองานที่บ้าน
ไม่มีสูติบัตร ไม่ได้เรียนหนังสือ
ถามอากงว่าแม่เป็นใครก็ไม่รู้บอกได้แค่ว่าอยู่เชียงใหม่
จนวันที่อากงเสียไปต้องกลายเป็นคนที่อยู่แต่ในบ้าน เพราะลูกหลานอากงไม่ให้ออกไปไหนเพราะล็อคบ้าน ไม่ให้เงินใช้ให้ทำงานบ้านกับช่วยเลี้ยงน้องตอนกลับมาจากโรงเรียน อาศัยลักจำความรู้ตอนน้องทำการบ้าน แอบเก็บสะสมเงินที่ขโมยทีละเล็กละน้อย แล้วขโมยกุญแจของน้องเพื่อหนีออกจากบ้านตอนอายุ 14 เพื่อออกไปตามหาแม่ที่เชียงใหม่แต่ก็ไม่เจอ แต่เพื่อนคนนี้ยังโชคดีที่มีคนคอยช่วยเหลืออยู่บ้าง พอมีหนทางก็ดิ้นรนทำมาหากินตลอด ทั้งไปช่วยขายของ เป็นเด็กเสิร์ฟ เก็บเงินได้เยอะแยะ จนตอนนี้มีกิจการเป็นของตัวเอง มีพี่ที่เค้าพอรู้จักก็ช่วยเหลือเรื่องบัตรประชาชนซึ่งตอนนี้เป็นบัตรสีขาวอยู่ และอีกไม่กี่ปีก็จะได้บัตรประชาชนว่าเป็นคนไทยโดยสมบูรณ์แล้ว
ที่เล่ามาทั้งหมดนี้ก็แค่อยากจะบอกว่า
ชีวิตเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะทำดีๆให้กับตัวเองได้
comment27-1:อันนี้กรณีที่เพื่อนคุณตัวคนเดียวครับ แต่เมื่อความรับผิดชอบมันตกอยุ่ที่ตัวเราโดยการเลี้ยงดู4ชีวิต ขอถามว่าเพื่อนคุณจะทำอย่างไรครับ? เพื่อเป็นตัวเลือกให้ จขกท.
comment27-2:^^
คือคุณเข้าใจมั้ย
คนมันใฝ่ดี ต่อให้มีความลำบากแค่ไหนมันก็ไม่ทำเรื่องผิดศีลธรรมหรอก
comment27-3:"แอบเก็บสะสมเงินที่ขโมยทีละเล็กละน้อย" อันนี้น่าจะเรียกว่าผิดศีลธรรมได้นะครับ
comment27-4:โดนขังไว้ในบ้านไงเลยต้องขโมยเงินขโมยกุญแจหนีออกมา
comment27-5:27-2 ใช่คับต่อให้ลำบากแค่ไหนมันก็ไม่เหตุผลให้ทำผิดศีลธรรม อย่างเช่นขโมยเงิน ก็คงไม่ทำเช่นกันแม้จะอ้างว่าโดนขัง แค่ขโมยกุญแจแล้วหนีออกมาก็จบใช่หรือไม่ แต่ จขกท. เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ตัวก็ตัวเขาเอง ซึ่งเขาไม่ได้ไปบังคับใครมาซื้อ เมื่อมีอุปสงค์ ก็ต้องมีอุปทาน เป็นธรรมดา เขาไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ไม่ได้ไป ขโมย ปล้น จี้ ใครก็ดีแล้วครับ
comment28:เข้าใจครับ
เริ่มต้นใหม่ได้ก็ดีแล้วครับ
comment29:ถ้าศักดิ์ศรีมันกินไม่ได้ไม่แคร์ ก้ติดประกาศหน้าบ้านมั้ย บ้านนี้มีญขายตัว.. ได้แต่มาแต่งเรื่องแอ๊บๆในเวบบอร์ดสาธารณะ ก้เพราะกลัวคนรอบตัวจะรู้ว่าขายตัว กลัวลูกจะอาย ไอ่ที่ว่าศักดิ์ศรีไม่แคร์หน่ะการกระทำมันฟ้องหน่ะ ก้แค่อยากได้เงินไวงานสบายแค่นั้น อารัมภบทอะไรมาเยอะแยะกัน
comment30:เคยรู้จักคนที่ทำอาชีพไซค์ไลน์เป็นอาชีพนะครับ อายุไม่เกิน 20 หน้าตาผิวพรรรณดีมาก ตอนนั้นไปเจอที่คาราโอแกะที่ยะลา
ได้เบอร์มาก็โทรคุยกันเป็นเพื่อน พอดีช่วงนั้นเป็นเซลล์อยู่ภาคใต้ น้องเค้าก็ทำงานแถวภาคใต้ครับ ระนอง สุราษฎร์ฯ นคร สงขลา
สนิทกันและคุยกันเรื่อยๆจนได้ข้อมูลมาดังนี้ครับ
  - รายได้ดีมากบางเดือนได้ถึงสองหรือสามแสนบาทต่อเดือน น้องเค้าทำงานรอบละ 3,00 - 3,500 ครับ เมื่อสิบกว่าปีที่แล้ว
  - ที่บ้านฐานะดี พ่อทำนากุ้ง ตัวเองส่งน้องเรียน เดือนละสามหมื่น ไม่กลับบ้านเพราะพ่อไม่ชอบให้ไปเที่ยว ชอบให้อยู่บ้าน
  - ใช้เงินมือเติบมาก เจอกันก็บอกว่าพี่ไม่ต้องควักนะเดี๋ยวหนูเลี้ยงเอง แต่ส่วนมากก็หารกันครับ
  - นอนตามโรงแรมครับ เสื้อผ้าส่งซักตลอด อาหารกินตามร้านหรือไม่ก็โรงแรมครับ ชอบซื้อของทิ้งๆ ขว้างๆ
  - กินเหล้าเป็นน้ำ เมาแทบจะตลอดเวลา
  - ทั้งๆที่หาเงินได้มากแต่แปลกที่จะเก็บเงินไม่อยู่ครับ บางครั้งไม่มีเงินจ่ายค่าห้องพักต้องรับแขกทั้งๆที่ปวดท้องมากเลือดไหลจากจิมิก็มี
  ส่วนมากคนที่ทำอาชีพนี้จะใช้เงินเก่ง และจะไม่ค่อยทำงานอย่างอื่นครับจะนอนรอทำงานอย่างว่าอย่างเดียว มีหลายคนที่เพื่อนหรือรุ่นพี่
ที่เป็นเซลล์ขอให้เลิกแล้วมาอยู่กินกัน ก็จะอยู่กันได้แป๊ปเดียวเพราะเค้าจะใช้เงินเก่งมาก และไม่ค่อยทำงานอย่างอื่น
  ปล. 1.สมัยก่อนที่หาดใหญ่โคโยตี้เพิ่งเริ่มฮิต พี่ที่รู้จักเป็นเจ้าของอู่รถยนต์ไปติดโคโยตี้ตัวท็อปหมดไป 7 แสนได้แค่จับมือกับหอมแก้มครับ
        2. สมัยก่อนที่หาดใหญ่วันลอยกระทงจะเป็นงานใหญ่ของร้านคาราโอแกะ จะมีการแข่งแขวนพวงมาลัยนักร้องในร้านใครได้เยอะสุดก็จะ
            เป็นหน้าเป็นตาของร้านครับ ปีที่ไปดูแล้วเห็นเยอะสุดคือคนเดียวแขวนพวงลัยให้นักร้องคืนเดียวคนเดียวนะครับ สามแสนห้า
comment30-1:เห็นด้วยครับ เพราะเงินที่ได้ มาง่าย  ใช้มือเติมตามรายได้ แล้วติดนิสัย เงินเลยหมดเร็ว จริง ๆ เอา ซล มารวมกันแล้วถาม พฤติกรรมการใช้เงิน 100คน จะมี สัก 5 คนที่รุ้จักเก็บ และต่อยอด งานอื่น
comment31:ผมก็ผ่านวิกฤตร้ายๆมาโดยไม่ต้องขายตัว ผมก็อยู่รอดมาได้ มีกิจการ มีรถขับ มีบ้านอยู่ ไม่เป็นหนี้ ไม่เป็นลูกน้องใคร
comment31-1:เดี๋ยวจะมีคนมาสงสัยอีก..ก็เป็นผู้ชายจะมาขายตัวเหมือนผู้หญิงได้ยังไง
ได้ครับ  ลงว่าหน้าตาดีหุ่นดี แต่ลำบากยากจนจะมีคนมาออฟเฟอร์ทั้งนั้น
ผมเองก็ฉิวเฉียดแบบคุณผู้บัญชาการเช่นกัน

มันถึงได้รับรู้ถึงประสบการณ์ตรงของการผ่านบททดสอบใจไงครับ

คนเราต้องใจแข็งและต้องใฝ่ดีจริงๆ ถึงจะเลือกยอมลำบากทำอาชีพสุจริตด้วยน้ำพักน้ำแรงและสมองตัวเอง 
แต่ไม่ยอมหาเงินด้วยการผิดศีลธรรมเด็ดขาด
comment31-2:ใช่ครับ ผู้ชายมีขายแน่นอน
กลุ่มเกย์หรือกลุ่มแม่หม้ายก็ว่าไป รุกต้องได้ รับต้องเป็น
เงินดีกว่า คู่แข่งน้อย แต่กล้ามต้องขึ้น หุ่นต้องดี ซิกแพ็กต้องมี หล่อ ตี๋ เกาหลี เข้ม ว่ากันไป
รวยแล้วเลิกทำ กายภาพก็เหมือนเดิม
แต่ถามว่าทำไม๊ ตอบเลยว่าไม่

สังคมปัจจุบันยิ่งไม่ค่อยใส่ใจกับเวอจิ้นแล้ว ผู้หญิงขายตัว พอร่ำรวยก็ลงตระกร้าล้างน้ำ เอาเงินมาแต่งตัวหรูหรา ชุบตัวดูดีมีราคาขึ้นมา
บางคนนิสัยดี ทำตัวเงียบๆ ก็จบมีครอบครัวกันไป ไอ้พวก"แรงๆ" เน็ตไอดอล ดารา พริ้ตตี้ นางงาม โดนขุดๆหน่อย ก็อีตัวทั้งนั้น

สุดท้าย เปิดการ์ด ไม่มีทางเลือก
comment32:มาเจอที่บอกว่า ไม่เคยใช้ของแพง กระเป๋าใบละ 20

ไม่เชื่อ 100% ทันที เหอๆ
comment33:ถ้าเป็นเรื่องจริง คุณเก่งมากครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment34:เป็นกำลังใจให้นะคะสู้ๆคุณทำดีแล้ว
comment35:ชีวิตลำบากยากจน ไม่ได้เรียนสูง ต้องช่วยให้น้องได้เรียน เสียสละกตัญญู..
เหตุผลอะไรก็ตามที่ยกมาปลอบใจตัวเอง มันแค่เพราะคุณอยากได้เงินง่ายๆ เร็วๆ
คนที่ลำบากกว่าคุณมีอีกเยอะแยะ ทำไมคนพวกนั้นไม่ทำ SL กันหมดแล้วล่ะคะ
กล้าบอกแม่ บอกน้อง บอกสามีและลูกคุณมั๊ยว่าคุณเคยทำอะไรมาก่อน..ด้วยเหตุผลว่าจำเป็นต้องหาเงิน

ศักดิ์ศรีกินไม่ได้ แต่ช่วยให้เชิดหน้าอยู่ด้วยความภูมิใจในตัวเองไปตลอดชีวิตได้ค่ะ
comment36:อยู่ที่ตัวเองเลือกทั้งนั้น
เราก็ลำบากมาก่อน ตอนนี้อายุ22ละ เรียนมหาลัยอยู่
แต่ก่อนหิวข้าว ไม่มีข้าวกิน ก็แงะหารงหาเหรียญในบ้าน ไปซื้อไข่มาเจียว กินกันทั้งบ้าน
บางวันไม่มีไรกินก็ไม่กิน
แต่ก็ผ่านมันมาได้นะ ไม่เคยไปทำอะไรแบบนั้นด้วย
ตอนนี้ก็ทำงานพาร์ทไทม์อยู่ ชีวิตดีขึ้นแล้ว ไม่แย่เท่าแต่ก่อน

ทางเลือกมันมีทุกคนค่ะ ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะเลือกอะไร
comment37:เราเป็นพนักงานโรงแรมแห่งหนึ่ง ที่ภูเก็ตค่ะ เราเข้างานกะดึก ทำมาหลายปีแล้ว เราเจอเกือบทุกคืนค่ะ ฝรั่งซื้อบริการผู้หญิงยังเด็กด้วยนะคะ 
น่าจะไม่ถึง18ก็มี  เราก็ขอบัตรประชาชนทุกครั้ง เพื่อป้องกันปัญหาหลายๆอย่าง แขกเงินหายของหาย แต่เกือบทุกคนที่เราขอ เราจะรู้อายุของทุกคนเลยค่ะ 19-20 เยอะมาก เกือบทุกคนพูดจาไม่เพราะ ดูหยิ่งมาก บางคนก็อายไม่กล้าสู้หน้า

    มีหลายครั้งที่เจอคนที่คุ้นหน้า เป็นรุ่นหน้าหรือเพื่อนเคยเรียนที่เดียวกัน แต่เขาคงจำเราไม่ได้มั้ง บางคนก็อาย ฝากบัตรประชาชนให้แขกมาถ่ายแทน ตัวเองเดินขึ้นห้องไปรอ  มีอยู่คนนึง ดูเป็นผู้ใหญ่ เขาชวนเราคุยก่อน เขามาขายบริการให้แขกนี้แหละ เราก็ได้โอกาสถาม ว่าได้คืนละเท่าไหร่
นางตอบ สำหรับนางอายุมากหน่อย 2ชม. 1000 ค้างคืน2000 บางวันได้2-3คน นางบอก.. บางทีก็ได้เงินยูโร เงินดอลล่า เราก็แกล้งถามขำๆ ไม่กล้าถามอะไรมากมาย 

    เขาทำไปเพราะสาเหตุอะไร แต่ละคนคงไม่เหมือนกัน แต่ส่วนใหญ่ก็เพราะชอบสบายๆ หาเงินง่าย บางคนก็ได้แฟนเป็นคนต่างชาติเลยก็มี 
แรกๆเราก็อคตินะ กับอาชีพนี้ แต่เพราะเราเจอจนชิน ก็เลยรู้สึกเฉยๆ แต่ก็ไม่ได้รู้สึกดีด้วย เพราะหลายคนหยิ่งมาก ขอบัตรประชาชน บางทีก็วีนใส่ 
ชีวิตคงจะมีปม ปัญหาอะไรสักอย่าง บางคนก็มีแฟนเป็นตัวเป็นตน แต่ก็ยังขาย.... แฟนก็รู้เห็นเป็นใจ แปลกมาก
comment38:เพื่อนข้างบ้านยอมเป็นหนี้เป็นสิน กู้,ยืม,ขาย,ทำงานรับจ้างสารพัดหาเงินเลี้ยงแม่ ส่งลูก2คนเรียนหนังสือ โดนเขาด่าว่า ดูถูกดูแคลนแต่ไม่เห็นเขาจะไปทำงานแบบนั้นเลย ทั้งๆที่เพื่อนก็หน้าตาผิวพรรณดี อายุยังน้อยมีหนุ่มจะรับเลี้ยงส่งเสียก็ไม่เห็นเขาจะรักชอบทางนี้เลย อย่างว่าสำหรับบางคนเขารักศักดิ์ศรีของเขามากกว่าความสบายน่ะ
comment39:ขอบคุณที่เล่าให้ฟังนะคะ เห็นใจที่คุณต้องผ่านเรื่องแย่ๆในชีวิตทั้งโดนทำร้ายร่างกายตั้งแต่เด็ก แถมแม่ยังไม่รักคุณเลย เห็นได้จากที่เค้าบอกให้คุณไปทำงานคาราโอเกะ พ่อแม่ของคุณทำให้คุณรู้สึกว่าตัวเองไม่มีค่า คุณก็เลยไม่เห็นคุณค่าและรักตัวเอง เป็นเหตุผลที่ทำให้คุณขายตัวนั่นเอง แต่ยังไงก็ยังเป็นการตัดสินใจที่ผิดนะคะ ไม่มีใครจำเป็นต้องขายตัวให้ใครได้เรียน หรือมีข้าวกินทั้งนั้น คนเราสามารถอดข้าวได้เป็นเดือนๆไม่ตายนะคะ การขายตัวไม่คุ้มเลยสำหรับค่าข้าวและค่าเทอม แต่คุณทำเพราะอยากรู้สึกว่าตัวเองมีค่าในสายตาคนในครอบครัว เราเข้าใจค่ะ ถึงตอนนี้ที่คุณตั้งกระทู้คุณก็อยากให้คนอ่านเห็นใจคุณเพราะอย่างน้อยคุณก็ได้ทำสิ่งที่ดี แต่สงสัยว่าคุณจะเล่าเรื่องพวกนี้ให้ลูกหลานคุณฟังมั้ยคะ แล้วเล่า หรือไม่เล่าเพราะอะไรคะ
comment40:คนเราเลือกเกิดไม่ได้ครับ เพราะความจำเปนจิง จึงต้องทำ จขกท. นับถือครับเขาไม่ได้ไปทำร้ายใครนะ
comment41:...เขาเอาประสบการณ์มาเล่า...เพื่อเป็นวิทยาทาน...ควรขอบคุณเขานะครับ
comment42:จะทำอะไรแลกเงินก็ทำไปเถอะ เราไม่เดือดร้อนด้วย แต่อดหงุดหงิดไม่ได้ก็ตอนที่คุณพยายามเอาโน่นนี่มาอ้างว่าจำใจต้องทำ กับอีกประเภทที่คิดเอาเองว่าคนอื่นก็อยากทำแต่ทำไม่ได้เพราะไม่สวยพอนี่ล่ะ ไม่มีใครเขาคล้อยตามหรอกค่ะ เสียเวลาเปล่านะ
comment43:เราไม่รังเกียจอาชีพนี้นะ เราเห็นคนต่างจังหวัดเข้ามาขาย เค้าทำงานส่งเงินสร้างบ้าน ส่งลูกเรียน เยอะมาก เลี้ยงพ่อแม่พี่น้องที่ต่างจังหวัด คือจิตใจความรับผิดชอบเยอะกว่าคนทำงานปกติด้วยซ้ำ บางคนทำงานดีแต่ไม่ค่อยสนใจพ่อแม่
comment43-1:แต่เขาก็คงไม่เคยบอกพ่อแม่ บอกลูก บอก....   ว่าทำอาชีพขาย....    ถ้าเราเป็นพ่อแม่ เราคงไม่อยากได้เงินที่ลูกส่งมาให้ เพราะทำงานแบบนี้ 
ไม่ใช่เป็นงานไม่ดี แต่เราสงสารลูก ที่ไม่มีปัญญาเลี้ยงดูให้ลูกได้ดีและทำอาชีพที่ดีกว่านี้
comment43-2:คนต่างจังหวัดลูกเข้ามาขาย เค้ารู้กันหมดค่ะ ลูกไม่ได้ปิดบัง ส่วนมากคือหวังได้สามีฝรั่ง แล้วก็สมใจกันสะมาก พวกลูกชาวไร่ชาวนาชาวสวน เค้าไม่ห้ามลูกกันค่ะ เพราะชีวิตพวกเค้าลำบากกันมาก พ่อแม่เฒ่าแก่ๆชาวไร่ชาวนา บ้านเก่าๆ เค้าก็อยากลืมตาอ้าปากเหมือนกัน และส่วนมากคนพวกนี้ จะมีลูกติดกันสะเยอะ ก็ส่งเงินให้ลูกเรียนมหาลัย
comment43-3:จริงค่ะพ่อแม่ที่เห็นแก่ตัวส่วนมาก จะอ้างความยากจนอยากลืมตาอ้างปากจนต้องขายลูกกินก็มีค่ะ
ที่เห็นเป็นเคอรี่ตามซ่องเอาจริงๆ บางทีเอเย่นก็ไปซื้อมาจากพ่อแม่เองค่ะตามชนบท

ไม่ว่าจะอยากหรือไม่อยากเมื่อถูกขายแล้วก็ต้องจำใจเป็นเคอรี่
เก็บตังจากการขายร่างกายให้พ่อแม่ได้กอบโกยใช้จ่ายกัน หึหึ

ความจนมันน่ากลัวค่ะ มันเปลี่ยนให้คนทำได้ทุกอย่างเพื่อจะได้ลืมตาอ้าปาก
แม้จะต้องขายลูกในไส้เข้าสู้ขบวนการค้ามนุษย์ พวกนี้มันก็ยอมค่ะ
comment43-4:ช่วยเสริม ความคิดเห็น 43-3
ที่พูดมานั้นเคยร้ายแรงถึงขั้นเป็นตราบาปของสังคมไทยเลยค่ะ

"ตกเขียว" นั่นไง จะอะไรซะอีก
comment43-5:กรี๊ดดดด คุณมิ้วมา reply
ติดตามอยู่ตลอดนะคะทั้งในเฟสในพันทิป
ตอนนี้ก็กำลังอ่านกระทู้ตกเขียวของคุณอยู่ค้าาา ><
comment43-6:43-1 
เข้าใจผิดแล้ว  พ่อแม่น่ะแหละตัวดี ขอแค่ลูกให้เงินใช้ จะมาจากการขายตัวพ่อแม่ก็สนับสนุน
แถมยังติดต่อเอเยนต์ส่งลูกสาวอายุ 17 ไปขายตัวที่เยอรมันด้วยซ้ำ
อ้อ พ่อแม่ที่ผมเล่านี่คืออชีพครูด้วยนะครับ  เพื่อนแม่ผมเอง
แม่เอามาเล่าผมยังดุแม่เลยว่าคบคนเลวแบบนี้โดยไม่รู้สึกอะไรได้ไง
comment44:อาชีพแบบนี้มันผิดตรงไหน ในเมื่อเป็นการสมัครใจที่จะทำ ไม่ได้สร้างความเดือนร้อนให้คนอื่น อย่ามาโลกสวยในทุ่งดอกลาเวนเดอร์กันเลยครับ คนบางคนชีวิตมันเลือกไม่ได้จริงๆ ความรู้ก็น้อย มีน้องต้องเลี้ยงดู ให้ไปทำงาน 7 วันละ 300 จบไม่ถึง ม3 มีที่ไหนรับไหมครับลองคิดดู ถ้าเขาไม่ใช้วิธีนี้เขาจะก้าวออกมาจาก ชีวิตที่แย่ได้ไงครับ สมัยนี้ไม่ได้เหมือนเมื่อ 60 ปีที่แล้วที่คนยังน้อยโอกาศยังเยอะ คนเลยตั้งตัวได้ง่าย  ในสมัยนี้ที่โอกาศมันมีไม่ได้มีเหมือนเมื่อก่อนแล้วครับ พูดจริงๆ
comment44-1:คนขายบริการ ส่วนใหญ่มีความรู้เกือบทั้งนั้นนะคะ ใช่ อาชีพนี้ไม่ได้ผิด ไม่ได้ไปฆ่า ไปทำให้ใครเดือดร้อน แต่ปฏิเสธไม่ได้ว่า อาชีพนี้ส่วนมากก็แค่คนรักสบาย ชอบทำอะไรง่ายๆ ไม่เหนื่อย ไม่ต้องพยายาม ได้เงินดี 
   คนทำอาชีพนี้ เริ่มต้นก็แค่ลองทำ อาจเพราะมีคนแนะนำ บางคนไม่ได้เดือดร้อน และมีทางเลือกมากมายด้วยซ้ำ แต่พอทำครั้งแรกแล้วมันสบาย เงินดี ก็เลยทำต่อมาเรื่อยๆ จะมาอ้างว่า "ไม่มีทางเลือก" ไม่ได้ เพราะคุณเป็นคนกำหนดเลือกเอง
comment44-2:คนขายตัวส่วนมากไม่มีความรู้ค่ะ คนต่างจังหวัดหวังได้สามีฝรั่งกันทั้งนั้น บางคนเรียนจบป.6เอง
comment44-3:ึคนที่ขายเพราะจนมีประมาณไม่ถึง 10%นะคับ
comment44-4:เราว่าแม่ จขท ก็ไม่ได้จบถึงม.3 นะ แต่ก็มีงานทำ ยอมทำงานลำบากเพื่อแลกเงิน 300 เดือนนึง 9000 ถ้า จขท ทำด้วยก็จะได้ 18000 ยังไม่พอใช้อย่างประหยัดเหรอคะ
comment44-5:พวกคิดอะไรแคบๆ ง่ายๆ ไม่มีความพยายาม 

จะคิดได้แค่เหมือนๆกับคุณ
comment45:อยู่กับปัจจุบันไปเลยครับ บำเพ็ญพรหมจรรย์ขั้นต้นสำหรับผู้ครองเรือน พลิกวิกฤตเป็นโอกาส พอใจเฉพาะคู่ครองของตน ทำทาน รักษาศีล5 และสวดมนต์ภาวนา จริงอยู่สำหรับชีวิตที่คล้ายจะเลือกเกิดไม่ได้ แต่ความจริงเหตุปัจจัยมันมีมา เราปฏิบัติดีปฏิบัติชอบ ถึงจะมามืดอย่างไรก็มีทางไปสว่างได้ครับ ขอบุญรักษาครับ
comment46:ขอแสดงความคิดเห็นหน่อย เป็นสาวไซส์ไลด์แล้วทำไมอ่ะ ไม่ได้ขี้เกียจ ไม่ได้รักสบาย ทุกวันนี้อยู่ได้เพราะเงิน หิวข้าว ใช้เงินซื้อ หิวน้ำใช้เงินซื้อ อยากได้อะไร อยากมีอะไรก็ใช้เงินซื้อ ณ เวลานั้นเราลำบากนะแก เราต้องยอมทุกอย่างเพื่อแลกเงินมา เราอยากให้ทุกคนในครอบครัวมีความสุข คือจริงๆมันก็ไม่มีทางเลือกไง ไม่ใช่นางเอกละครนะเว้ยที่เดินสมัครงานวันเดียวก็ได้งานเลย แถมยังได้เจ้าของบริษัทเป็นผัวอีก พวกแกต้องแยกแยะนะว่านี่คือชีวิตจริง ไม่ใช่ละคร คนที่ลำบากแต่ไม่ทำอาชีพนี้เพราะเค้าไม่กล้าไงแก เออนี่เรจะบอกนะ เราขาย เราเป็นกะ หรือห ่ า เหวอะไรก็ช่างอะ เราถือว่าเราทำงานที่แลกมาด้วยหยาดเหงื่อของเราเอง เราเลือกที่จะแคร์คนในครอบครัวเรามากกว่าความรู้สึกของคนอื่น เราไม่เคยไปยืนเย้กันบนถนนให้หนักหัวใคร อาชีพนี้ถึงจะไม่ถูกกฏหมาย แต่ก็ดีกว่าไปปล้นไปฆ่าใครตายไม่ใช่หรอ อาชีพนี้ช่วยลดการข่มขื่นด้วยนะ เพียงแต่มีพวกโลกสวยเยอะไง เห้ยไอ้นี่ไปตีหรี่มา ไอ้นั่นไปตีหรี่มา คือทำไมต้องพูดให้อาย ถ้าพ่อกะแม่ไม่เย้กัน ไม่มีใครได้เกิดคะ คิดแค่นี้พอ เรื่องเซ็กใครๆก็ต้องการ กะ...ก็เช่นกัน แต่เซ็กของเราได้เงินแค่นั้นเอง 
#ใช้Heeให้สมราคา #ใครอยากด่าก็ช่างมัน 
เราจะผ่านจุดนี้ไปด้วยกันกับเจ้าของกระทู้ 

ปัจจุบันลูกสาวเราสองคนน่ารักมาก สามีก็ดีมาก อย่าด่ากู กูสำนึกผิดไม่ทัน
#ทีมกาหรี๊กลับใจ😘😘
พิมเหนื่อยล่ะ บั๊ยยยยยย
comment46-1:แล้วคนอื่นๆ ที่มีชีวิตลำบากเหมือนกัน แม้กระทั่งคนพิการ ทำไมเค้าทำงานสุจริตกันได้ ทำไมเค้ามีทางเลือกล่ะ ลองเกิดมาขี้เหร่สิ แล้วจะรู้ว่าทางเลือกที่ไม่จำเป็นต้องเป็นสาวไซด์ไลน์ยังมีอีกเยอะ 

ไม่เข้าใจ ทำไมพวกเกิดมาหน้าตาดี แทนที่จะมีทางเลือกมากขึ้น ได้เปรียบคนอื่นๆ อีกตั้งมาก อาชีพที่ต้องใช้หน้าตาแต่เป็นอาชีพสุจริตก็มีเยอะ แต่คนพวกนี้กลับมาบอกว่าไม่มีทางเลือก คนหน้าตาไม่ดีควรพูดคำนี้มากกว่านะ เพราะทางเลือกเค้าน้อยกว่า 
ทำไมการเกิดมาหน้าตาดี มีแววพอขายได้ ทำให้ทางเลือกในชีวิตลดลงขนาดนั้นเลยเหรอ

อ้อ แล้วเลิกคิดเถอะว่าอาชีพนี้ช่วยลดการข่มขืน อย่ามโนค่ะ พวกข่มขืนมันเกิดจากสันดานค่ะ ทุกวันนี้มี karee เต็มบ้านเต็มเมือง จนฝรั่งยังมองว่าประเทศไทยเป็นประเทศ karee แต่ข่าวข่มขืนก็ยังมีให้เห็นทุกวัน มันช่วยลดตรงไหนคะ อย่ามโนว่าอาชีพนี้ช่วยกอบกู้โลกเลยค่ะ ตลก

ก็ไม่ต้องมาเถียงกลับนะคะ เพราะคุณบอกเองว่าใครด่าก็ช่างมัน คิดว่าคุณคงอ่านแล้วรับได้ ไม่รู้สึกสะดุ้งสะเทือนอะไรอยู่แล้วอ่ะค่ะ คิดว่าดีก็แล้วแต่ค่ะ
comment46-2:ไร้ราคามากเลยจ๊ะ

ยังจะมาภูมิใจอีกที่ได้ขาย......

สามีคงภูมิใจเนอะที่ได้เมียเป็น...........
comment46-3:อ่านความเห็นนี้แล้ว อืมมม นะ 

ใครมียาพาราบ้างมั้ง ขอสักสองเม็ดสิ เฮ้อออ
comment46-4:ภูมิใจแทนสามี และพ่อแม่คุณค่ะ
เหมือนที่คุณแลดูภูมิใจในตัวเองที่ได้ขาย 


แล้วก็อย่าไปภูมิใจให้ลูกสาวฟังนะคะ  สงสารแก
comment46-5:ไม่ผิดหรอกพวกแก พวกแกดูดี ณ เวลานั้นถ้าแกไม่มีตังเลย แกก็คงบอกให้อีกหลายชีวิตที่รอแกอยู่อดสินะ เอางี้ คิดกันง่ายๆนะคะ ตอนเด็กคุณเคยหกล้มป่ะ คุณเคยได้รับบาดแผลไหม แล้วคุณรักษาแผลเหล่านั้นหายรึยัง คนที่เคยเป็นก็เหมือนกันคะ มีช่วงหนึ่งของชีวิตที่มืดดับไป ล้มไป แต่ยังดีที่ลุกและรักษาแผลนั้นให้หายได้ ปัจจุบันใจที่บอบช้ำกับการทำอาชีพนี้ ได้ถูกรักษาจากความรักของลูกกับสามี สามีเราไม่ได้มีเมียเป็นนะ สามีเรามีเมียเป็นคนมีบาดแผล แผลที่เค้ารักษเองด้วยหัวใจ แทนที่พวกแกจะมาช่วยกันให้กำลังใจเพื่อให้ผ่านจุดนี้ไป แล้วเริ่มต้นใหม่กะอนาคตที่ดี ดีกว่ามานั่งพล่ามซ้ำเติมแบบนี้ไหม เราคิดว่าไม่ได้ทุเรศหรอก พวกแกมากกว่าที่ทถเรศ เอาแต่เหยียบย่ำคนอื่น โอกาสของคน อยู่ที่คนให้โอกาส เราไม่ได้ภูมิใจที่เราเป็น และก็ไม่มีคนไหนภูมิใจด้วยเช่นกัน โอเคเนาะ ไม่ฆ่าใครตาย ช่วยเหลือและให้โอกาสเค้าดีกว่า โอเคนะ
comment47:ชอบความเห็นนี้ครับ คนเราเลือกเกิดไม่ได้แต่เลือกที่จะทำได้ครับ
comment48:เราเข้าใจ จขกท นะ 
ตอนแรกเค้าก็ไม่รับ แต่พอน้องต้องออกจาก รร. แล้วจะหาเงินจากไหนได้เป็นก้อนในระยะเวลาสั้นๆ 
ทำงานอื่นก็ได้ค่าแรงเป็นวันๆ ลงทุนซื้อของมาขายก็ต้องใช้เวลา 
จริงๆเราไม่แน่ใจว่าสมัยนั้นมันมีหนทางกู้เงินเรียนหรือเปล่านะคะ
แต่เอาเถิด พอหมดช่วงเวลายากลำบากไป จขกท ก็เลิก ก็ดีแล้วค่ะ 
อาชีพที่ไปมีอะไรกับสามีคนอื่นโดยที่ภรรยาเขาไม่ยินยอมมันบาป แล้วก็เสี่ยงติดโรคสารพัด อยู่ในห้องกับ ผช 2 คนเค้าจะบังคับทำร้ายเราอย่างไรก็ได้ 
เราไม่เห็นด้วยกับการยกย่องเชิดชูหญิงบริการนะ แต่เราก็ให้โอกาสสำหรับคนที่ทำลงไปเพราะประสบการณ์ชีวิตน้อย และเลิกได้เร็ว
ส่วนคนที่ติดลมบนกับความหรูหราสบาย บนความทุกข์ลูกเมียชาวบ้านก็ขอให้คิดได้เร็วๆเถิด
comment49:เกิดมายังไม่เคยใช้บริการเลยครับเสียดายเงินเวลาไม่มีเงินก็คิดอยากจะไปแต่พอมีแล้วก็เสียดายเงินเป็นงี้ทุกทีไป555
comment50:ที่คุณบอกว่าศักดิ์ศรีกินไม่ได้ เพราะคุณไม่เห็นคุณค่าของตัวเอง
หลายคนที่เรารู้จัก หรือคนดังหลายคน ชีวิตตอนเด็กลำบากกว่าคุณอีก
แต่เค้าเอาความลำบากนั้นมาเป็นแรงผลักดันตัวเอง ให้สู้ชีวิต ทำงานทุกอย่างไม่เกี่ยงงาน จนเป็นงานทุกอย่าง
ขยันเก็บออกทีละเล็กทีละน้อย คนแบบนี้จะประสบความสำเร็จได้ง่ายมากเลย เพราะเค้าทำเป็นทุกอย่าง ไม่เกี่ยงความลำบาก
จนมีกิจการใหญ่โต เป็นที่นับถือของคนอื่นๆ และที่สำคัญเค้ายังได้ความภูมิใจในตัวเองอีก
เรายังไม่เคยเห็นใครที่ทำอาชีพนี้แล้วประสบความสำเร็จในชีวิตจนเป็นที่นับถือเลยสักคน
comment51:เราว่าคนที่มาเป็นไซด์ไลน์มีเหตุผลเดียวกันคือ อยากมีคุณภาพชีวิตที่ดีขึ้น แต่ไม่อยากทำงานหนักแค่นั้นเอง
comment51-1:ผมต้องล็อคอิน เพื่อเข้ามาตอบว่าผมเห็นด้วยกับความคิดนี้ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เเล้วผมก็ชอบความคิดคุณ
comment51-2:เห็นด้วยค่ะ....ชีวิต จขกท เค้าคงสาหัสกับครอบครัว และเหนื่อย กับแม่ และน้องๆมามาก>>จึงหางานที่ง่าย  ไม่ต้องเหนื่อย(มั้ง!)...และคงลืมคิดว่า คนที่ลำบากกว่ายังมีอีกมากมาย เช่น พิการ ตาบอด เค้าลำบากกว่ามากบลาๆๆๆ...สรุป คือ จขกท เลือกงานแบบนี้เพราะมันไม่ต้องเหนื่อย
comment52:งานมีให้ทำเยอะแยะนะ แต่จะให้สบายและได้เงินเร็ว

คงหนีไม่พ้นแบบนี้ ขายยา ขายตัว 

เคยเห็นในเวปไซด์ไลด์ สาว ๆพวกนี้มีอำนาจต่อรอง

จะตายไป ไม่อม ไม่แตกใน ไม่โน้นไม่นี่ ราคาก็ไม่ถูก

แล้วแบบนี้จะเรียกว่า ยอมทนเหรอคะ ชีวิตมันเลือกไม้ได้จริง ๆเหรอ
comment53:ที่พยายามสาธยายมาทั้งหมดนี่ เพื่อจะกอปกู้ศักดิ์ศรี ให้คนสงสารเห็นใจ มองไซไลน์,กรี๊ในแง่ดีขึ้นเหรอ ???
ถ้าสมมติว่านี่เรื่องจริง มันก็มีแค่ส่วนน้อยค่ะ ที่จะเจอมรสุมชีวิตหนัก ๆ และจำใจต้องทำ แต่ความจริงจะไม่ทำก็ได้ ถ้าคิดดี ๆ 

แต่อีกส่วนมากกกกกกกก กรี๊ไซไลน์ ไม่ใช่คนลำบากอะไรเลย ติดหรูอยู่สบายกันทั้งนั้น ?!!! ใช่ไม๊ ??

งานที่นอนห้องแอร์ เสียวดีแถมได้เงินเยอะ ๆ เพื่อเอามาอัพเกรดร่างกาย+วัตถุภายนอก มันลำบากตรงไหนคะ
ถ้ามองถึงในแง่ของความลำบากใจ อย่าอ้างเลยค่ะ สมัครใจทำเอง เลือกเอง อย่าโทษพ่อแม่ที่มีต้นทุนชีวิตให้น้อยกว่าใคร
อย่าเอาพ่อแม่มาอ้าง ตอนเด็ก ๆ เชื่อว่าพ่อแม่เกือบทุกคนต้องเคยบอกลูกว่า "ตั้งใจเรียนเก่ง ๆ โตขึ้นจะได้ทำงานดี ๆ "
พวกคุณตีความหมายคำว่างานดี ๆ ของพ่อแม่ผิดไปแล้วค่ะ พ่อแม่สอนไม่จำ !!!

เราไม่ได้เจาะจงว่าเฉพาะ จขกท. เราว่าไซไลน์ทั้งประเทศ !!
จอโทษที่พูดแรง ๆ
comment54:น้องกับแม่รู้ปะ...คนรู้จักก็ทำงานแบบนี้ส่งน้องส่งแม่ พอวันหนึ่งแม่กับน้องรู้ แม่กับน้องตัวเองยังรังเกียจเลยแถมด่าว่าว่าเป็นกะ...
เก็บความภูมิใจไว้อย่าให้ใครรู้..ไม่ต้องออกมาเรียกร้องให้ใครเห็นใจ...เพราะคุณบอกศักดิ์ศรีกินไม่ได้ ที่มาบอกแบบนี้ก็หวังให้คนเข้าใจเพื่อเรียกร้องมันคืนมานั่นแหละ...ทำไมแม่ไม่พยายามที่จะส่งคุณเรียนนี่คือสงสัย...ถ้าคุณอยู่ม.1 แม่คุณก็ยังไม่แก่นะ...
ตัวอย่างนะ..แม่บ้านที่ทำงานเรา..ผัวตายลูกสาวสองกำลังขึ้นม.1คนหนึ่ง..ป.5คนหนึ่ง..ตัวเขาเป็นชาวนาชาวไร่ ผัวรับจ้างทั่วไปพอผัวตายก็ไม่มีเงินเข้าแต่กลัวลูกไม่ได้เรียน ไปขอเขาทำงานเป็นแม่บ้าน...150ต่อวันก็เอาเพื่อให้ได้ส่งลูกเรียน...วันหยุดพาลูกมาช่วยงานหลังเลิกงานไปขอเขาเป็นคนรับลูกค้า-เก็บโต๊ะหมูกะทะยกกันไปทั้งแม่ทั้งลูกได้อีก 150 บาท..เราและใครยังยกย่องเขาเลยว่าเขาสู้เพื่อลูกขนาดใหน...
comment55:ถ้าสิ่งที่คุณ จขกท พิมพ์มาทั้งหมดคือเรื่องจริง มันคือประสบการณ์ที่โหดร้ายมากๆสำหรับเด็กคนนึงเลยน่ะ  ต้นทุนคนเรามันไม่เท่ากันจริงๆค่ะ  บางคนมีม๊ากกกก(เสียงสูง)  บางคนมีกลางๆ บางคนไม่มีเลย หรือบางคนอาจจะติดลบด้วยซ้ำ  ถ้าไม่ประสบพบเจอกับตัวเองก็อย่าไปสะเอาะว่าคนนู้นคนนี้เลยค่ะ (เดียวมันจะเข้าตัว)  อันนี้ความเห็นส่วนตัว  ไม่ได้ปกป้องใคร ไม่ได้เข้าข้างใคร  ไม่ได้ทำอาชีพนี้ด้วย และก็คงจะเสียใจถ้าสามีไปใช้บริการแบบนี้เหมือนกัน
comment56:เป็นอาชีพที่ต่อให้ตกต่ำจนตัวตายก็ไม่คิดจะทำอ่ะ

เพื่อให้น้องๆเรียนหนังสือ? น้องคงภูมิใจ? เป็นเราถ้าถึงขั้นให้พี่สาวไปขายตัวคงไม่มีวันยอม
ออกมาทำงานเก็บเงินสักปีค่อยไปเรียนต่อก็ได้ มันต้องมีเงินมาเรียน ต้องเรียนเอาเดี๋ยวนี้ทีเดียวหรือ??
นี่คือจะเอาทุกอย่างให้ได้อย่างใจมันก็คงต้องมีแค่ขายตัวอย่างว่าแหละ 
สรุปก็อยากได้เงินมาง่ายๆโดยที่ไม่ยอมเสียเวลา หรือดรอปเรียน
comment57:เข้าใจ จขกท.. ถามว่าเรารังเกียจคนทำอาชีพนี้มั้ย เราไม่นะ เคยคุยกับผู้หญิงพวกนี้เหมือนกัน เค้าก็อัธยาศัยดี ยางคนอาจจะทำ เพราะรักสบาย แต่บางคนก็ทำเพราะโชคชะตา นำมา  ตราบใดที่เค้าและเราไม่เดือดร้อนมัยก็เป็นเรื่องของเขา   อย่าง จขกท เริ่มจากคาราโอเกะ มันก็เป็นบันไดไปสู่เส้นทาง SL คือถ้าไปหางานอื่นที่ไม่เสียศักดิ์ศรีทำ มันก็เงินน้อยกว่า ทีนี้ มันอยู่ที่ว่าเราจะเลือกถือเงิน หรือถือศักดิ์ศรี
comment58:พออ่านคอมเม้นหลายๆคอมเม้นเราก็พูดอะไรหลงประเด็นหัวข้อกระทู้นิดนึงนะคะ

ขอชื่นชมทุกคนที่สู้ชีวิตมากๆ เราว่าเราก็ไม่ได้มีดีอะไีมากมาย บางทีน้อยใจอยากมีชีวิตหรูๆดีๆแบบเพื่อน แต่พอมาอ่านชีวิตหลายๆครรุสึกแบบ
เฮ้ยยยยย เราจะสู้ต่อไป จะพยายามไม่น้อยใจชีวิตที่ไม่มีเหมือนคนอื่นละล่ะ  คือหลายคนสตรองมากๆ คารวะเลยอ่ะ
ขอบคุณที่แชร์ประสบการและแนวคิดดีๆให้กันและกันนะคะ
comment59:1. ไม่ใช่ว่าคุณจะเลือกไม่ได้แต่คุณเลือกที่จะทำ เพราะงานสบาย เงินเยอะ ถึงจะไม่ค่อยสบายใจ
2. อยากถามค่ะว่า ถ้าวันนึงลูกคุณถามว่า แม่ๆ แม่เรียนมาน้อยแต่ทำไมแม่หาเงินให้ยายเปิดร้านขายของได้ ส่งน้าเรียนต่อได้ล่ะ แม่ทำงานอะไรหรอ >>>>กล้าพูดความจริงกับลูกมั้ย
3. เราเคยเห็นเด็กผู้หญิงมาเก็บขวดคุ้ยขยะไปขาย ถึงงานจะเหม็นแต่เค้าก็เลือกทางนี้

สำหรับอิกรี่คนนั้นนะคะ ชีวิตไม่ได้มีทางเลือกมากแต่มันสะพาน LV มีรถขับ แต่งหน้าทำผมสวยหรู  คือมันตรงจ้ามกับสิ่งที่พูดป่ะคะ ลำบากแต่มีปัญญาใช้ LV  อีกอย่างมันบอกไม่ใช่ SL ก็คงถูกอ่ะค่ะ เพราะมันอาจจะเป็นกรี่fulltime
ขอโทษนะคะที่มีทัศนคติแบบนี้ แต่ขยะแขยงทั้งอาชีพกรี่ SL เมียน้อย หมอนวดอ่ะค่ะ
comment60:ผมมีความรู้สึกดีๆ เมื่อเห็นนักเรียน,นักศึกษาเป็นพนักงาน 7-11
ผมมีความรู้สึกดีๆ เมื่อเห็นนักเรียน,นักศึกษาเป็นพนักงาน MK
ผมมีความรู้สึกดีๆ เมื่อเห็นนักเรียน,นักศึกษาเป็นพนักงาน KFC
ผมมีความรู้สึกดีๆ เมื่อเห็นนักเรียน,นักศึกษาเป็นพนักงาน ฯลฯ
comment60-1:ใช่เลย เวลาเข้าเซเว่น เข้าร้านอาหารที่มีพนักงานเป็นเด็กน้องๆ นักเรียนนักศึกษา เป็นพนักงาน ผมชื่นชมพวกเขาจากใจจริงเลยนะ เขาทนลำบากกับการทำงาน การต้องเข้ากะ การต้องฝ่าฟันปัญหารถติดสารพัดสารเพ พอๆ กับผู้ใหญ่ในนี้ที่ตั้งกระทู้บ่นๆ กัน ผมว่าน้องๆเหล่านั้น จะฝ่าฟันกับปัญหาต่างๆในอนาคต ไม่เป็นคนแบมือแบเท้าอย่างแน่นอน
comment61:กะรี้ขอความเห็นใจ 

ทั้งๆที่ตัวเองมีมือมีตีนครบ ยังอัดอั้นอะไรอีกคับแค้นใจอะไรเลืออกทางเดินเอง ไม่มีใครบังคับเลย เซเว่นมีเป็นพันสาขาทำไปซิ แค่ได้เงินน้อยกว่า เหนื่อยกว่า แต่ภูมิใจ ไปไหนใครก็ชื่นชมในความขยัน อดเอาเบาสู้

เบื่อจริงข้ออ้างว่าจน ไม่มีทางเลือก ไปหลอก  ค ว ายโน้น ถึงจะเชื่อ คนเค้าไม่เชื่อหรอก ข้ออ้างค ว า ยๆ จริงๆตัวเองจนแล้วไม่เจียม ยังขี้เกียจ งอมองอเท้าใช้แต่ร่างกายหาเงิน  คนแบบนี้ไปไหนก็มีแต่คนสมเพชนะ ดูน้องพนักงานเซเว่นสิบางคนสวยกว่าคุณอีกมั้ง เค้ายังมาทำงานงกๆ

สันดานขี้เกียจแล้วหาข้ออ้างเลิกเถอะะะ
comment61-1:นั่นสิ น้องพนักงานเซเว่นหน้าตาดี น่ารักก็มีเยอะ ไม่เห็นเค้าต้องไปทำไซด์ไลน์ล่ะ
comment62:อย่าไปซ้ำเติมจขกท เลยนะคะ คนเราเกิดมาต้นทุนไม่เท่ากัน เราว่าจขกท น่าสงสารออกที่ไม่สามารถมองหาช่องทางอื่นได้ ที่จะดีกว่าการเป็น SL คนอื่นชีวิตลำบากโชคดีมีทางอื่นไปก็อย่าไปซ้ำเติมเขาสิ เราไม่ใช่เขา เราไม่รู้หรอก จขกท ก็คงทุกข์ใจ ต้องไปนอนกะคนอื่น และยังมีความทรงจำเลวร้ายตามมาอีกแน่ๆ อย่างน้อยก็เวลามองหน้าสามีแหละ เราเอาใจช่วยนะ คนเราเกิดมามีกรรมต่างกัน ไม่มีใครอยากเลือกทางสีเทาหรอก หรือบางคนเลือกไปแล้ว พลาดไปแล้ว วันหน้าถึงอาจจะรู้ว่าเลือกผิด. ชีวิตก็เป็นแบบนี้แหละ สู้กันต่อไปเนอะ
comment63:เราว่าอาชีพนี้ ไม่น่ายกย่อง แต่ก็ไม่ผิดที่จะมีอาชีพนี้ ไม่ดูถูกพวกเค้า ไม่ใช้จิ๋มตัวเอง จะเดือดร้อนไปทำไม เพราะผู้ชายมีอารมณ์ เป็นอาชีพสนองตัณหา มีdemand supply ก็ถูกแล้วหนิ 

แค่อยากเพิ่มเติมคือ กรองว่าคนที่มาใช้บริการ เป็นผู้โสด ไม่มีแฟน ไม่มีภรรยา แต่ท่าจะยาก 

ก็ไม่รู้จะดูถูกเค้าไปทำไม บางคนให้เค้าเอาฟรีๆด้วยซ้ำ เผลอๆผ่านผช.มาก็ไม่น้อยเหมือนกัน ไม่รู้จะยกตัวเองให้ดูดีทำไม เราว่าอย่างน้อย คนขายตัวเค้าก็มีความคิดที่ไม่ให้ใครมาเอาฟรีๆ
comment64:โดยส่วนตัวเราเชื่อนะ



อ่านแล้วนึกถึงตัวเองเลย

ตอนเด็ก ๆ เคยมีประสบการณ์โดนกระทืบ โดนไม้ก่อสร้างที่ติดตะปูตีเหมือนกัน



เราพอจะจินตนาการได้ ว่าเด็ก ม.1 คงจะคิดอะไรไม่ได้มาก

ที่สำคัญแม่เป็นคนบอกให้ ทน คุณก็เลยปล่อยเลยตามเลย

เท่าที่อ่านแม่คุณรักลูก แต่ไม่มีความสามารถในการปกป้องลูก

ไม่งั้นลูกทุกคนก็คงไม่ถูกพ่อทำร้าย

แต่เราไม่ขอตำหนิแม่ของคุณนะคะ

เพราะอย่างน้อยเขาก็ยังเลือกที่จะหนีโดยการหอบลูกไปด้วย



ที่ผ่านมาก็คิดเสียว่าเป็นฝันร้ายในชีวิตนะคะ

มันอาจจะฝังใจไปตลอดและลืมไม่ได้

แต่ ณ วันนี้ คุณมีชีวิตใหม่ที่ดีแล้ว

เอาประสบการณ์ในชีวิตมาเป็นบทเรียนในการดูแลลูกนะคะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment65:สวัสดีค่ะจขกท. ชื่อฟางค่ะ สมัยเรียนมหหาลัย ที่บ้านซัพพอร์ตดี แต่ใช้เงินฟุ่มเฟือย เงินไม่พอใช้อยู่เรื่อยๆ ไม่ชอบยืมเงิน และไม่อยากขอเพิ่ม เลยตัดสินใจขายค่ะ


เก็บขวดขาย ทั้งขวดแก้วและพลาสติค จำได้ว่าขายเสร็จ กำเงิน 60 บาทไว้ในมือ ภูมิใจมากกกกก ดีใจมากๆ ไม่กล้าเล่าให้พ่อแม่ฟัง เพราะท่านค่อนข้างมีหน้าตาในสังคม ไม่ให้ทำงานให้เรียนอย่างเดียว กลัวท่านอายที่ลูกเก็บขวดขาย ทำงานขายหนังสือ เสิร์ฟอาหาร ถูพื้น พอได้หาเงินเอง ชีวิตพลิกเลย กลายเป็นคนใช้เงินเป็น มันภูมิใจมาก เล่าให้ทุกคนฟังว่า เห้ยยชั้นเก็บขวดขายเว้ยยย พ่อแม่ตอนแรกๆไม่เห็นด้วย แต่ตอนนี้ท่านภูมิใจมาก ที่เราชอบหาเงินใช้เอง ถึงจะไม่ถึงเศษเสี้ยวขี้เล็บที่ท่านหาได้ก็ตาม 

ปล.ตอนนี้ยังติดนิสัยเก็บขวด กับ ลังกระดาษอยู่เลย แต่เอาให้ลุงที่เก็บขวดขายแทนการช่วยเหลือด้วยเงิน
ปล.2 ชีวิตเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกจะเป็นได้นะ สู้ๆค่ะ
comment65-1:อยากได้ แฟนที่มีความคิดแบบนี้ จังครับ แต่..?
มองดูตัวเองแล้ว  ไม่ดีกว่า 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นิสัยน่ารักดีครับ
comment65-2:ขอบคุณนะคะ ^^
ตอนนี้พอทำงานประจำแล้ว เงินไม่กระเด็นซักบาทเลยค่ะ ซื้อเสื้อผ้าปีละสองสามชุดมั้ง หรือ งกกันแน่นะ 5555
comment65-3:จริงครับ เงินได้มายาก ก็ออกยาก เงินได้มาง่ายก็ออกง่าย
comment66:ที่ทำงานผม สาวโรงงาน หน้าตาดีๆเยอะแยะ
บางคนขัดเกลาหน่อยนี่ เป็นดารายังได้
แต่หลายคนเธอก็เลือกจะเป็นพนักงานรายวัน วันละ 330 บาท เดือนนึงได้แค่ 8-9 พันบาท
มีอีกหลายคนที่เคยเป็นพนักงาน วันละ 330 บาท แต่เรียนไปด้วยจน ตอนนี้ เงินเดือน 14-15 k 
แม้จะไม่เอยะ เอาไปอวดใครไม่ได้ แต่คิดว่าทุกคนคงพอใจ
เพราะเลือกที่จะไม่เอา ศักดิ์ศรี ตัวเองไปขายไงครับ
comment66-1:ใช่ๆ สาวโรงงานที่เราเคยทำบางคนก็สวยมาก ผิวขาว (เพราะทำงานในโรงงานไม่โดนแดด) หุ่นก็ดี
ถ้ารักสบายเค้าจะไปทำงานแบบนั้นแค่ไหนก็ได้ สวยซะขนาดนั้น
แต่ไม่ทำไง ยอมยืนเหนื่อยทำงานฝ่ายผลิต เราเห็นเค้าแล้วชื่นชมมากเลย
comment67:"ศักดิ์ศรี"  กินไม่ได้
แต่... 
"มือ เท้า" ใช้ทำงานหาซื้อข้าวกินได้
"สมอง" ใช้คิดหาอาชีพดีๆ เพื่อหาเงินมาซื้อข้าวกินได้ 
"ความขยันอดทน" ใช้ลุยงานหาซื้อข้าวกินได้
"ความประหยัดอดออม" ใช้เก็บเงินไว้หาซื้อข้าวกินวันหลังได้

ก็คงมีแต่คนที่ มือ เท้า ทำงานหนักมากไม่ได้  สมองไม่ค่อยมี ความขยันอดทนต่ำ  ความประหยัดอดออมไม่รู้จัก เท่านั้น ที่คิดหาวิธีอื่นในการหาเงินเลี้ยงชีพโดยไม่ต้องขายอวัยวะในร่มผ้าไม่ได้

คิดแบบนั้นจริงๆ... อ่านแล้วก็เกือบจะสงสาร เกือบจะเห็นใจนะ แต่เคยถามตัวเองมั้ยว่าทำไมคนอื่นบางคนที่ลำบากเหมือนกัน หรือหนักกว่า เขายังผ่านชีวิตที่ลำบากได้โดยที่ไม่ต้องทำแบบนี้
comment68:หนูเข้าใจพี่น่ะค่ะ ไม่ใช่ว่าหนูจะเคยทำงานแบบนี้มาก่อน แล้วหนูก้ไม่ได้คิดว่าการทำอาชีพนี้จะดี แต่หนูเป็นคนนึงที่ยอมทำทุกอย่างเพื่อพ่อแม่และน้องหนูมีกินมีใช้มีความสุข หนูยอมทำทุกอย่างเพื่อให้น้องได้เรียนดีๆ พ่อแท่ทีเงินเก็บ ทำงานพาร์ทาม แต่ดีที่ชีวิตหนูไม่เป็นแบบพี่ คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะทำยังไงก้ได้ ให้บ้านเรามีความสุข
comment69:ศักดิ์ศรีกินไม่ได้ แต่ถ้าขายแล้วก็ซื้อคืนไม่ได้เหมือนกันนะคะ
comment70:คุณเป็นคนน่าสงสารที่ไม่ได้รับความรักที่เีจากครอบครัว. ทำให้คุณไม่รักตัวเองและทำสิ่งเหล่านี้
comment71:มีแต่คนทำอาชีพแบบนี้เพิ่มขึ้นๆ แค่เปลี่ยนชื่อเรียกใหม่แทนคำว่า กระ****  เปิดรับสมัครตามหน้าเว็บ เห็นคนแห่สมัคร ตรึม  หลายคนอ้างว่ากำลังเรียน หมอ เรียนแพทย์ เรียนมหาลัยดังแต่มาทำเป็นงานอดิเรก แปลกใจมาก การศึกษาไม่ช่วยพัฒนาสมองเลย อย่ามาอ้างเลยว่าไม่มีทางเลือก
comment72:ชีวิตคนเราไม่เหมือนกันจริงๆค่ะ ทัศนคติ ค่านิยม การใช้ชีวิตก็แตกต่าง ดังนั้นการคาดหวังว่าคนอื่น "ควร" คิดแบบที่เราคิด จึงเป็นเรื่องที่ไม่น่าหวังเลย

เป็นกำลังใจให้ จขกท.นะ ผ่านมาได้ก็เก่งแล้ว และทุกคนที่ผ่านเรื่องร้ายๆ มา คุณเข้มแข็งกันจริงๆค่ะ ปัจจุบันสำคัญที่สุดค่ะ ในฐานะเพื่อนร่วมโลกนะ... เราอย่าซ้ำเติมกันก็พอ
comment73:คุณก็มีทางเลือกนี่คะ
ใช้ว่าชีวิตนี้คุณเกิดมามีทางเลือกเดียวคือต้องขายร่างกายแลกเงินให้แขกไม่ซ้ำหน้าอย่างเดียวเสียเมื่อไหร่
แต่คุณเลือกเป็นเคอรี่เอง

เราก็ลำบาก หลายๆคนก็ลำบากยังกัดฟันสู้ยอมลำบากทำงานเลย
ที่คุณยอมเป็นเคอรี่เพราะมันได้เงินมาใช้ง่ายๆไงคะ นอนกับแขกไม่กี่ ชม. ก็ได้เงินหลายพันมาแล้ว
comment74:ทุกคนมีปัญหาค่ะ  

โตมากับย่ามาแบบทรหดอดทน ไม่ได้ดั่งใจย่า มีดปาดหมากเขวี้ยง ดีที่กระโดดหลบทัน กระโถนน้ำหมาก ด้ามไม้กวาดฟาด คนกะทิล้นใช้สันทัพพีฟาดหัวหนัก ๆ หลายที หัวระบมไปเป็นอาทิตย์ กินข้าวห้ามตักกับเยอะ แต่กับหลานชายไม่ว่า ไม่ให้ออกไปไหน ป้ากลับมาจากเมืองนอกจะพาเราไปเที่ยว ย่าไม่อยากให้ไป ย่าจะโกรธมากไม่พูดกับเราหลายวัน พอป้ากลับเมืองนอก ย่าจะเล่นงานหนัก พูดจาไม่เคยดีด้วย เคยเเอบอ่านจม.เก่า ๆ ที่ป้าเก็บกลับมาเมืองไทย ร้องไห้ไปหลายวัน ในจม.ป้าจะถามเรื่องการเป็นอยู่ของเรา แต่ย่าไม่เคยเอ่ยถึงเราเลย แต่แกจะเขียนเกี่ยวกับหลานชายมากกว่าอยากได้โน่นได้นี่ ส่วนที่แกจะเขียนคือ ความเลวร้ายของเราเท่านั้น กีดกันเราทุกอย่าง 

เราอยู่กับย่าจนจบมหาวิทยาลัย พอเราเริ่มทำงานได้ไม่กี่เดือน ย่าก็ย้ายไปอยู่กับลูก ๆ เพราะโกรธที่ป้ายกบ้านให้เรา (ที่ยกบ้านให้นั้นเพราะเราเป็นหลานคนเดียวที่ดูแลปู่ที่เป็นอัมพาตเกือบ 10 ปี ) นั่นคือการสิ้นสุดของการอยู่แบบหวาดผวา 

แต่ระหว่างที่เราเรียนรามเมื่อ 25 ปีก่อน ได้เงินค่าหน่วยกิต ค่าขนมเดือนละ 1000 ไม่ได้ไปเรียนทุกวันอ่านหนังสือเอา ประหยัดค่ารถ ไปบางวิชา ไปซื้อของสำเพ็งขายที่ตลาดนัดแถวบ้าน ขายตุ๊กตาปูนพลาสเตอร์ทำเอง ตัวละบาท เสื้อผ้าประตูน้ำ นาน ๆ จะซื้อสักที

ที่บ้านไม่จนค่ะ มีข้าวกิน บ้านไม่ต้องเช่า เงินค่าขนมได้จากป้า แต่ย่าให้แค่ 1000 เพราะย่ามีอคติกับหลานผู้หญิง ไม่มีผู้ใหญ่ที่ไหนมาช่วยเหลือหรือเห็นใจค่ะ ไม่เคยหยิบยื่น แม้แต่พ่อเราเอง 

มองดูเพื่อนคนอื่นเขามีความสุขมาก เด็กรุ่นเดียวกับเราบ้านติดกัน ครอบครัวเขาดูแลลูกเขาดีมาก เราก็ได้แต่นั่งมอง แต่สิ่งหนึ่งไม่เคยคิดขายตัวเลย ทั้ง ๆ ที่คนใกล้บ้าน เขาไปขาย รู้ว่าเขามีเงินมีรถขับ รู้แต่ว่า อยากเรียนให้จบไว ๆ จะได้หางานทำ และไปจากชีวิตที่เป็นอยู่

เคยทำอยู่โรงเเรมแถวนานา ซอย 4 แม่ค้าส้มตำสาวสวย หาบขายส้มตำตอนบาร์เปิด เธอตำครกมือเป็นละวิง เพราะสาวบาร์ซื้อกินกัน รับเงินไม่ไหว มองไปแล้ว ความคิดเรื่องการดำเนินชีวิต มันเห็นได้ชัดเลย

ปอลอ เราสวยนะ หน้าตาคมเข้ม ผู้ชายเห็นต้องมองทุกคน แต่มันเป็นอดีตไปแล้วล่ะ
comment75:เข้าใจ จขกท นะ ถ่านไฟไม่ตกใส่ใครไม่รู้หรอก พวกคุณอาจจะโชคดีกว่าเขาในบางโอกาส อาจจะโชคดีที่ไม่มีพี่น้องเยอะแบบนั้น(อาจจะนะ) คนเราโอกาสไม่เท่ากันสักคนหรอก ผมไม่ได้บอกว่างานไซไลมันดี แต่คนเราบางทีชีวิตมันก็ยาก ถ้าคุณเป็นเขาตอนนั้น บางทีคุณก็อาจจะตัดสินใจแบบเขาก็ได้ ใครจะไปรู้มันต้องมีเหตุผลหลายอย่างประกอบการตัดสินใจนะ เขาเจออะไรมาบ้างไม่มีใครรู้เลย มีแต่เขารู้คนเดียว ดังนั้น การตัดสินใจไม่มีถูกมีผิด มีแต่มันจะส่งผลยังไงกับตัวเราเท่านั้นเอง เมื่อ จขกท รู้ว่ามันไม่ดีแล้วเลิกทำงานนี้ก็ดีแล้วครับ ผมก็ไม่รู้นะ ว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ดีใจด้วยที่เลิกอาชีพนี้ครับ แล้วก็ขอให้การเริ่มต้นชีวิตใหม่เป็นไปได้ด้วยดี ถ้าเป็นเรื่องแต่งก็ บรัยยยส์ (ถ้าใครอ่านแล้วไม่ชอบอย่าด่าผมเลย ผมน่ารักนะ ง่าาาา)
comment76:ก็เข้าใจนะครับ สำหรับผู้หญิงบางคน มันเป็นอาชีพทางลัดที่หาเงินได้เร็วที่สุด ตราบใดที่มีผู้ชายในโลกก็ไม่อดตายแน่นอน ผมเชื่อว่าคนทำอาชีพนี้ก็ต้องเริ่มมาจากเดือดร้อนเรื่องเงิน อยากหาเงินแบบรวดเร็ว บางคนมีพอตั้งตัวแล้วเค้าก็หยุด บางคนหยุดไม่อยู่เพราะเคยได้มาง่ายใช้จ่ายฟุ่มเฟือยง่าย ไปทำอาชีพอื่นก็ไม่พอกินอยู่ดีถ้าไม่เปลี่ยนการใช้ชีวิต มันก็ต้องวนเวียนอยู่ในอาชีพแบบนี้...แต่ก็ยินดีด้วยครับที่คุณหลุดพ้นมาได้
comment77:เอาตรงๆนะผมว่า คนเราไม่มีสิทธิ์ไปต่อว่าอะไรคนที่ ทำอาชีพแบบนี้หรอกครับ คนเราทุกคนเวลาจะทำอะไรสักอย่างก็ต้องมีเหตุผล.
ถ้าเราไม่ได้ไปอยู่จุดเดี่ยวกับเขาเราไม่มีทางเข้าใจได้หรอกครับ ร่างกายของเขาเมื่อเขาได้ตัดสินใจจะทำอะไรเราก็ไม่ควรไป ซ้ำเติมเขา อย่าโลกสวยกันเลยครับทุกวันนี้โลกมันไปถึงไหนแล้วทุกคนก็รู้ๆกันอยู่ มองที่ความเป็นจริงครับอย่างไปมัวแต่มองโลกในความฝัน
comment77-1:ไล่อ่านมา เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
จากหลายความเห็น เราไม่กล้าตัดสินใจว่าอันไหนผิดอันไหนถูก
เพราะเราไม่ได้ยืนอยู่ในจุดที่เค้ายืน 
เราแต่ละคนเติบโตและถูกเลี้ยงดูหรืออยู่ในสภาพแวดล้อมที่ต่างกัน
ไม่มีใครตอบแทนคิดแทนใครได้
comment78:เราว่าทางไหนจะอาชีพอะไรมันเป็นความสมัครใจของคนทำค่ะ หากไม่มีความต้องการซื้อ ก็คงไม่มีความต้องการ เราไม่ว่าคุณถูกหรือผิด เพราะคนเรานั่นไม่เหมือนกันความหนักเบาของจิตใจ ความอดทน หรือแม้กระทั่งวิธีการแก้ปัญหาของคนเรายอมแตกต่างกันไป อาจมีคนประนามคุณทั้งโลกว่ารักสบาย แต่เราเชื่อทุกวันนี้ที่คนเราต้องตรากตรำทำงานหนัก ก็เพราะเราอยากจะสบายกันในปันปลายของชีวิตกันทั้งนั้น แต่อาจต่างคนต่างวิธี ต่างเส้นทางเดิน สุดท้ายแล้วคุณทำอาชีพอะไรเราก็ว่ามันไม่ผิดหากมันไม่ได้ไปสร้างความเดือดร้อน หรือไปเบียดเบียนคนอื่น ยังไงก็สู้และเป็นจำลังให้ที่คุณเผชิญเรื่องเลวร้ายในวัยเด็กของคุณน่ะค่ะ
comment79:ถึงชีวิตเราอาจจะไม่ลำบากเหมือนคุณ แต่ก็ดิ้นรนส่งตัวเองเรียนมาตั้งแต่เด็กด้วยอาชีพที่ใช้ความรู้ความสามารถและสุจริต อยากให้เยาวชนที่มาอ่านกระทู้นี้จงอย่าเข้าใจว่าการทำไซด์ไลน์เป็นสิ่งที่ดีที่ถูกต้อง ยังมีหนทางทำมาหากินที่สุจริตและไม่บั่นทอนคุณค่าความเป็นคนอยู่อีกมากมาย อย่ารักสบายจนไม่รักตัวเองเลย
comment80:ออกตัวเสมอมา
ฉันไม่หยามเหยียดแต่ไม่เห็นใจและไม่สงสารกาหลี่ค่ะ‬
ก็เพราะฉันให้เกียรติหญิงสาวผู้มีมานะบากบั่นตั้งมั่นยืนหยัดบนหนทางแห่งความชอบธรรมค่ะ

ฉันเข้าใจหญิงขายบริการนะคะ พวกเธอย่อมมีสิทธิคิดว่า
ชีวิตของใครก็ของมัน จิ๋มใครจิ๋มมัน ใครใคร่ค้า...ค้า ใครใคร่ขาย...ขาย ตัวกรูของกรูนี่หว่า...

แต่กาหลี่ก็ต้องเข้าใจคนส่วนใหญ่ด้วยนะคะ
หากโดนจับเพราะค้าขายผิดกฎหมาย ก็ต้องยอมรับกติกาบ้านเมืองนะจ๊ะ 
หากโดนตีตราดูถูกเหยียดหยาม ก็อย่าร่ำร้องคร่ำครวญ
เธอเองที่เลือกย่ำบนทางโสมม พาตัวไปเปี้อนโคลนตมเหม็นคาวฉาวโฉ่ 
เมื่อเป็นที่รังเกียจเดียดฉันท์ จะเรียกร้องความเห็นใจจากใคร


เป็นไซด์ไลน์แล้วไง? ไม่ได้ขอใครกินเสียหน่อย (หญิงขายตัวพูดเช่นนี้ร้อยทั้งร้อย)
ทำไมสังคมไทยต้องต่อต้านกาหลี่ ในเมื่อทุกคนมีสิทธิในร่างกายตัวเอง??? (ผู้พิทักษ์กาหลี่ก็จะออกมาพูดเช่นนี้)
คำถามล้วนน่าสนใจ (อีมิ้วฯ มักคิดแบบนี้ ที่จริงก็เบื่อนะ มันวน ๆ ซ้ำ ๆ ไม่มีอะไรใหม่ 555)

กระแสร้อนแรงในครานี้ การแย่งดุ้น ใครเป็นหลวงใครเป็นน้อยไม่เป็นสาระไม่น่าสนใจ
การประจานก็ดูเหมือนจะซา ๆ ลงบ้างแล้ว
แต่ประเด็นใหญ่น่าสนใจยังอยู่...และบางทีเราควรตระหนักจริงจังดีไหม
เห็นหรือไม่การค้าประเวณีที่แง่มโคตรง่าย...และเริ่มไร้การควบคุมทุกที
เมื่อก่อนกาหลี่ต้องอยู่เป็นที่เป็นทาง สงบเสงี่ยมเจียมตัว แต่...
สมัยนี้ไม่ต้องมีสังกัด ไม่ต้องเข้าร้าน เปิดขายออนไลน์กันเล้ยยยย ลูกค้าพร้อมซื้อมีเยอะแยะ 
เด็กสาวนมเพิ่งตั้งเต้าก็จับกลุ่มขายตัวเป็นล่ำเป็นสัน แม่เล้ารุ่นจิ๋วตบเด็กในดูแลเป็นข่าวครึกโครมออกจะบ่อย

ถามจริง ๆ เหอะ ไม่เอะใจเลยเร๊อะ ณ เพลานี้กาหลี่มีเยอะขนาดไหน...
ไซด์ไลน์ทั้งหมดสมัครใจขายบริการและไม่ใช่ผู้ไร้โอกาสหรือทางเลือก (หญิงสาวถูกล่อลวงไม่มีใครเรียกไซด์ไลน์นะจ๊ะ)
ยิ่งคลิปประจานที่เป็นเหตุการลากไส้ยิ่งทำให้อดคิดไม่ได้ สองสาวในคลิปดัง ช่างน่ากังขา
หญิงสาวหน้าตาดีคนนี้เป็นกาหลี่ คนนั้นก็ใช่ เหมือนจะหันไปทางไหนก็เจอผู้หญิงขายตัวหรือเคยเคยขายตัว ???
สรุปว่ามีกาหลี่เยอะแยะท่วมเมือง
แล้วมันดีหรือไง?

คิดสักนิด สถานการณ์หญิงสาวระดับอุดมศึกษาไม่ยี่หระที่จะยึดอาชีพกาหลี่  คนในสังคมควรกังวลบ้างไหม 
หรือควรคิดว่าบ้านเมืองเราผู้หญิงสวยขายตัวเป็นเรื่องปกติ ใคร ๆ ก็ขายทั้งนั้น ???

ถ้าไม่อยากให้เป็นปกติธรรมดา ทำไมเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ ร้ายกว่านั้นคือทำไมส่งเสริมล่ะคะ...
กรูไม่เข้าใจ...

ในฐานะเคยทำงานคลุกคลีกับกาหลี่หลายระดับ และนานหลายปีก็อยากจะบอกว่า...
ไม่ต้องพยายามให้การค้าประเวณีเป็นเรื่องธรรมดา ต่อให้มันถูกกฎหมายขึ้นมามันก็ไม่ใช่อาชีพที่ควรได้รับการยอมรับหรือส่งเสริม
เพราะ...
ผู้หญิงไทยส่วนใหญ่มีศักยภาพมากกว่านอนแหก...แลกเงินเว้ยยยยยยยยยยยยย 

(ถ้าเป็นในเพจนะ จะลงท้ายด้วยคำรุนแรงมาก)
comment81:เป็นกระxxx เสียศักดิ์ศรี สำหรับเรา ศักดิ์ศรีมันกินไม่ได้ค่ะ 


ดีออก อ่านปุ๊ปต้องเข้ามาตอบ เก็บเอาไว้สอนลูกเถอะ สะมงสมองไปกะหมีหมดแล้ว
comment82:ถามกลับว่า ถ้าคุณหน้าตาไม่ดี ไม่สวย หุ่นก็ไม่ดีด้วย คุณจะไปทำอาชีพอะไรคะ คุณก็ต้องไปทำงานเด็กเสิร์ฟ สาวโรงงาน หรือไม่ก็ลูกจ้างเขาใช่ป่าวคะ คงทำไซด์ไลน์ไม่ได้ แต่ที่คุณเลือกทางนี้ เพราะคุณเห็นว่าตัวเองขายได้ แถมได้เงินเร็ว เลยเอาทางลัดแบบง่ายๆ แบบนี้แล้วกัน 

นั่นคือเหตุผลของคุณค่ะ ถึงแม้ครอบครัวคุณจะลำบาก แต่เหตุผลจริงๆ ที่คุณเลือกทำงานนี้คือเพราะมันได้เงินเร็วค่ะ

เรายังไม่เห็นเด็กที่ลำบากจริงๆ ทำงานสุจริต หาเช้ากินค่ำ อดมื้อกินมื้อ หรือแม้กระทั่งคนพิการมาร้องขอความเห็นใจจากสังคมเลย เราว่าคุณมาตั้งกระทู้ไปก็ไม่มีประโยชน์หรอก เพราะคนที่น่าเห็นใจ น่าสงสารกว่าคุณยังมีอีกเยอะค่ะ

ถ้าสมมติว่าเราทำอาชีพนี้นะ เราคงไม่ออกมาเรียกร้องความเห็นใจจากสังคมหรอกค่ะ เพราะก่อนทำก็ต้องรู้ดีอยู่แล้วว่าสังคมวงกว้างไม่ยอมรับ ในเมื่อเลือกจะทำในสิ่งที่สังคมไม่ยอมรับ ทำแล้วก็จะมาเรียกร้องอะไรจากสังคมทีหลังคะ อยู่เฉยๆ ใช้เงินจากงานที่คิดว่าทำดีแล้ว ถูกแล้ว ไม่ได้ทำร้ายใครให้สบายใจเฉิบไปดีกว่าค่ะ
comment83:ทำไมถึงไม่ลองมองกลับบ้างครับว่าที่มีคนทำกันได้มากมายขนาดนี้ ก็เพราะมีคนซื้อเป็นจำนวนมากพอ

ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย คนซื้อนั่นแหละครับ
ที่ทำให้เกิดเรื่องแบบนี้
เช่นอาบอบนวดมีกี่แห่งแต่ผู้ชายที่ไปซื้อวันนึงกี่พันกี่หมื่นคนละ เอาแค่กทม. แล้วส่วนใหญ่สมมุติไปเดือนละครั้งแสดงว่าผู้ชายนี่แหละครับ กี่แสนกี่ล้านคนเป็นคนผลักดันแอาชีพนี้นั้นแหละ
comment84:งั่นเราคงไม่เห้นสาวโรงงานเเล้วสิ ถ้าคนลำบากยากจนทุกคนมีข้ออ้างเเละคิดสั้นๆทรักสบายเงินมาไว ไปเป็นสาวไซต์ไลน์เเทน
comment85:ชีวิตของคุณและไซด์ไลน์คนอื่นๆค่ะ เล่ามาอีกกี่รอบ กี่คน ก็ยืนยันแบบเดิมว่า 'ไม่ยอมรับอาชีพนี้' ยิ่งมาพูดทำนอง 'เลือกเกิดไม่ได้ ไม่มีทางเลือก' บอกตรงๆว่ายิ่งรังเกียจค่ะ ไม่มีใครเลือกเกิดได้หรอก แต่เลือกกระทำได้ ซึ่งเกือบร้อยทั้งร้อย ไซด์ไลน์ล้วนแต่ต้องการ 'ความสบาย' เพื่อเงิน 
   บางคนอาจจะอยากให้ไซด์ไลน์ถูกกฎหมายไปเลย ก็ดีค่ะ จะได้เก็บภาษีพวกนี้หนักๆ 
   กรณีล่าสุด เราเห็นใจแค่ โดนปล่อยคลิปแค่นั้น แต่ยังงงกับการที่ทำแบบนี้แล้วยังจะพาเข้าวงการ สนับสนุน อีกหน่อยเด็กคงทำเป็นแบบอย่าง
   ศักดิ์ศรีกินไม่ได้ อย่างน้อยก็ยังมีความภูมิใจในเกียรติของตน แต่ทำไซด์ไลน์ก็ไม่น่ายกย่อง บอกกล่าว หรือเปิดเผย ให้คนอื่นรับรู้ไม่ใช่หรอคะ เอาเข้าจริง ถ้ายกระดับการทำแบบนี้ขึ้นมา จะมีกี่คนที่กล้าบอกว่าตัวเองมีอาชีพ 'ไซด์ไลน์'
   เพิ่มเติม : อย่างน้องก้อยที่โดนฟ้อง น้องก็ไม่มี แต่น้องก็ไม่ได้ทำไซด์ไลน์ ครอบครัวฝั่งพ่อเราก็จนมากๆมาก่อน ครอบครัวมีปัญหา แต่ก็ไม่มีใครทำไซด์ไลน์ ถามใจดีๆว่าเพราะอะไรถึงทำ ถ้าไม่ใช่เพราะ เงินได้ 'เร็ว'
   อาจจะใช่ในมุมที่มีผู้บริโภคเยอะ อาชีพนี้ถึงยังมีอยู่ทุกวัน แต่กลับกัน เพราะอาชีพแบบนี้มันทำกันง่าย หาได้ง่ายใช่หรือไม่ ผู้บริโภคเลยสะดวกในการใช้บริการ
comment86:คือไร? คือเห็นข่าวเกี่ยวกับอาชีพนี้ละมันเข้าตัวเองสินะ เลยอยู่เฉยไม่ได้ ต้องร้อนรนมาตั้งกระทู้ให้คนเห็นใจว่างั้น
comment87:อ่านๆๆ
comment88:เห็นใจเรื่องที่มีพ่อแบบนี้นะคะ
แต่เราว่ายังมีคนอีกมากมายที่ยากจน   แต่ไม่เลือกแก้ปัญหาด้วยวิธีนี้
ดร ศาสตรา เช้าเที่ยง    ที่เสียชีวิตกรณีแพรวา
ท่านก็ไม่มีเงิน   แต่เลือกใช้การศึกษามาแก้ปัญหาความยากจน
เราว่าน่ายกย่องน่าเลื่อมใสมากค่ะ
comment89:ตอนเด็กๆบ้านเราก็จนและลำบากมากเหมือนกัน แต่เราเลือกทำงาน 7-11 เพื่อส่งตัวเองเรียนจนจบปริญญาตรี จนทุกวันนี้ได้ทำงานบริษัทดีๆ จนสามารถเปลี่ยนชีวิตครอบครัวให้อยู่ได้อย่างสุขสบายค่ะ
comment90:อย่าเอาปัญหามาเป็นอุปสรรคทเลยครับ

คุณกำลังทำเรื่องที่ผิดให้เหมือนมันถูก
comment91:แค่ข้ออ้างแม่เราทำงานคนเดียว ขายกล้วยปิ้งริมถนน เราทำงานพิเศษตั้งแต่ตอนเรียนทำ MK ทำบาร์บีคิวพลาซ่า ยังผ่านช่วงเวลาลำบากมาได้เลย เหอะๆ แม่ก็บอกให้ทนหรอ?? แม่ประสาอะไรปล่อยลูกโดนพ่อตีพ่อซ้อมขนาดนั้น แม่ประสาอะไรบอกให้ลูกทนตอนลูกทำงานแบบนั้น
comment92:รักสบายค่ะ อาชีพอื่นมีให้เลือกเยอะแยะจริงๆคุณเลือกเองค่ะ
comment93:แม่ผมก็เคยขายตัวครับ ตอนนั้นบ้านมีหนี้เยอะมากค่ารถ ค่าบ้าน ลูก3 เปิดร้านขายของชำทั่วไปก็ไม่พอเลยไปทำงานที่พัทยา ใช้หนี้3ปีหมดทุกอย่าง ตอนแรกที่รู้ว่าแม่ไปขายตัวกลัวมากเวลาถูกถามว่าแม่ทำงานอะไร ผมเคยถามนะทำไมต้องขายตัวทำงานิย่างอื่นก็ได้ แม่ตอบว่าถ้าไม่ทำแบบนี้กี่ปีจะใช้หนี้หมด ไม่อยากให้เป็นภาระไปถึงรุ่นลูก
comment94:ต้องอยู่ในจุดที่จขกท.อยู่นะถึงจะเข้าใจได้ ชีวิต การเลี้ยงดู การเจริญเติบโตคนละอย่างมันก็เทียบกันไม่ได้อยู่แล้วอ่ะ ไหนใครไม่เคยผิดพลาด เกิดมาปุ้ปท่องก-ฮได้เลยเป๊ะๆ ไม่ได้เข้าข้างนะแต่เขากลับตัวกลับใจแล้วก็ซ้ำเติมกันจัง พอทำต่อก็ซ้ำเติม ต้องให้ตายไปเลยใช่ป่ะถึงจะพอใจกัน แต่ก็ไม่ได้สนับสนุนให้ใครๆทำนะ แต่เลือกทำมาแล้ว พลาดมาแล้ว แค่อย่ากลับไปทำซ้ำก็พอ
comment95:ไม่รุ้สิ แต่เราเคยทำ และปัจจุบันก็ทำอยู่...แต่นานๆครั้งเป็นปีๆถึงจะรับงานที ไม่ใช่ว่าอยากงั้นงี้แต่เพราะจำเป็นงานที่ทำประจำกับหนี้สินที่เราต้องช่วยครอบครัวร่วมแสน มันไม่พอในบางเดือนที่ชดใช้...เราก็เข้าใจ จขกท.นะ แต่อย่างว่าละเลือกได้ไม่มีหนี้สินดักคอก็ไม่จำเป็นเวลาที่เราไม่รับงานคือเราหาเงินจ่ายหนี้ได้โดยไม่ลำบากคนอื่น
comment95-1:ไปอ่านกท.ที่เคยมาตั้ง.. ครบเลย ขายตัวทำแท้ง นี่สินะลูกกตัญญูเด้กดีเด่นแห่งปี
comment95-2:ใครเรอะ
comment96:spacebar กับ tab และก็ enter บ้างสิเธอ
comment97:เรื่องของชีวิตเป็นเรื่องที่เข้าใจยากนะค่ะการที่คนเราต้องใช้ชีวิตยังไงเจออะไรแบบไหนอาจเป็นผลจากกรรมเก่าที่ได้ทำมา มีคนมากมายที่ลำบากมั่นทำความดีกันเยอะๆนะค่ะเพราะอย่างน้อยถ้าถึงเวลาที่ลำบากจริงๆบุญที่ทำมาอาจจะส่งเสริมให้ชีวิตไม่ต้องเลือกทางทำมาหากินแบบนี้
comment98:ไม่ ไม่จริงหรอกคนเราเลือกเกิดได้ไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้หรอกงานอื่นมีเยอะแยะล้างจานเป็นแม่บ้านโรงงานมีหมดแหละอ้าง กู กูนี่ลำบากกว่าเรื่องราวที่เมืองเราไม่ถ้าพูดถึงเรื่องกูเอาไปทำสารคดีได้เลยอ่ะจะบอกให้ทุเรศ
comment99:ไม่ได้มาเพื่อสนับสนุนอาชีพนี้นะคะ

แต่ว่า อย่าซ้ำเติมกันเลยค่ะ
ตอนนั้น จขกท อายุแค่ 13 เองนะคะ
คิดได้อย่างเดียวว่าจะเลี้ยงแม่เลี้ยงน้องนี่ก็น่านับถือใจแล้วค่ะ

คุณๆอย่าเอามุมมองตอนเป็นผู้ใหญ่
ไปตัดสินความคิดเด็ก ม.1 เลยเนาะ
ตอนนี้ โตเป็นผู้ใหญ่ ก็เลิกทำแล้ว นี่เนาะ

ขนาดโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
บางคน คิดได้แค่ ฆ่าตัวตาย ฆ่าครอบครัว หนีปัญหา
บางคน ขโมย จี้ ปล้น ฆ่าชิงทรัพย์ ฯลฯ

ไม่ได้สนับสนุนอาชีพนี้นะคะ
แค่อยากให้มองอีกมุมหนึ่ง ของเด็กตัวน้อยๆ
ที่เจอปัญหา ไม่มีใครเป็นที่ปรึกษา หาทางดีๆให้
ไม่ใจแตกไปตินทำงานนั้น ก็ถือว่า ดี จริงๆ ค่ะ

ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ
comment99-1:จขกท. ไม่ได้มีปมปัญหาแค่ " จน " นะคะ
แต่มีปัญหาที่ใหญ่กว่านั้น   "คือ การรู้จักคุณค่าของตนเอง ... ไม่มีแม้แต่ รู้จักคุณค่าว่าเป็นมนุษย์ "

คุณนึกภาพดู  ... คุณแม่ที่ไม่ได้แข็งแกร่ง หรือปกป้องได้ ... คุณพ่อที่ทารุณขนาดนั้น
การถูกกระทืบ ตีด้วยไม้ ...ทำให้ จขกท. รู้สึกตนเองเป็นเพียงทรัพย์สิน คือก้อนเนื้อก้อนนึงเท่านั้น
เมื่อออกมา วัย13ปีวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ ... แม่ก็ยังบังคับให้ไปนั่งดริ๊งก์ เพื่อหาเงิน

น้องมีปัญหาทางจิต ฝังรากลึกในจิตใต้สำนึก อย่างรุนแรง ... 
เด็กวัย13ปีที่มีปมลึก  จะคิดตัดสินใจเหมือนคนธรรมดาได้อย่างไร
หลายคห.ข้างบน  ไม่ได้ถูกทารุณกรรม เหมือนเป็นหมา เป็นขยะแบบนั้น 
... คุณจึงยังได้ลิ้มรส"ศักดิ์ศรี"ในตัวเอง .. แต่จขกท.มีค่า "ต่ำกว่ามนุษย์ " โดยบุพการี
บริบท จึงไม่เหมือนกัน

เราอยากให้มองอีกแง่นึงด้วย
comment99-2:ใช่ค่ะ ปัญหาส่วนหนึ่งมาจากการเลี้ยงดู ไม่สอนให้รู้จักคุณค่า ของความเป็นมนุษย์  ด้วยค่ะ
comment100:เรา แอบแตกประเด็นนิดนึง เมื่อก่อนมันจะมีข่าว ประมาณว่าให้ขายตัวได้ เป็น ถูกกฎหมายเเล้ว เก็บภาษีกะ พวก ขายบริการ
เอาไป พัฒนาประเทศ ใคร ที่ ไม่ลงทเะเบียน ก็จะโดนปรับ=w= ถ้าเคอรี่มัน เลือกไม่ได้ก็ไปช่วยจ่ายภาษีดีป่ะ 555

แต่จริงๆ มันไม่น่าถูกกฎหมายเนอะ ปล่อยให้เป็นมุม มืดของสาวรักสบาย ไม่งั้นละก็ภาษีบานเลย ขนาดดารายังเสียเยอะ-.-


ปล มโนวหนักมาก ไปแล้วว
comment101:ยอมรับว่ารักสบายก็จบ.
comment102:อูยยยยยย
#มิตรสหายในเพจกระทู้เด็ดท่านหนึ่ง
comment102-1:ผมว่าเขาด่าเข้าตัวเองหมดเลยนะ  เพราะเขาก็วิจารณ์คนพันทิปเหมือนกัน
comment102-2:คำพูดหยาบคายสุดๆอ่ะ
comment103:เด๋วมาอ่าน
comment104:อยากถาม คำเดียว กับคนที่มักคอมเม้นว่า งานนี้สบาย แค่อ้า ก็ได้ตัง คุณเคยทำหรือเปล่า คุณเคยอยู่ในสถานการณ์นั้นหรือเปล่า

ถูกแล้ว การขายบริการผิด ศีลธรรม และกฏหมาย 
ไม่ได้เข้าข้าง แต่เชื่อว่าแต่ละคนมีกรรมเป็นของตัวเอง
มีสติไว้ไตร่ตรองว่าควรทำ หรือไม่ทำ หรือจำเป็นต้องทำ 

แต่อย่าเอาตัวเองไปตัดสินใครหากเราไม่เคยผ่านสิ่งเหล่านั้นมาเหมือนดค้า....

ส่วน จขทก ดีใจด้วยที่หลุดพ้นเวลาอันเลวร้ายมาได้
ขอให้มีสติ และมีความมานะในการสร้างชีวิตต่อไปนะคะ
comment105:ถ้าคิดแบบนี้กันทั้งประเทศ คงไม่มีใครไปเป็นสาวโรงงานกันแล้วมั๊ง ทุกคนล้วนแต่มีปัญหา มีภาระที่ต้องรับผิดชอบ แล้วทำไมผู้หญิงคนอื่นๆที่เขามีสภาพไม่แตกต่างกันถึงเลือกที่จะทำงานอื่นแทนการขายตัว ยอมทำงานหนักๆเพื่อแลกกับเงิน 300 ยอมทำโอทีต่ออีกวันละ 2-3 ชั่วโมง ถ้าใช้เหตุผลว่า "ไม่มีทางเลือก" ป่านนี้สาวไซด์ไลน์คงเยอะกว่าวินมอไซด์แน่เลย
comment105-1:"คิดแบบนี้กันทั้งประเทศ" ไปคิดแทนเขาทำไมคะ ใครจะทำอะไรก็เรื่องของเขา ไม่มีอะไรมันเปลี่ยนกันง่ายๆหรอก ทุกคนต่างมีความคิดเป็นของตัวเอง ใส่ใจชีวิตตัวเองก่อนนะคะ
comment105-2:105-1 "ถ้าคิดแบบนี้กันทั้งประเทศ" ไม่ใช่ "คิดแบบนี้กันทั้งประเทศ" คนละความหมายกันเลย
มันคือการเปรียบเทียบให้เห็นภาพ เอิ่มมม ดิ้นทำไม
comment106:จขกท ยังดีที่เลิกได้ บางคนทำจนตายอ่ะ
สถานการณ์ชีวิตแต่ละคนไม่เหมือนกัน ช่วงจังหวะชีวิตก็ต่างกัน
ตัดคำว่าศักดิ์ศรีออก ตัดเงินทองออก สุดท้ายก็อยู่ในโลงเหมือนกันหมด แค่เป็นคนดีไม่เบียดเบียนใครก็พอ
อาชีพนี้ ถ้าไม่มีคนซื้อคนขายจะไม่เกิด 
เวลาจะด่าต้องด่าคนซื้อก่อน  คหสต. นะ
comment107:ทำไมผมไม่เห็นใจพวก Curry กลับใจหว่า 

ข้ออ้างนู้นนี้นั้นว่า ยังเด็กเอย ไม่มีเงินเอย ต้องเลี้ยงดูพ่อแม่น้องเอย แล้วคนอื่นๆที่มีปัญหาเดียวกัน มีอวัยวะครบเหมือนกัน ทำไมถึงผ่านช่วงยากลำบากได้ โดยที่ไม่ต้องไปเป็น SL ละ 

ผมเคยเห็นผู้หญิงคนนึง เค้าเล่าเรื่องมีปัญหาคล้ายจขกท. หรือหนักกว่า เค้าผ่านมาได้โดยวิธีอื่น เช่น เก็บของเก่าไปขายบ้าง ทำงานพิเศษบ้าง เก็บเงินเรื่อยมา จนผ่านพ้นมาได้ ตอนนี้เป็นเจ้าของธุรกิจเล็กๆ ด้วยเงินเก็บ และผลักดันตัวเองจนจบมหาวิทยาลัย 

ผมว่าทุกอย่างแก้ไขได้ ถ้ามี ความขยัน อดทน และใช้สมอง 

ปล. ถ้าตอนที่น้องคนกลางมาขอความช่วยเหลือ เป็นผม ผมจะสอนน้องให้หางานพิเศษเลี้ยงตัวเอง ไม่ใช่ตัวเองไปเป็น SL เพื่อช่วยน้อง ผมว่าตรงนี้จขกท.เลิอกเส้นทางพลาด ในสถานการณ์ที่ลำบาก ทุกๆคนในครอบครัวต้องช่วยเหลือกัน ไม่ใช่แบมือขออย่างเดียว
comment107-1:เห็นด้วยๆครับ ประเด็นคือขี้เกียจ ครับ
comment107-2:
comment107-3:ตอบ คห107-1 

อุตส่าห์ไม่อยากพูดตรงๆว่า ขี้เกียจ 5555
comment107-4:ตอบ คห107-2

ใช่ครับ ผมว่ามีคนหลายๆคน ผ่านปัญหาของชีวิตมาได้ โดยไม่ต้องเลือกเส้นทางสายสกปรก อย่างขายตัว หรือ SL 

ทุกๆคนเลือกเส้นทางได้ จะเส้นทางสายลัดแต่สกปรก ขายศักดิ์ศรีเพื่อเงินเร็ว หรือ เลือกเส้นทางลำบาก ต้องขยัน ใช้เวลา แต่ได้ศักดิ์ศรีและมีเกียรติ 

อยู่ที่แต่ละคนเลือก หากเลือกทางขายศักดิ์ศรี อย่ามาขอความเห็นใจจากสังคมครับ เพราะคุณเลือกเอง
comment108:เข้ามาให้กำลังใจจขกท.ค่ะ เราเข้าใจมากๆกับคำว่าไม่มีทางเลือก 
เพราะเราเคยผ่านจุดที่มันไม่มีทางเลือกมาจริงๆ แต่ไม่ใช่แบบเดียวกับจขกท.นะคะ
เราก็ไม่สนับสนุนอาชีพแบบนี้ แต่ในตอนนั้นของจขกท.เราเข้าใจว่า น้องจะไม่มีเงินเรียน ต้องเอาเงินมาให้น้องเรียน ต้องใช้เงินก้อน มันคงไม่มีอาชีพอื่นที่ทำครั้งเดียวแล้วได้เงินมาทันทีหรอกค่ะ
ในตอนนั้นจขกท.คงไม่ได้คิดถึงตัวเองเลย จึงต้องทำเช่นนั้น
เราเข้าใจมากๆกับคำว่าไม่มีทางเลือกจริงๆ 
ดีใจกับจขกท.มากที่สามารถเลิกทำอาชีพนั้นได้แล้ว และสามารถทำให้ครอบครัวสบายขึ้นได้
เราไม่เคยบอกคนอื่นเลยว่าชีวิตมีทางเลือก ให้ไปทำอย่างนั้นอย่างนี้สิ เพราะเรารู้ว่าในช่วงที่เราหมดหนทางกับชีวิตจริงๆเราก็ต้องทน
แต่ในขณะที่เราทน ก็ไม่ใช่อดทนเฉยๆ เราก็ต้องมองหาทางออกไปด้วย แล้วถ้ามีโอกาสเมื่อไรก็ค่อยเดินออกมา
เหมือนอย่างที่จขกท.ที่พอครอบครัวดีขึ้น ก็เลิกทำ
ยืนยันอีกครั้งว่าไม่สนับสนุนอาชีพแบบนี้ แต่ว่าเราเข้าใจในส่วนที่จำเป็นต้องทำค่ะ
comment109:เพราะว่าคนเราความละอายต่อบาปไม่เท่ากัน
comment110:เหตุผลของการเป็น.......รี่(เสียงสูง)ซินะ
comment111:เราก็ อายุ 27 เหมือนกัน  ตอนเด็กอยู่กับ พ่อเลี้ยง และแม่เลี้ยง พ่อแท้ๆกับแม่แท้ๆ ทิ้งเราไปตั้งแต่เกิด เลยฝากเราไว้กับป้า..  เราก็โดนตี โดนตบโดนอะไรแย่ๆเยอะ แต่เราพยายามส่งตัวเองเรียน กศน.จนจบ โดยทำงาน parttime ตามร้านสะดวกซื้อ ต่อสู้ดิ้นรนจน ตอนนี้กำลังเรียนป.โทอยู่  สมัยเด็กๆที่ทำงานเลี้ยงตัวเองลำบากมาก เคยคิดขึ้นมาแว๊บ.นึงว่าอยากหาเงินด้วยวิธีเอาตัวเข้าแลก... แต่ก็ยังเอะใจอยู่ว่าซักวัน ถ้าเราแต่งงานมีครอบครัว เกิดสามีรู้จะเป็นยังไง เราไม่อยากมีอดีตที่มันไม่ดี ติดตัว ยังไงก็ดีแล้วที่ จขกท.ผ่านมันมาได้และ ไม่คิดจะกลับไปทำต่อ ^^
comment112:อย่าให้คนอื่นมาตัดสินคุณว่าคุณมีศักดิ์ศรีหรือไม่มี 
เขารู้จักคุณแค่สิ่งที่คุณเขียนบอกเขาแค่ไม่กี่บรรทัด 
นี่ก็คิดว่าศักดิ์ศรีกินไม่ได้ และไซด์ไลน์ก็ไม่ได้ไร้ศักดิ์ศรี  แค่ต่างคนต่างมีวิธีเดินที่ต่างกันไม่ได้หมายความว่าคนที่เลือกทางเดินที่แตกต่างจะต้องเป็นอะไรที่ถูกสังคมตีค่าว่าด้อยราคา อย่าให้อคติคนอื่นมาตัดสินคุณ
comment113:ชีวิตใครชีวิตมัน ทางเดินใครทางเดินมัน
comment114:ส่วนใหญ่ถ้าแค่เลี้ยงตัวเอง
จะเอาตัวรอดได้ครับ ด้วยงานขายแรงงานทั่วๆไปครับ

แต่ถ้าคิด...จะทำการใหญ่กว่านั้น
เช่น 
ส่งน้องเรียน. 
ส่งเงินให้แม่ให้ให้มีความเป็นอยู่ได้ดีกว่าเดิม
หาเงินเลี้ยงลูกให้ดี เช่นมีของเล่นดีๆ น้องบางคนทนไม่ได้กับน้ำตาลูกเวลาอยากได้ของเล่นเหมือนเพื่อนๆ แต่แม่คนนี้ให้ไม่ได้
บางคนพ่อแม่มีหนี้ 2 แสน โดยเป็นดอกเบี้ยนอกระบบ

ถ้าเป็นแบบนี้ เงินเดือนจากงานทั่วไป ไม่สามารถช่วยได้ง่ายๆ. งานขายแรงงานทั่วไปจะได้กี่ร้อยเชียว

ถ้าต้องมีอะไรที่จำเป็นเพื่อคนที่เขารัก.  

ถึงบางจุด. น้องๆเหล่านี้จะตัดสินใจข้ามเส้นเหล่านี้

น้องบางคนเป็นผู้กล้า. คือกล้าที่จะทำงานที่โดนตราหน้า ว่าขายศักดิ์ศรี เพื่อคนที่เขารัก

น้องบางคนเอาสบายเข้าว่า  เพื่อให้ได้เงิน. อาศัยขี้เกียจ
น้องบางคนฟุ้งเฟ้อ

น้องบางคนไม่อยากเชื่อว่ามี  แต่เจอมาแล้ว คือ เพื่อความสนุก เพื่ออารมณ์บางอย่างที่แปลก บอกไม่ถูก คือบ้านมีตัง มีงานที่ดีมาก. ดีจริงๆ.  แต่เลือกที่จะทำ

สารพัดครับ

บางคนมีเหตุที่น่าเห็นใจครับ
อย่างที่บอก คือ ความเห็นแก่ตัวน้อย คิดจะอุ้มคนที่เขารักข้ามอุปสรรค ก็เลยเข้าสู่จุดนี้
จริงๆเฉพาะคนกลุ่มนี้  ผมว่าเขาเสียสละ เพื่อคนที่เขารัก. เขารู้ว่าเขาแอบทำอะไร.  

แต่คนที่วิจารณ์ บางคนไม่สนใจเหตุผลอะไรมาก
เหมือนคำว่า ผิดกฏคือผิดกฏ

คิดอะไรมากครับ

น้องบางคนปากดี วิจารณ์สารพัด
คนนั้นขายศักดิ์ศรี  พอตัวเองมีหนี้มากๆเข้า
ก็เสนอตัว....กับเจ้านาย
ทั้งๆที่ก่อนนี้ ปากดีนักหนา

บอกได้ว่ามีความหลากหลาย
comment115:เป็นอาชีพที่น่าสรรเสริญครับ มีลูกจะบอกลูกว่าโตมาไปขายตัวนะลูก พอทำไปซักพักให้มาบอกเล่าว่าเคยทำอะไรมา ชูการ์ดลือกเกิดไม่ได้คนจะได้สนใจเชิดชูสรรเสริญนะลูก
comment115-1:จริงค่ะ ฮ่าๆๆ ต่อไปคงมีการ์ดไม่มีทางเลือก การ์ดเลือกเกิดไม่ได้ มาเพิ่มเติมกับการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์แน่เบย
comment116:มันเป็นทางเลือกของชีวิตคุณครับ ทุกคนก็มีทางเลือกทั้งนั้น เลือกที่จะทำหรือเลือกที่จะไม่ทำ ไม่มีใครมีสิทธิไปว่าหรือตัดสินชีวิตใครทั้งนั้น ใครทำใครได้ คุณเองก็รู้อยู่แล้วว่าทำลงไปคุณจะได้อะไร คุณได้เงินทอง ได้มีชีวิตความเป็นอยู่สุขสบายขึ้น แต่ก็ต้องแลกกับศักดิ์ศรีที่ต้องเสียไป และตราบาปที่จะฝังอยู่ในใจคุณไปชั่วชีวิต มันจะคาอยู่ในหัวใจคุณตลอดไปเวลาคุณย้อนกลับมานึกถึงมัน หรือมีใครพูดกระตุ้นขึ้นมา ซึ่งนั่นเป็นราคาที่คุณต้องจ่ายเมื่อคุณเลือกจะเดินในเส้นทางนี้ไปแล้วครับ 

คนที่เขาลำบากยากจน ปากกัดตีนถีบ ดิ้นรนหาเช้ากินค่ำเพื่อให้ได้เงินมาเลี้ยงตัวเองและครอบครัว เขาอาจลำบากกว่าคุณมาก แต่สิ่งที่เขาได้มาคือชีวิตที่ไม่ต้องละอาย ไม่ต้องมีปมฝังอยู่ในใจ อย่างน้อยเขาก็แหงนหน้ามองฟ้า ก้มหน้ามองดิน สบตาผู้คนได้โดยไม่ต้องรู้สึกต่ำต้อยในใจตัวเอง เขายังสามารถใช้ชีวิตที่ตัวเองและครอบครัวภาคภูมิใจไปจนตลอดชีวิตของเขา นั่นเป็นรางวัลที่เขาสมควรได้จากการใช้ชีวิตอยู่บนเส้นทางที่ยึดมั่นในศักดิ์ศรีของตัวเองครับ
comment117:ชีวิต จขกท. คล้ายๆเพื่อนคนนึง ที่เรารู้จัก
เพื่อนคนนี้อยู่บ้านซอยเดียวกัน เล่นมาด้วยกันตั้งแต่เด็กๆ
พ่อติดการพนันหนัก แม่ขายของ มีลูก 3 คน
ลูก 3 คน ช่วยการทำขนมขายทุกวัน ขายหมูปิ้งบ้าง
ขนมครกบ้าง ขนมไข่ก็มี
เอาไปขายที่โรงเรียนเกือบทุกวัน (ขออนุญาตคุณครู)
ตกเย็นกลับมา ก็ชายหมูปิ้ง ขายขนม เดินขายตามบ้าน

เห็นชีวิตเขามาแบบนี้เรื่อยๆ จนถึงเรียนจบ ปวส.
แล้วเราก็ไม่ได้เจอเพื่อนอีกประมาณ 10กว่าปี (เราย้ายมาอยู่ กทม.)
ล่าสุดได้ข่าวมาว่าเป็นพนักงานธนาคารแห่งนึง

สุดท้าย ก็แค่จะบอกว่า ชีวิตเลือกได้นะ
comment118:ของก็ของของชั้น อารยาได้กล่าวไว้ เต็มใจขายเต็มใจซื้อ ไม่ใช่ใช่ยาเสพติดไม่ใช่กินแล้วจะเป็นบ้า
comment119:เท่าที่คลุกคลีกับคนขายตัว
1.งานขายตัวไม่ใช่งานสบาย เพราะมันต้องอดทนมากกับแขกที่จะเจอ ต้องทรมานอย่างมากในชั่วโมงนั้น แต่มันเสร็จงานเร็ว ได้เงินเร็วกว่างานอื่น
2.ครอบครัวไม่ได้ลำบากมากคนเลือกไม่ได้ แต่อยากทำเพื่อที่จะหาคนเลี้ยงดู จะได้รวยทางลัด
comment120:บางคนโดนฆ่าตายเพราะไม่ยอมให้ใครมาข่มขืนตัวเอง

ศักดิ์ศรีเค้ามากกว่าชีวิตตัวเองเสียอีก
comment121:คุณจะมาอ้างยังไง อาชีพคุณมันก็ไม่ดูดีขึ้นมาหรอกนะ โธ่ทำเป็นเป็นดราม่าให้คนเขาเห็นใจ คนทั่วไปเขารู้ธาตุแท้ฟมดแล้ว
comment122:เพลียจิตกับพวกอ้างความลำบากของตัวเองแล้วมาอ้าขาให้ใครก็ได้เพื่อแลกเงิน อย่าอ้างนั่นอ้างนี่เรยค่ะ กระ-หรี่(เสียงสูง)

อ้อ แล้วก็ทำสิ่งใดก็ขอให้ได้พบเจอสิ่งนั้นนะคะ กงกรรมกงเกวียนค่ะ มีลูกมีผัวไปใช้บริการกะ-หรี่ก็อย่าไปว่าเค้านะคะ
comment123:น้องอย่าใช้คำว่าชีวิตเลือกไม่ได้เลยค่ะ อาชีพนี้สังคมก็ดูถูกกันมากพอแล้ว ยิ่งน้อยมาใช้ข้ออ้างแบบนี้เพื่อให้ตัวเองดูดี มันยิ่งน่ารังเกียจไปกว่าเดิม พอเถอะค่ะน้อง

- คงไม่มีใครสรุปคำพูดได้ดี ไปกว่าตัวน้องเองแล้วล่ะครับ-
comment124:ราคาที่ผู้หญิงบริการจะต้องจ่ายคือ "ความนับถือตัวเอง" ค่ะ
ดิฉันไม่ขอตัดสินชีวิตใคร 
เพราะคิดว่า แต่ละคน เจอเงื่อนไขชีวิตต่างกัน

แต่เรื่องที่ผ่านไปแล้ว  ก็ขอให้คุณปล่อยวางนะคะ
ทำใจให้สงบ กล้าเผชิญความจริงอย่างกล้าหาญ...
และใชัชีวิตที่เหลือต่อไปให้สะอาดและงดงามค่ะ

ชีวิตเริ่มใหม่ได้ทุกวันนะคะ
comment125:รังเกียจค่ะ บอกตรงๆ Kurry ก็คือ Kurry ค่ะ ชัดเจน อย่ามาหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองเลยค่ะ อาชีพอื่นมีให้ทำตั้งเยอะแยะ ถูกคนเราเกิดมาต้นทุนไม่เท่ากัน แต่อาชีพนี้ไม่มีใครยกย่องและให้เกียรติหรอกค่ะ ซักวันนึง คุณไปเจอผู้ชายดีๆ ที่คุณอยากแต่งงานด้วย แต่เค้าไม่อยากแต่งงานกับคุณ ครอบครัวเค้าไม่ยอมรับคุณ เพราะอดีตของคุณ แค่สักว่าได้เงินเยอะ ถ้าต้องขายตัว ขายศักดิ์ศรี ขายขี้หน้า เชิญเลยค่ะ บอกได้คำเดียวว่า ซักวันนึงคุณจะอยากย้อนอดีตกลับไปแก้ไขชีวิตตัวเอง
comment126:ชีวิตเราเหมือน จขกท. เป้ะ แต่หนักกว่าตรงที่ จขกท. เหลือแม่ แต่เราไม่เหลือใครเลย พ่อแม่เราชอบทะเลาะกันแล้วมาลงที่เรา แม่ก็ชอบเตะตีเราสารพัด สุดท้ายแม่สู้พ่อไม่ไหวหนีไป เราคิดว่าเราเหลือพ่อคนเดียวแต่เปล่าเลย พ่อไม่มีแม่เป็นที่ระบายแล้ว เลยมาลงที่เราแทน โมโหไรมาก็มาทุบตี ขว้างมีดขว้างไม้ใส่ ล็อกรถไม่ให้ใช้ ทำเราเลือดตกยางออก เอาขยะ อาหารเน่ามาราดบนที่นอนเราไม่ให้เรามีที่นอน ขังเราไว้ในบ้าน แล้วปิดน้ำปิดไฟไม่ให้ใช้ เราต้องกระโดดออกจากหน้าต่างถึงจะรอด เนื้อตัวช้ำ ขาเคล็ด เราอายุยังไม่ถึงสิบขวบ แต่ได้ไปเดินเร่รอนนอกบ้านยามกลางคืนเหมือนคนขายตัวบ่อยมาก เหตุเพราะพ่อไม่ให้เข้าบ้าน สุดท้ายทนไม่ไหว หนีออกมาจากชีวิตพ่อ นาทีนั้นอายุแค่15 ไม่มีพ่อไม่มีแม่ จบ ม. 3 ไม่ได้เรียนต่อ ไม่มีใครรับเข้าทำงาน ตัดสินใจทำงานร้านเหล้า ค่าแรงวันละ 200 ไม่ให้ล้วงค่ะ แค่ไปนั่งพูดคุยด้วยหลอกเอาทิปจากลูกค้าขี้เมามา ลำบากขนาดไหนไม่เคยคิดจะขายตัวค่ะ ไม่ได้สนศักศรีดิ์เหมือนกันเพราะมันกินไม่ได้ เงินเท่านั้นที่จะทำให้เราอยุต่อไปได้ แต่ที่ไม่ทำเพราะขยะแขยงเกินกว่าจะทำได้ค่ะ ไม่ยอมอดตาย แต่ก้อไม่ยอมขายตัวค่ะ
เพราะเลี่ยงการทำให้ประวัติตัวเองดูไม่ดี ปัจจุบันเราเป็นครูสอนภาษาอังกฤษแล้วตั้งแต่ยังไม่จบมหาลัยค่ะ ใช้เกรดไปแข่งขันเอา ไม่ใช้วุฒิถึงได้ตำแหน่งนี้มาค่ะ
comment127:"ศักดิ์ศรีของความเป็นมนุษย์" คำๆนี้สำคัญนะ 

เพียงแต่คนบางกลุ่ม กลับไม่ให้คุณค่ากับมัน อนิจจากลับไปให้คุณค่ากับเงินมากกว่า

ปล.อย่ามาบอกนะว่า ศักดิ์ศรีซื้อข้าวกินได้มั้ย(ประโยคสุดฮิตเมื่อพูดถึงศักดิ์ศรีของคน) 
ได้หรือไม่ได้ ให้ลองไปถามน้องผู้หญิงหน้าตาดีๆ ที่ทำงานเป็นแคชเชียร์เซเว่นดูค่ะ
comment128:คนวงการนี้ที่ผมเคยคุยๆ ฆ่าตัวตายกันก็ไม่น้อยนะครับ ส่วนใหญ่ใช้สารเสพติดร่วมด้วย 
เพราะลึกๆแล้ว คนกลุ่มนี้ก็รู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่า การใช้ชีวิตจึงหมดไปกับสิ่งอบายมุขหลากหลาย
ทั้งเล่นยา ดื่มเหล้า ติดการพนันเข้าบ่อน ฯลฯ อีกอย่างสิ่งแวดล้อมก็นำพาไปเจอแต่สิ่งพวกนี้
ลึกๆแล้วก็คงไม่มีใครอยากทำอาชีพนี้ มองอีกด้านก็น่าสงสารอยู่เหมือนกัน
comment129:อ่านมาถึงตรงนี้ อยากรู้ว่า ตอนนี้ จขกท ทำงานอะไรคะ
comment130:อย่าพยายามสร้างความชอบธรรมให้อาชีพขายบริการเลย
comment130-1:เห็นด้วยอย่างเเรวง
comment131:''คุณไม่ได้ทำใครเดือดร้อน"   จะทำอะไรก็เรื่องอขงคุณเถอะคะ
comment132:ไม่มีใครกล้าพูดได้เต็มปากหรอกค่ะว่าเงินไม่สำคัญ แล้วนั่นมันร่างกายเขาชีวิตเขา เขาจะใช้ยังไงก็เรื่องของเขา ทำไมต้องไปตัดสินชีวิตเขาด้วย ศักดิ์ศรีแต่ละคนมันไม่เท่ากัน มันเทียบกันไม่ได้ อย่าเปรียบเทียบว่าคุณเองก็ลำบากคุณก็ยังไม่ทำ ใช่ค่ะนั่นมันความคิดคุณ แต่อย่าเอาความคิดคุณไปตัดสินคนอื่นสิ
comment133:ให้กำลังใจจขกท.และคนที่ทำอาชีพนี้ทุกคนครับ

เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 114

ย้อนกลับไปอ่านครับ

อาชีพนี้ผมว่าสร้างปัญหาให้สังคมน้อยกว่าคนที่ไปเป็นเมียน้อย เมียเก็บ คนอื่นอีกครับ
comment134:บ้านผมแย่กว่าคุณเยอะครับ หนี้ที่พ่อก่อไว้เยอะมาก พ่อตัดช่องน้อยยิงแม่ตายและฆ่าตัวตาย ตอนนั้นโชคดี ปิดเทอม 4พี่น้องไปอยู่บ้านยายจึงรอด บ้านยายก็ขายขนมจีนได้วันนึงไม่ถึง 300 เลี้ยงหลาน 4 คน  แต่ไม่เห็นพี่สาวผมทั้งสามคนไปทำงานอาชีพนี้ ทั้งๆหน้าตาสวยระดับพริตตี้ คนโตทำงานเป็นเด็กปั้มจบม.ปลาย เรียนครูสอบได้ครุทายาทได้เป็นราชการครู คนรองกับคนที่สามทำงานพาสไทม์เซเว่นบ้าง สอนหนังสือเด็กแถวบ้านบ้าง ได้ชม.ละ20-50 บาท ตอนนี้คนรองก็เป็นพนักงานราชครู คนที่สามเป็นพี่เลี้ยงเด็กพิการ ไม่เห็นพี่สาวเขาเอามาอ้างบ้านจนต้องขายศักดิ์ศรีตัวเองเลย
ส่วนผมโชคดีถูกคุณครูที่สอนตอนอนุบาลรับเป็นลูกบุญธรรม  ตอนขึ้น ม.1
**ศักดิ์ศรีมันมีค่าสำหรับคนที่เห็นค่า และคนเรามีทางเลือกครับ อยู่ที่จะเลือกแบบไหน
comment134-1:ก็คุณมีคุณยายเป็นที่พึ่งไงคะ มีบ้านอยู่มีอาหารกิน มีคนรับเป็นบุตรบุญธรรม ได้เรียนหนังสือ ต้นทุนคุณสูงกว่าเจ้าของกระทู้ค่ะ ด้วยความเคารพ _/\_
comment134-2:134-2 ตามจริงเลยนะคะ เคสที่ลำบากกว่าจขกท.ก็มีมากกกกกกว่านี้เยอะค่ะ แต่เขาก็ไม่จำเป็นต้องไซด์ไลน์ อยู่ที่รักสบาย ต้องการเงินไว แล้วอ้างความลำบากมากกว่าค่ะ ทุกคนล้วนมีความลำบากทั้งนั้น อยู่ที่จะเลือกอะไร แต่ในเมื่อจขกท.เลือกทางนี้ ก็เลือกของเขา แต่ไม่ต้องมาพูดให้เห็นใจก็ได้มั้งคะ
comment134-3:ขออภัยที่พิมพ์รายละเอียดไม่ครบครับ ถ้าเล่ามันยาวครับ "ผมอยากให้โฟกัสที่พี่สาวผมครับ"  ตอนพ่อแม่เสีย ผม3ขวบ พี่สาวอายุ 12 11 และ5 ขวบ หลังจากนั้น 2ปี ยายผมเสียครับ พี่สาวคนโตกับคนรองเป็นคนดูแลน้องๆครับ เราดูแลกันเอง 4พี่น้อง  จนผมขึ้น ม.1 ผมไปแข่งขันวิชาการของจังหวัดได้เจออาจารย์สอนตอนอนุบาล ท่านรู้ประวัติจึงรับเลี้ยงผมคนเดียวครับ พี่สาวสามคนก็อยู่บ้านของยาย
ป.ล.บ้านผมตอนนั้นเป็นตับจากแบบบ้านคนสมัย40-50ปีก่อนครับ อาหารที่กินแทบทุกมื้อคือน้ำพริกกับไข่เจียวเค็มๆของพี่สาวครับ ด้วยความเคารพ ^ ^
comment135:เราไม่ได้เป็นไซไลน์และไม่คิดจะเป็น แต่ถามว่ารังเกียจไหม บอกเลยว่าไม่คะ ถ้าชีวิตแบบ จขกท เราไม่รังเกียจเลยนะ ยินดีเป็นเพื่อนด้วย เพราะการเสียสละตนเองเพื่อคนอื่นถือเป็นความดี ถึงแม้ทางเลือกจะดูเลวร้ายก็เถอะ แต่อย่างในข่าวที่กำลังดัง เราดูถูกยะเพราะนางมีแฟนดี ชีวิตหรูหรา ถ้าแฟนนางซื้อของให้ได้ขนากนั้นจริง ทำไมไม่ขอให้เขาส่งเรียนไปเลยอะ เรียนจบมีงานทำไม่ต้องเป็นไซด์ไลน์เลยนะ ของที่ซื้อให้นีเอามูลค่ามารวมกันก้อเรียนได้ละปะ และแลดูนางภูมิใจกับความเป็นไปในชีวิตด้วย แบบนี้ใช่ไหมที่สังคมอยากให้โอกาส 

บางคนบอกถ้าไม่สวยหรือเป็นผุ้ชายคงไม่ได้ทำยังรอดมาได้ ขอถียงนิดนึง ว่า ผุ้ชายที่ขายให่ผุ้ชายก็มีนะ หรือที่ขายให้สาวแก่ก็มี เรียกสวยหรูว่าเพื่อนเที่ยว ในหนังในซี่รี่บางเรื่องก็เยนำเสนอประเด็นนี้

ส่วนบางคนว่าบ้านแย่กว่าแต่ก็สอบนั้นสอบนี่จนติดและได้งานก็ให้เข้าใจด้วยสมองคนเราไม่เท่ากันบางคนเก่งบางึยไม่เก่ง บางคนเก่งแต่ในเล่มบางคนเก่งใช้ชีวิตด้วย มันเลยมีทางเลือกต่างกันไง
comment136:เราคิดว่าอาชีพ SL เป็นอาชีพที่สุจริต ไม่ได้เป็นเมียน้อยใคร (ถ้าไม่ได้สร้างความร้าวฉานในครอบครัวคนอื่นเค้า)ใครใคร่ทำก็ทำ เพราะ ถ้าไม่มีอาชีพนี้ ชายโสดจะปล่อยตัวเองที่ไหนล่ะ อย่าบอกว่าแค่ว่าวเลย ถ้าโสดทั้งชีวิต แล้วต้องว่าวตลอดก็ไม่ไหวเหมือนกัน ต่อมาก็มีคดีข่มขืนมาเรื่อยๆ  สู้ทำให้อาชีพนี้ถูกกฎหมาย เปิดกว้างไปเลยดีกว่า จะได้คุ้มกันคนที่ทำ ไม่ให้ถูกเอาเปรียบและคนที่มาใช้บริการที่อาจได้รับของแถมไปด้วย ซึ่งถ้ามองดูในต่างประเทศ เค้าเปิดเสรีบ้าง บางประเทศมีตรงหัวมุมถนนเลยด้วยซ้ำ สังคมเราเริ่มเปิดกว้างมากขึ้น อยากให้ทุกคนลองเปิดใจ แต่เนื่องจากเรื่องนี้ มันเป็นเรื่องที่ขัดต่อศีลธรรมและขนมธรรมเนียมจารีตประเพณีไทย ทำให้คนไทยส่วนใหญ่รับไม่ได้ มองว่าเป็นการขายศักดิ์ศรีลูกผู้หญิง ซึ่งเราก็มองว่าจริง แต่ถ้าผญ SL คิดว่านี่เป็นทางออกที่ดีสำหรับคุณ เราก้ไม่ได้ว่าอะไร มันเป็นสิทธิ์ในเนื้อตัวร่างกายของของเค้า

#เราก็เป็นผู้หญิงคนหนึ่ง ไม่ไช่นะ อย่าด่าพวกที่เห็นด้วยว่าเป็นซะจนติดปาก
comment136-1:ถ้าเปิดถูกกฎหมายจริงๆ ตอนกรอกช่องอาชีพ ตอนทำธุรกรรม จะกล้าบอกอาชีพตัวเองไหม
กล้ายอมรับไหมว่า ทางเลือกอื่นๆมีอีกเยอะ แต่ไม่สบายในการหาเงินเท่าอาชีพนี้
comment136-2:ถ้าไม่มีอาชีพนี้ ชายโสดจะปล่อยตัวเองที่ไหนล่ะ
^
^
เยอะเลยครับที่ไม่ต้องซื้อกิน  โตๆกันแล้ว เลือกได้
ฝรั่งเขาไม่ได้ใช้บริการอาชีพโบราณนี้กันทุกคน ใครซื้อนอกจากผิดกฎหมายแถมสังคมรังเกียจด้วย
ผมก็เห็นชีวิตเซ็กซ์เค้าแอคทีฟดีนะครับ
comment136-3:ในต่างประเทศเค้าถูกเเต่กฏหมายคับ เเต่ในด้านสังคมด็ยังคงเปนที่รักเกียจติอยู่วันยังค่ำเเละก็ต่ำมากๆๆๆ
ภูมิใจไหมคับที่ต่างชาติมองไทยว่า ขายผญกิน ทั้งๆที่เปนประเทศอุตสหกรรม อายไหมที่เค้าดูถูก มองญไทยเปนของถูก ไม่ให้เกียรติ เป็นเเหล่งค้ากามติดอันดับโลก ค้ามนุษย์ เอาที่จขกทสบายใจเลยคับ ถ้าคิดเเคบๆๆเเค่นั้น
อีกทั้งยังเปนการทำลายึวามมั่นคงของสถาบันครอบครัว ซึ่งเปนเรื่องที่ละเอียดอ่อน ส่งผลในระบบประเทศเเละอยู่นาน เพราะเราเปนคน กว่าจะตาย เเล้วมีความคิดเเบบนี้อยู่ในหัว คิดดูว่าทำความเสียหายได้มากขนาดไหน
comment137:ชีวิตเป็นของน้อง ทุกคนมีเหตุมีผลของตัวเองทั้งนั้น ไม่ว่าน้องจะเคยนอนกับใครเพื่อแลกเงินหรือไม่มันไม่สำคัญหรอกค่ะ สำคัญที่ชีวิตปัจจุบันมากกว่า ในประเทศบางประเทศอาชีพขายบริการถือว่าถูกกฎหมาย ไม่มีทีดีมานด์ก็ไม่มีซัพพลายค่ะ # ใครที่ไม่เคยหยิบยื่นให้น้องกินไม่ต้องไปแคร์มากค่ะ ถ้าน้องทำเพราะความจำเป็นพี่ถือว่าดีกว่าเป็นชู้หรือเป็นเมียน้อยค่ะ โชคดีนะคะ
comment138:เลิกเรียนตอน ม1 น้องๆ เรียนประถมค่าเทอม ค่าหนังสือ ค่าชุดนักเรียน ค่ากิน มันเยอะแต่ก็ไม่มากเท่าไหร่หรอก ถ้าทำงานสองคน กับแม่ ก็น่าจะพอ แล้วตอนไปทำงานนี่อายุไม่น่าจะถึง15 ไปทำร้านคาราโอเกะกับ sl ตั้งแต่เด็กขนาดนั้นเลยหรือครับ
ไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะ ไม่ใช่ต่ำกว่า18นะ นี่มันต่ำกว่า15 โทษหนักมากนะสำหรับคนซื้อบริการ 

แล้วเด็กขนาดนั้น หาเงินมาได้เยอะๆ แม่ต้องรู้อยู่แล้ว หรือ แม่ยอมให้ทำ
ตอนนี้น้องสองคนเรียนไปทำงานไป อย่างมากก็เรียนมหาลัย แล้วตอนนี้คุณ27มีลูก2  คือคุณขายตัว ตอนอายุเท่าไหร่ แล้วเลิกทำตอนอายุเท่าไหร่ 

ถ้าจริงผมว่าไปให้ข้อมูลกับมูลนิธิดีกว่าครับ เพื่อเป็นการช่วยเด็กๆ ที่โดนแบบนี้ เพราะดูแลัวช่วงเวลาที่คุณทำงานอายุน้อยมาก
comment138-1:นั่นสิ ค้าเด็กเลยทีเดียว
comment139:นานาจิตตัง ภรรยาผมโดนคดีค้ำประกันซื้อรถให้เพื่อน เป็นหนี้ไม่รู้ตัวเกือบ 400,000 บาท เพื่อนหนีหาย ทำชั่วกับครอบครัวผมสารพัด ทรัพย์สมบัติก็ไม่มีจะไปใช้หนี้ ตอนนี้ผมลาออกจากงาน ไปหางานใหม่ที่เงินเดือนเพิ่มขึ้น จะทำได้หรือเปล่าก็ไม่รู้ต้องเสี่ยง ต้องอดทน ต้องขวนขวาย เคยมีแว็บเข้ามาในหัวเหมือนกันว่าอะไรที่มันทำแล้วได้เงินเยอะๆ ทำแค่แป๊บเดียวพอให้ปลดหนี้ได้ ทำให้ครอบครัวเดินต่อได้ แล้วหยุด กลับมาใช้ชีวิตตามเดิม แต่ก็คิดย้อนมาอีกทีนึงว่า ที่วันนี้ครอบครัวผมทุกข์ขนาดนี้ ก็เพราะมีคนรักสบาย แล้วหยิบยื่น โยนความลำบากมาให้ครอบครัวผมลำบากแทน ตอนนี้ผมก็รู้แล้วว่าทุกข์ที่ได้รับโดยไม่ได้ก่อนั้นมันทุกข์ขนาดไหน แล้วทำไมผมถึงต้องเอาความทุกข์ที่มีนั้น ไปโยนให้คนอื่นต่ออีกทีเล่า เราก็คงไม่ต่างจากคนชั่วที่ทำกับเรานั่นเหมือนกัน
        ทุกๆคนก็มีความลำบาก ความทุกข์ยากในแบบที่ตัวเองเจอ และแบบที่ตัวเองเลือกแก้ไข สำหรับผู้ถูกกระทำทุกๆคนผมเชื่อว่าย่อมเข้าใจกันและกันดี แต่ทุกคนก็ล้วนมีวิธีที่ต่างกันออกไป ส่วนตัวผมเข้าใจว่าทุกๆคนคิดถูกหมดแหละครับ เพราะนั่นมันก็เพื่อครอบครัวเพื่อคนที่เรารักทั้งนั้น ถึงแม้ว่าจะต่างวิธีกันก็เถอะ สิ่งที่มันแย่น่ะ ไม่ใช่คนที่ดิ้นรนเอาตัวรอดเหล่านี้หรอก แต่เป็นคนที่กระทำให้เกิดคนเหล่านี้ขึ้นมาต่างหากทั้งทางตรง และทางอ้อม...
comment139-1:ถ้าคุณผ่านไปได้ 

ก็เท่ากับคุณมีความสามารถในการหาเงินเพิ่มขึ้นได้สบายๆ เพราะหนี้ เมื่อใช้ไปเรื่อยๆมีวันหมด
ถ้าไม่สร้างหนี้เพิ่ม อนาคตมีเงินเก็บและลงทุนเยอะๆแน่นอนครับ
comment140:โชคดีที่ตัวเองไม่สวยเลยมีทางเลือกมากมาย
ถ้าเกิดมาสวย   ทางเลือกก็จะแคบเข้าไปใหญ่
comment141:สุดยอดเลยคะ เรานับถือนะ เราก็เป็นมนุษย์แม่ที่ทำงานหนักเช่นกัน 
เพียงเพราะคำว่าเงิน "เงินไม่ใช่สิ่งสำคัญ แต่มันจำเป็น"
comment142:ตลกบางคนอ่ะ พยายามเอานู่นนี่มาบลัพให้เห็นว่าคนอื่นเอาตัวรอดได้บลาๆ แต่ที่เอามาบลัพส่วนใหญ่ทำตัวเองแถมโตจนน่าจะใช้ความคิดเองได้แล้วด้วยซ้ำ

ตอน จขกท.ขายตัวอายุแค่ 13 จบ ม.1 แถมต้องเลี้ยงอีก 3 ชีวิต เค้าจะเอาความรู้ ความสามารถมาจากไหน คนเรามันต้องคิดได้ตั้งแต่แรกเลยไง ไหนชอบบอกให้เอาความผิดพลาดในอดีตมาเป็นบทเรียนชีวิต นี่เค้าก็มาเล่าอีกด้านนึงให้ฟัง ก็ยังจะมาด่าเค้า มาบอกสอนลูกหลานให้ขายตัวสิ เอิ่ม นี่คนมีการศึกษาคิดแน่ใช่ไหม? เราไม่รังเกียจคนประเภทนี้นะ อาจจะเพราะได้รู้จักคนที่เค้าทำงานด้านนี้บ้าง ส่วนใหญ่เรียนมาน้อย ความรู้อะไรไม่ค่อยมี โดนหลอกง่าย หลายคนน่าสงสาร แต่ก็ไม่ได้สนับสนุนให้ใครไปทำนะ แค่เปิดใจ ไม่รังเกียจเค้า หลายคนเป็นคนน่าคบมาก สนุกสนานพูดจาดี แถมจริงใจ

เราว่าคนที่ดูถูกคนอื่น เอาตัวเองเป็นไม้บรรทัดเที่ยววัดคนมันน่ารังเกียจมากกว่า ในหลายคอมเม้นในนี้ก็แสดงความเห็นได้น่ารังเกียจไม่แพ้อาชีพที่ จขกท.ทำจริงๆ อาจมากกว่าด้วย
comment142-1:คนอื่นไม่เห็นจะดูถูกเลย พูด"ความจริง"กันทั้งนั้น
คนอื่นๆก็ลำบากเหมือนจขกทนั่นแหละ จำเป็นต้องไปขาย?
งั้นคนทำงานโรงงาน เก็บขยะ บลาๆ ก็คงไม่มีพนักงานแล้วละ
ขายๆๆไปกันให้หมดเลยยยยย จริงใจดี
comment142-2:ทุกวันนี้ยังปวดใจที่สุดเวลานึกถึงเพื่อนในวัยเด็กคนหนึ่งที่ต้องไปขายตัวในซ่องตั้งแต่อายุ13-14 ทั้งที่ไม่ได้เต็มใจแต่เขาทนเห็นพ่อแม่และน้องๆลำบากอดมื้อกินมื้อไม่ไหว บ้านเพื่อนเป็นหนี้จากการที่พ่อกู้เงินไปทำงานต่างประเทศแต่สุดท้ายก็โดนหลอกไปลอยแพไม่มีอะไรติดมือกลับบ้านแถมยังเป็นหนี้ก้อนโตซึ่งลำพังแค่ทำนาทำสวนไม่มีทางใช้หนี้ได้แน่นอน เธอเป็นขยันหนักเอาเบาสู้ออกไปทำงานเป็นคนรับใช้บ้านคนจีนในตัวจังหวัดตั้งแต่จบป.6 สมัยเด็กๆวันเสาร์อาทิตย์เพื่อนไม่เคยได้หยุดพักเลยต้องไปทำงานรับจ้างทำสวนทำนาหาเงินตลอด พอมีนายหน้ามาทาบทามซื้อตัวเธอพ่อกับแม่เพื่อนก็ตอบตกลงเพราะความอยากได้เงินมาปลดหนี้ เพื่อนร้องไห้แทบใจจะขาดเพราะรู้ว่าจะต้องไปทำอะไร ฉันอยากบอกใครๆหลายๆคนในนี้ว่าชีวิตของผู้หญิงจนๆคนหนึ่งบางทีมันไม่ได้มีทางเลือกให้เดินมากนักหรอก การที่ต้องไปร่วมหลับนอนกับผู้ชายแปลกหน้าทั้งที่ไม่เต็มใจมันคงไม่ใช่งานง่ายๆเพลิดเพลินอย่างที่หลายๆคนคิด ..ฉันถึงแปลกใจและสังเวชเหลือเกินที่มีข่าวมีคนเต็มใจขายตัวเพียงเพราะอยากได้ของแบรนด์เนมหรือเงินมาใช้จ่ายฟุ่มเฟือยแต่เชื่อเถอะว่ามีผู้หญิงอีกหลายๆคนไม่เต็มใจกับการเป็นโสเภณีหรือเคอรี่ให้สังคมตราหน้าหรอก..ชีวิตเพื่อนในซ่อง มันคงทรมานมากเธอเล่าว่าเคยโดนแขกที่เป็นตำรวจทุบตี เจอแขกโรคจิตบังคับต่างๆนาๆ ยังจำได้ตอนเพื่อนกลับมาเยี่ยมบ้านแล้วเห็นฉันใส่ชุดนักเรียนมัธยมต้นเธอน้ำตาคลอเพราะเป็นความใฝ่ฝันที่อยากเรียนหนังสือและอยากเป็นครูแต่น่าเสียดายที่มันเป็นได้แค่ความฝัน เธอเสียชีวิตในวัยแค่ยี่สิบต้นๆด้วยโรคเอดส์..
comment142-3:ความคิดเห็นที่ 142-1 

โอ้ยยยยย เราว่าเราพูดรู้เรื่องนะ เราก้บอกอยู่ไม่ได้สนับสนุน

ยังมาพูดจาประชด-ดัน นี่คือคนที่มีศักดิ์ศรีเค้าทำกันจริงดิ

คือเราต้องผสมโรงด่าใช่ป้ะถึงจะมีความเป็นศักดิ์ศรี

เราเปิดใจยอมรับประสบการณ์ของคนอื่น และนำเรียนรู้
ไม่ใช่ตะแบงๆว่ามันผิด คนอื่นเลว ชั้นสิถูก เราว่ามันตลก

เราว่าอย่างน้อยถ้ามีโอกาสมากกว่าคนอื่นก็น่าจะยอมรับในตัวผู้อื่นบ้างนะ

เราบอกบางคนเค้าก็เป็นคนจริงใจจริงๆ แต่ไม่ได้บอกทุกคน

อาชีพของเค้ามันอาจเป็นสีดำ แต่ใช่ว่าจิตใจเค้ามันจะดำไปซะทุกคน

เราว่าคนพวกนี้เค้าน่าสงสารนะ ที่เค้าไม่มีความรุ้และความคิดมากพอ
ที่จะต่อยอดไม่ให้ตัวเองไปทางนี้

ป.ล.เราเห็นใจแค่บางคนนะคะ ไม่ได้เห็นใจทุกคน แต่แค่ไม่เห็นด้วยกับบางความเห็น
comment142-4:ความคิดเห็นที่ 142-2

เพื่อนคุณน่าสงสารมากค่ะ โอกาสมันได้มีให้กับทุกคนจริง ๆค่ะ
เราเห็นใจคนที่โดนครอบครัวคอยกดขี่ ทำเหมือนมนุษย์เป็นเพียงสิ่งของ

จริงๆถ้าพูดไปถึงต้นตอ การท้องที่เกิดจากความไม่พร้อมในหลายๆด้าน 
มันทำให้สังคมมีปัญหาบานปลายและแตกแขนงต่อยอดความไม่ดีมากขึ้นจริงๆ
comment142-5:เป็นเรื่องสมัยยี่สิบกว่าปีมาแล้ว คาดว่าสมัยนี้คงไม่มีอีกแล้วก็เหมือนเรื่องตกเขียวที่คุณมิ้ว เคยเขียนไว้แหละค่ะ น่าแปลกใจที่สาวๆสมัยนี้บางคนไม่ได้ลำบากยากจนอะไรแต่กลับทำเพื่อแลกกับเงินทอง ข้าวของกระเป๋าของฟุ่มเฟือยต่างๆถือว่ายอมขายศักดิ์ศรี 
แต่บางคนอาจไม่มีทางเลือกจริงๆ  อย่างไรก็ตามเราก็ไม่มีสิทธิ์ไปชี้หน้าตัดสินใครว่าดีหรือเลวหรอกคุณว่าไหม?
comment142-6:ไม่ได้ประชดค่าาาา 
พูดให้เห็นภาพว่าการเปิดรับประสบการณ์คนอื่น มันเป็นยังไง
ทำไมคนอื่นทำได้ แล้วพวกขายทำอาชีพอื่นไม่ได้
เพราะงานนี้มันสบายกว่าอาชีพอื่นไง แป๊บๆได้เงินก้อน
แล้วใครบอกคุณสนับสนุน พูดซักคำหรือยัง?
เกี่ยวอะไรกับศักดิ์ศรี ตลก55555
แล้วที่เราพูดไปไม่ใช่ความจริงหรอ
ควรมาแย้งตรงนี้นะ ไม่ใช่เรื่องศักดิ์ศรี สนับสนุน
ที่เรามาตอบเม้นคุณเพราะว่าคุณก็ไปว่าคนอื่นเขาซะแล้ว
ทุกคนก็น่ารังเกียจกันทั้งนั้นแหละ
ทั้งที่คุณก็อ่านแค่คอมเมนท์แล้วก็ไปตัดสินคนอื่นเหมือนกัน
คุณอย่าพูดเหมือนตัวเองดีเลย
พอๆกันค่ะ บอกเลย
comment142-7:สมาชิกหมายเลข 2308722  

เด็ก 13 ขวบแม้ต้องรับภาระอย่างผู้ใหญ่ 
แต่จะให้คิดอย่างผู้ใหญ่ เป็นไปได้ยากครับ

มองในจุดนี้ด้วยนะครับ 
เรื่องหวงตัวหรือผลกระทบอะไรในอนาคตก็ไม่ใช่เรื่องที่เด็กวัยนั้นจะเข้าใจได้ถ่องแท้นะ

ยิ่งยากจน หรือเด็กที่ไม่ค่อยพบเจอเรียนรู้สังคมหลากหลาย 
ความสามารถในการมองเห็นโอกาสมันมีไม่เท่ากันอยู่แล้ว
comment143:"ต้นทุนชีวิตไม่เท่ากัน" ก็แค่ข้ออ้างของคนที่รักสบาย
comment144:สำหรับเราเรามองว่างี้นะ คือถ้าคนคนนึง มีเงินมีข้าวกินครบทุกมื้อพ่อแม่ให้ตังใช้คือที่บ้านไม่ขัดสน แต่เป็น SLสำหรับเราเราว่าคนแบบนี้ไร้ค่านะ เป็นการทำตัวเองแต่บอกไม่มีทางเลือก แต่ถ้าเป็นอย่างจขกท.ว่าจริงสำหรับเราเราว่า จขกท.ไม่ผิดหรอก เพราะถึงเวลานั้นถามจริงใครจะมานั่งคิดถึงศักดิ์ศรีตัวเองว่าทำแล้วมันทุเรศ ถ้ามันจำเป็นจริงๆเราเข้าใจนะ ยอมเสียศักดิ์ศรีเพื่อปากท้องคนที่เรารัก อยากให้ทุกคนลองคิดดู การที่คุณเอาแต่ว่าจขกท. คุณเคยคิดมั้ยถ้าหากวันนึงคุณเจอคนแบบ จขกท.มาขอสมัครงาน ไม่มีความรู้ เรียนไม่จบ คุณจะรับเค้าหรอ ต่อให้พวกคุณรับคุณคิดว่าคุณจะให้เงินเค้าวันละ300หรอ ไม่ให้หรอก เพราะเค้าไม่มีความรู้ อีกอย่างพอเค้าเลี้ยงน้องเลี้ยงแม่ ได้แล้วโดยไม่ใช่จากอาชีพนี้ เค้าก็เลิก เค้าไม่ได้ทำแบบ ป.ในข่าวในเมื่อพ่อแม่ของป.มีปัญญาส่งเรียนยังจะอ้างว่าไม่มีทางเลือก แถมทุกคนยังให้ท้ายมันไม่ถูกต้อง การเป็นกะ-รี่ที่ทุเรศคือ การทำอาชีพนี้แล้วภูมิใจว่าชั้นขายหอยได้ตังเยอะนะ แต่กับจขกท.มันคนละประเด็นเค้าไม่ได้ภูมิใจที่ทำและเค้าก็ไม่ได้ดีใจที่ได้ตังมาแต่บางทีเค้าต้องทำ ไม่มีใครมีความสามารถในตัดสินใจที่ถูกต้องตั้งแต่เกิด แค่จขกท.รู้ว่ามันไม่ถูกต้องและเลิกทำ ก็ควรจะยินดีกับจขกท.นะ 

แต่เราก็ยังคิดนะว่าถ้าจขกท.พยายามจริงๆต้องมีทางอื่นแน่ๆแต่ก็เข้าใจนะตอนนั้นจขกท.อาจจะยังเด็ก จขกท.ไม่ผิดหรอก  เรา เอาใจช่วยนะ
comment144-1:เห็นด้วยกับคุณเลยค่ะ 😊
comment145:มันอาจจะรายได้ดี ช่วยส่งน้องเรียนได้ คุณก็เลยทำ
ไม่รู้ ณ ตอนนั้นคุณอับจนไม่มีทางเลือกขนาดนั้นไหม
มันก็เดือดร้อนนะ ถ้าเมียเขามารู้ ว่าสามีมาซื้อSLไม่ใช่ทุกคนนะที่จะรับได้ ทำเขาทะเลาะกันทำครอบครัวเขาแตกอีก 
เหมือนกับที่ครอบครัวคุณเคยแตกแยกไง คุณมีความสุขหรอคะ
เงินร้อนคะ อย่าไปเอาเลยเงินแบบนี้
ผช.อาจจะผิดแต่คุณก็คือผู้สมรู้ร่วมคิดไงคะ ต่อให้คุณไม่เป็นมือปืนเขาก็จะไปจ้างคนอื่น แต่คุณก็เลือกที่จะเป็นSL
กรรมมันมาจากตัวเราเอง ถ้าคุณเชื่อว่ามันทำให้คุณมาเจอพ่อแบบนี้ พยายามอย่าทำอะไรก็ตามที่ผิดศีลข้อ3 กาเม
โลกนี้ไม่มีเรื่องบังเอิญคะ
comment146:
comment147:ชื่นชมค่ะ ชีวิตคนเรามีหลายด้าน อยู่ที่ว่าเราเลือกจะให้ใครเห็นด้านไหน ^_^
comment148:เท่าที่อ่าน น่าจะราวๆ เกือบ 15 ปีก่อน เริ่มทำตอนอายุ 13 มีค่าเทอมน้อง ค่าเลี้ยงดู

คนที่มาด่าๆ มีกี่คนที่เริ่มทำงานตอนอายุ 13 แล้วไม่มีจะกินพร้อมต้องจ่ายค่าเทอมน้องใน 2-3 วันบ้าง

มีวิธีอะไรที่เด็ก 13-14 หาเงินน่าจะอย่างน้อยๆ ก็คง 4000-5000 ช่วยแนะนำกันหน่อยนะ

ไม่ได้เห็นด้วยเรื่องขายบริการ แต่บางคนมันจังหวะชีวิตไม่เหมือนกัน

ปล. ส่วนประเด็นเมียหลวง เมียน้อยนี่คงไม่เกี่ยวมั้งครับ เพราะขายบริการ ไม่ได้ไปเป็นเมียน้อย อันนี้ด่าผู้ชายเถอะ

เค้าไม่ได้บังคับให้มาใช้บริการนะ
comment148-1:ต้นเหตุคือสามี ผญ.ก็แค่ทำอาชีพ แต่อาชีพคุณมันทำให้คนเดือดร้อนไงคะ คุณแค่เป็นคนร่วมกระทำแต่สามีคุณเป็นคนจ้าง
ถ้ามีมือปืนมายิงคุณ คนจ้างวานหรือมือปืนผิดคะ
ไม่ต้องคิดเลยคะ โดนทั้งคู่ มือปืนบอกผมแค่ทำอาชีพผม สามีคุณดันมาจ้างผมเอง
comment148-2:ไม่มีค่าเทอมก็ควรดรอปเรียนหรือปรึกษาครูก่อนค่ะ ทำไมจะต้องถึงขนาดไปขายตัว
คงไม่มีครูคนไหนไม่หาทางช่วยเหลือแล้วปล่อยเด็กไปขายตัวหรอก
พวกครูๆช่วยกันใส่ซองผ้าป่าซองงานแต่งปีนึงได้มากกว่าค่าเทอมร.ร.รัฐบาลแน่ๆ แต่ถึงครูไม่ช่วยออกเงินแต่ต้องหาทางออกที่ดีให้ได้แน่

เอาเถอะ เขายังเด็กอาจไม่มีที่ปรึกษา ไม่ปรึกษาผู้ใหญ่เลยคิดว่าต้องหาเงินมาให้ได้ทั้งๆที่แค่ค่าเทอมนี่มันจิ๊บจ๊อยมาก แต่คิดว่าเพื่อรีบหาค่าเทอมน้องคือจุดเริ่มต้นการขายตัวสินะ ถ้าไม่รีบตรงนี้คงไม่ต้องหาเงินก้อนไวๆ 
ถ้าเรารู้ว่าพี่สาวทำแบบนี้เพื่อเราคงเป็นตราบาปไปจนตาย
แม่ก็อีกคน ดูไม่ออกจริงหรือว่างานที่ลูกไปทำมันคืออะไร จงใจปล่อยให้ทำเพื่อให้ตัวเองสบายหรือไม่
คนเป็นแม่ทั่วไปถ้ารู้คงหัวใจสลายอ่ะ
comment149:เท่าที่อ่านมา สรุปจากต้นเหตุนะ เกิดจากการมี่เกิดมาในสังคมที่ลำบสกมั้ย ต้องมาถามแล้วหล่ะ ว่าไม่พร้อมแล้วเจือกมีลูกทำไม มีแล้วเด๋กลำบาก ต้องเลี้ยงพี่เลี้ยวน้อง กดดันในที่วุดก้มาเลือกทำอะไรแบบนี้
comment150:เรื่องแต่งหรือเปล่า ตี 20 ทีงี้ อนุบาล 3 
คุณอายุ 27 ปี 
ระบบแบบอนุบาล 3 เพิ่งมีไม่นาน
อย่าแต่งละครเรียกแขกเลยค่ะ
comment150-1:คุณครับผมอายุ 24 แล้ว ผมก็เข้าเรียนอนุบาลนะครับ ถึงอนุบาล3 ด้วย พี่ผม 28 ก็เรียนอนุบาลสามครับ
พี่คนโตลูกของป้า 31 ก็เรียนอนุบาลสามครับ
comment151:อ่านไปหลายความเห็น เหมือนคนในนี้ไม่ค่อยจะเห็นใจคุณสักเท่าไรนะ แต่เอาเถอะข้าพเจ้าเข้าใจคุณ ความจริงมันก็ชีวิตคุณนะ ซึ่งที่ทำอาจจะผิด   กฏหมายแต่มันก็เป็นความยินยอมของทั้ง 2 ฝ่ายไม่ใช่หรือ ข้าพเจ้าเดาว่าคุณคงจะอายุ 18 แล้วนะตอนที่ไปทำครั้งแรก ข้าพเจ้าก็ถือว่ามันพอรับได้นะ ทุกชีวิตมีความจำเป็นเสมอ คุณยังโชคดีที่พ่อคุณไม่กลับมาไถเงินคุณตอนที่คุณตั้งตัวได้ และก็อย่าไปใส่ใจมากพวกเค้าอาจจะทำบุญมาดีเลย มีชีวิตที่สุขสบายกว่า แต่การมาดูถูกคุณมันจะเป็นบาปติดตัวเค้า

ปล. ตอนที่คุณโดนพ่อซ้อมน่าจะแจ้งมูลนิธิปวีณา นะ ผู้ชายที่ทำร้ายผู้หญิง เค้าสมควรไปหากระโปรงมาใส่ได้แล้ว
comment151-1:ไม่เเน่ใจว่า18 นะครับ คิดว่าน่าตะอยู่ม ต้น เท่านั้น
comment151-2:สิ่งที่มันโคตรจะแย่คือการที่เขาออกมาเล่าเรื่องของเขาว่า "ก็ชีวิตมันไม่มีทางเลือก เกิดมาลำบาก เลยขายตัว แล้วชีวิตก็ได้ดี ไม่มีอะไรต้องอาย เพราะไม่มีทางเลือก " ตรงนี้กำลังชี้นำเด็กรุ่นหลัง หรือแม้แต่รุ่นนี้ ให้มีความคิดพันนี้ไงครับ ทุกวันนี้กี่คนแล้วครับ เน็ตไอดอล บลา ๆ ใส่เสื้อโชว์นม ใส่กางเกงโชว์จิมิ ให้ตัวเองดัง มันทุเรศไหมละครับ ลองคิดสภาพลูกเรา ถ่ายรูปโชว์ นม โชว์ จิมิ ให้คนอื่นดูเพื่อแลกความดังละครับ 
ที่แย่กว่านั้นคือสมัยนี้ไอ้คนที่โชว์นม โชว์จิมิ มันก็ยังคิดว่ามันก็ไม่ได้โชว์อะไรนะ ก็แต่งตัวปกติ เพราะเรื่องแย่ ๆ มันกลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
comment151-3:แล้วทำไมถึงไม่มองย้อนกลับไปว่าถ้ามันดีใครเขาจะมาดูถูก?
ถ้าคุณเห็นใจ ใครที่ลำบากก็มีสิททำได่ ถ้าแบบนั้นคนที่ลำบากก็มีสิทขายยาบ้าให้ลูกคุณ
อาชีพที่เห็นแก่ตัวเอาแต่ตังค์ ทำให้คนเดือดร้อนอย่าเรียกมันว่าสัมมาอาชีพ และไม่ต้องหาคำยกย่องสำหรับอาชีพเหล่านี้
comment152:นอกจากผู้หญิงที่ขายแล้ว ยังมีพวกลูกค้าที่ควรด่า 
ถ้าไม่มีลูกค้า อาชีพนี้ทำแล้วก็ไม่ได้เงินหรอก
comment153:อย่ามาเรียกว่าอาชีพนะคะ มันไม่ใช่!!
comment153-1:อะไรที่ทำแล้วได้เงินมาเพื่อยังชีพ ก็เรียกเป็นอาชีพได้ครับ เพียงแต่เป็นอาชีพที่สังคม
ไม่ให้การยอมรับเท่านั้นเอง หากเป็นคำสุภาพหน่อยก็เรียกอาชีพหญิงขายบริการไงครับ
comment154:แก้...............
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.ไข
comment155:เห็นใจจขกท.นะคะ เชื่อว่าผ่านเหตุการณ์ร้ายๆมา เลยอยากมาบอกอีกมุมหนึ่งของซล. ขอบคุณที่แชร์นะคะ
ป.ล. เดี๋ยวนี้ทำไมคนในพันทิปดุกันจัง
comment156:แด่ผู้คนที่อ้างชีวิตไม่มีทางเลือกเลยต้องเป็น Kerry
------------------------------------------------------
"สิ้นคิด"...."น่ารังเกียจ"....."ไม่มีศักดิ์ศรี"....
....คำเหล่านี้ ด่าไปพวกคุณคงไม่ได้ตระหนักคิดอะไรขึ้นมาได้หรอก 
พวกคุณแค่ "อยากมีชีวิตสบาย" อยากได้เงินไว ๆ จะได้หลุดพ้น
จากสิ่งที่เป็นอยู่ อยากให้ครอบครัวมีกิน แต่พวกคุณไม่เคย "พยายาม"
เลย อย่ามาใช้ข้ออ้างว่า "ชีวิตไม่มีทางเลือก" คุณมีทางเลือกเยอะแยะ
สารพัดงานให้คุณทำ ถ้าอ้างไม่มีทางเลือก คนที่อินเดีย ที่อินโด คาซัค
หรือแม้แต่ในไทยและอีกสารพัด ที่แม้แต่ "งาน" ยังไม่มีให้สมัคร ทำไม
เค้าอยู่ได้ ???? คนที่ใช้ชีวิตอยู่บนภูเขา ชาวเขาตั้งหลายหมู่บ้าน 
มีงานให้เขาไปสมัครไหม ??? ไม่มี แต่เขาก็อยู่ได้ ย้อนไปเมื่อหลายสิบปีก่อน
รุ่นปู่ รุ่น ทวด แถวบ้านเขามีงานให้เดินไปสมัครไหม ? ไม่มี เขาอยู่รอดได้
เพราะเขารู้จัก "พอ" พวกคุณมัน "โลภ" พวกคุณมัน"กระหาย" กระหายชีวิตที่ดี
กว่า อยากมีของใช้ดี ๆ แบบคนอื่น แต่ขาดความพยายาม พวกคุณไม่รู้จักพอ
.............เหตุผลที่หลายคน "รังเกียจ" อาชีพแบบพวกคุณ เพราะพวกคุณมันอ่อนแอ
ไม่รู้จักพอ กระหายในวัตถุ ไม่รู้จักพยายาม และมาอ้างชีวิตไม่มีทางเลือก
comment157:ผมจะไม่เห็นใจคุณ

คุณกำลังเล่านิทานให้เด็กรุ่นหลังฟัง

"เพราะชีวิตคุณลำบาก ก็เลยเลือกทางสบาย

และสุดท้ายก็ได้ดี ไม่มีอะไรต้องอาย"

น่ารังเกียจมากครับ
comment158:เกือบจะดีเเล้วคะ เเต่ติดตรง ไม่ได้ทำให้ใครตาย คนอื่นก็ดูถูกมากพอเเล้ว จะพูดเเดกดันให้ดูเเย่ทำไมอีก
comment159:ไลด์ลายผมว่ามันไม่ใช้อาชีพหรอกน้ะ ถ้าเป้นอาชีพก้อาชีพชั้นต่ำ. ใช้หน้าตาให้เป้นประโยชน์ในทางที่ดีๆ ดีกว่า
comment160:น้องคุณโอเคใช่ไหม ที่เห็นพี่ทำงานแบบนั้นหาเงินมาให้ แม่คุณก็ใช้เงินนั่นอย่างสบายใจเหรอ ที่เราไม่สนับสนุนอาชีพแบบนี้เพราะเรากลัวว่า วันนึงสังคมรับได้ขึ้นมา จะมีพ่อแม่สนับสนุน/บังคับให้ลูกทำ เรื่องขายลูกกินก็คงกลับมาทั้งๆ ที่เคยรณรงค์แทบตาย สุดท้ายแม่ทำ แล้วชักชวนหรือหลอกลูกสาวที่ยังไม่รู้เดียงสาให้ทำเพราะคิดว่าไม่เห็นเป็นไร สังคมรับได้ มันคงแย่มาก
comment161:อยากให้ไปดูชีวิตท่านผู้พิพากษาลัดดาวัลยฺหลวงอาจนะ เผื่อคุณจะยอมรับความจริงได้ว่าจริงๆตูนะขี้เกียจ อยากทำงานสบาย เอานั่นนี่มาอ้าง ละอายแก่ใจบ้างเถอะคุณ ถ้าคุณไม่ได่โดนบังคับมาขาย พ่อแม่กำลังจะตายเด่วนั้นต้องใช้เงินเยอะ
comment162:ไม่รู้จะพูดอะไร คนอื่นพูดหมดแล้ว ทั้งทางบวกและลบ

ชีวิตคุณ อยากทำอะไรก็ทำไปเถอะ 


ส่วนตัวไม่ได้รังเกียจคนทำอาชีพนี้
comment163:เฮ้อ. ชีวิตคนเราพื้นฐานไม่เท่ากัน
การที่เราทำแบบนี้มันจะส่งผลทำให้เราคิดถึงแต่อดีตอันมัวหมองของเรา
คิดไปก็เจ็บไปทุกครั้ง แต่ถ้าเราเลือกทำงานลำบากเราก็ไม่ต้องมานั่งเศร้ากับอดีต
มันเป็นทางเลือกที่ส่งผลกับจิตใจมากต่อไปก็ใช้ชีวิตให้ระวังละกัน
comment164:กระทู้แนวนี้เตรียมใจโดนประนามได้เลย555ในนี้เขามีแต่คนดี เคยอ่านกระทู้คุณมิลค์ ณ ชมวิว ได้คิดอะไรหลายๆอย่าง จขกท อย่าไปคิดมากเลย คนอื่นเขาไม่ได้มาให้อะไรกับเรา  เราคิดว่าขายตัวไม่ได้ทำร้ายใครไม่ได้เเย่งผัวใครไม่ได้ไปปล้นไปโกงหรือฆ่าใครตาย จ่ายเงินแล้วจบ รวยเร็วด้วย ขยันๆสามารถตั้งตัวได้เลย แล้วค่อยมาเริ่มชีวิตใหม่ก็ไม่สาย ในเมื่อได้ชื่อว่าเข้ามาอยู่จุดนี้แล้วก็ทำให้รวยไปเลย เก็บเงินไว้ทำธุระกิจที่ตัวเองถนัด เริ่มต้นชีวิตใหม่ หลายๆคนทำงานบริษัทเป็นลูกจ้าง กว่าจะได้เงินมาโดนด่าแล้วด่าอีก กดดัน ต้องทำยอด ต้องเลียขาเจ้านาย กัดฟันทำงานอยู่หลายปีกว่าจะได้เงินเก็บเผลอๆไม่เหลือเก็บเลยก็มี อยากออกมาทำกิจการของตัวเองก็ไม่ได้ไม่มีทุน ต้องเป็นลูกน้องเขาจนตาย เราแนะนำว่าถ้าทำงานนี้ให้เอาเงินส่วนหนึ่งให้พ่อแม่ บริจาคบ้านเด็กกำพร้า และคนชราที่ถูกทอดทิ้ง เพราะเหตุและปัจจัยที่ทำให้เรามาอยู่จุดนี้เป็นเพราะกรรมเมื่อหมดกรรมเมื่อไหร่ เราจะตาสว่างและเลิกทำในที่สุด อย่าลืมเก็บเงินเพื่ออนาคตตัวเองละ ขอให้คิดได้ไวๆนะเอาใจช่วย
comment164-1:เราบอกตามตรงนะ บ้านเราใกล้กับสถานที่ ที่เรียกว่าซ่องก็ว่าได้ แต่ฉากหย้าไม่ใช่แบบนั้น มีผญ.มาตามสามีกลับบ้าน เรามีไปแอบดูตรงหน้าต่างบ้านก็มี แล้วมีหลายคืน เมียก็มาร้องห่มร้องไห้ให้กลับไปดูลูก ตั้งแต่เราเด็กจนโต ไม่รู้กี่ร้อยกี่พันกี่หมื่นคู่
เมียเขาลูกเขาเกล่านั้นก็น่าสงสารเหมือนกัน
comment164-2:กรรมกับบาป มันล้างกันไม่ได้คะ
แทนที่คุณจะหยุด แต่คุณเลือกจะสร้างมัน เพราะโลภ
comment165:คนเรามีต้นทุนไม่เหมือนกัน ต้นทุนชีวิต ต้นทุนความคิด ต้นบุญทุนกรรมต่างๆ อย่าไปตัดสินแทนกันเลยครับ คนเคยลำบากก็ต้องอยากสบายขึ้น อย่างจขกท.ใช้เวลาหาเงินอื่นหมดแล้ว มันยังไม่พอ ก็ต้องเป็นงานที่ใช้เวลาน้อยเงินเยอะ ใคร หาเงินเก่งมีพอก็ใช้ก็ดีไปน่าชื่นชม และส่วนตัวไม่ขอมีคู่ชีวิตที่ทำอาชีพนี้ เหตุผลเดียวคือไม่อยากเจอลูกค้าเก่าๆของเธอ มันทำใจไม่ได้จริงๆ ส่วนด้านอื่นมิตรภาพเต็มร้อยครับ
comment165-1:คุณไม่มีทางรู้หรอกว่าใครเคยทำมาก่อน เชื่อสิ คนมีเป็นล้านๆ แถมคนที่ทำส่วนมากก็ดูดีมีการศึกษาทั้งนั้น ไม่เหมือนในหนังที่ภาพของผู้หญิงกลางคืนที่สื่อออกมาต้องกินเหล้า ดูดบุหรี่ เที่ยวกลางคืน
comment166:แปะ
comment167:ตรรกะที่เอาแต่ได้ ย้อนแย้งของคนบางกลุ่มในสังคม (ทั้งชายหญิง)

คนที่ทำไซด์ไลน์เสียหาย แต่ถ้าผู้หญิงเที่ยวผู้ชายที่ขายบริการ กลับบอกว่าไม่เสียหาย


ถ้าเกิดเป็นผู้หญิง มีแฟนแล้ว แต่ไปเที่ยวบาร์โฮส ซื้อกินเฉยๆ ก็โอเคใช่ไหม?

http://pantip.com/topic/35386042
comment168:ของ ถามหน่อยว่า

คนที่เข้ามาด่าว่าแรงๆนี่ ตนเองและคนใกล้ชิดไม่เคยเที่ยวบริการทางเพศเลยใช่ไหม

ตรรกะ คนในสังคมจำนวนมาก ที่ย้อนแย้งว่าคนขายผิด เสียศักดิ์ศรี แต่คนซื้อไม่ผิด มีศักดิ์ศรี

(อาบอบนวดสถานบริการทางเพศมากมายในประเทศ จะเปิดและอยู่ได้อย่างไร
คงเจ๊งไปนานแล้ว ถ้ามีแต่คนมีจิตสำนึก ไม่เที่ยวแบบนี้ **แต่ความจริงคือเลือกปฏิบัติว่าแต่คนขายอย่างเดียว โดยไม่ว่าคนซื้อต่างหาก)
comment168-1:ไม่มีใครบอกว่าคนซื้อไม่ผิดนะคะ เพียงแต่ว่ากระทู้นี้เป็นกระทู้ของคนขายไงคะ เขาเลยพูดถึงคนที่ขายเป็นหลัก ลองเปลี่ยนเป็นคนซื้อมาเล่าประสบการณ์ ยังไงก็โดนด่าเหมือนกันแหละค่ะ

แล้วที่ถามว่า "คนที่เข้ามาด่าว่าแรงๆนี่ ตนเองและคนใกล้ชิดไม่เคยเที่ยวบริการทางเพศเลยใช่ไหม"

สำหรับตัวเองขอตอบว่า "ใช่" ค่ะ  โอเคนะคะ จะได้ไม่ต้องสงสัย
comment168-2:ไม่มีใครบอกว่าคนซื้อไม่ผิดนะคะ

พอตตี้ กับ วีเซิล

ทำไมจะไม่มีครับ 
ไปดูในลิงค์ที่ยกมา
ผู้หญิงไม่น้อยบอกว่าเที่ยวซื้อบริการผู้ชายไม่ผิด 

ดูตามความจริงด้วย
comment168-3:คนเลือกว่าผช.ก็มีคะ
ดูตามความจริงด้วย
comment168-4:ทั้งตัวเอง และคนรอบข้างไม่มีใครเคยไปใช้บริการของพวกนี้เลยค่ะ 
ขนาดสามีเรา เคยถามว่าจะไปลองมั้ย ถ้าอยากลองก็ไป อนุญาต เขายังไม่ไปเลยค่ะ บอกว่าแค่คิดว่าต้องไปนอนกับผู้หญิงที่นอนกับผู้ชายมานับหัวไม่ได้ เขาก็รู้สึกรังเกียจอ่ะค่ะ 
ก็พอเข้าใจค่ะ ระดับสังคม ศีลธรรม และคุณภาพจิตใจ ของแต่ละคนมันต่างกัน
comment169:ต่างอะไรจากเศษเนื้อ
comment170:อาบอบนวด เต็มบ้านเต็มเมือง ต้องด่าคนอนุญาตให้เปิดด้วยนะ ด่าแต่ผู้หญิงอย่างเดียวเลย
comment171:มันดีกับผู้ชายโสด  และผู้ชายที่มีภรรยาวัยทอง  เรื่องเซ็กส์กับผู้ชายเป็นของคู่กันธรรมชาติสร้างมา  คนหนุ่มหลายคนก็อยู่เป็นโสดเยอะ เพราะผู้หญิงเวลาหาผัวที ต้องไปแต่งนะ ต้องมีสินสอด ต้องมีเงินเลี้ยงลูก ข้อแม้เยอะมาก บางทีหมดเงินค่ากินข้าว ดูหนัง พาไปเที่ยว  หลายบาทก็ยังไม่ได้แอ้ม แถมต้องมาตามง้อเวลาเธองอลอีก สู้เดินเข้าอาบอบนวดกำเงิน2000 ก็สบายตัวแล้ว ปล. โลกสวยข้ามไป
comment172:ผู้หญิงบางคนเรื่องบนเตียงแข็งทื่อเป็นท่อนไม้  ถ้าไม่อยากให้ผัวเที่ยว  อมให้ได้ไหม ไซร้เป็นไหม ร้องเสียวเป็นไหม  บทบาทสมมุติต้องมีบ้าง ทำตัวเป็นโสเภณีบนเตียงรับรองผัวคุณจะไปไหนรอด. ยกเว้นสันดานส่วนบุคคล ต่อให้เมียดีแค่ไหนก็ยังมักมาก
comment173:เหอะๆ ข้ออ้าง เลือกเกิดไม่ได้แต่งานไม่ได้มีงานเดียว ถึงเงินไม่เยอะแต่ก็เก็บทีละนิด 

คนเรามันชอบรวยทางอ้อมทุกคนแหละ  แต่รวยแบบผิดๆ คิดใหม่ซะ วันนึง คุณมีแฟน แล้วแฟนคุณรู้ว่าเคยขายมาก่อน 

เขาจะคิดยังไง ผมคนนึงไม่เอาแน่ๆ ทำตัวไร้ค่า ใครๆมันก็ไม่มองหรอกถ้ารู้จาก เก็บทีละนิด ใช้เงินเป็น  ค่าแรง300 ยังไงมันก็พออยู่

คนสมัยนี้มันหัวสูงใช้จ่ายฟุ่มเฟือย ใช้เงินกันไม่เป็น ซื้อแต่ของหรูไม่ดูสภาพตัวเอง อวดรวยแต่จริงๆ บ๋อแบ๋

แต่เอาเถอะทางใครทางมัน แค่แชร์ความคิด
comment174:กระทู้นี้คนตอบเป็นร้อย
นานาจิตตัง
ดราม่าก็เยอะ
ผมว่านะบางทีคนเราก็ตัดสินใจเอาเร็วด่วนได้
ภาระการเงินมันบีบหัวใจ
น้องเขาตัดสินใจขาย
เขียนมาระบาย ก็ยังมีบางคนว่าอีก
อะไรจะโลกสวยขนาดนั้น
เธอเขียนมาให้เราเข้าใจ
เข้าใจกันหน่อยก็พอแล้ว
อย่าไปว่าเธอเลยครับ
ทางเดินชีวิตของคนบางคนมันมีไม่มาก
comment174-1:โลกสวยคือคนที่เห็นผิดเป็นชอบคะ 
แม้ว่าสิ่งนั้นจะผิดแต่ก็ยังเห็นว่ามันดี
คำๆนี้ ส่วนใหญ่คนที่เอามาใช้จะทำให้ผิดเป็นถูกเสมอ
comment174-2:ใช่ คนในนี้โลกสวยทั้งนั้น พอมีคนเอาเรื่องจริงมาพูดก็รับไม่ได้ โซเชี่ยลก็งี้ละ ต้องดัดจริตเข้าไว้คนอื่นจะได้เข้ามาสรรเสริญ
comment174-3:เขาจะทำให้คนสรรเสริญกันไปทำไมคะในพันธิป ในเมื่อไม่มีใครรู้จักตัวตนของใคร
มีแต่แนวคิดดีๆที่จะมาแนะนำคนอื่นมากกว่าคะ
comment175:จขกท. ไม่ได้มีปมปัญหาแค่ " จน " นะคะ
แต่มีปัญหาที่ใหญ่กว่านั้น   "คือ การรู้จักคุณค่าของตนเอง ... ไม่มีแม้แต่ รู้จักคุณค่าว่าเป็นมนุษย์ "

คุณนึกภาพดู  ... คุณแม่ที่ไม่ได้แข็งแกร่ง หรือปกป้องได้ ... คุณพ่อที่ทารุณขนาดนั้น
การถูกกระทืบ ตีด้วยไม้ ...ทำให้ จขกท. รู้สึกตนเองเป็นเพียงทรัพย์สิน คือก้อนเนื้อก้อนนึงเท่านั้น
เมื่อออกมา วัย13ปีวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ ... แม่ก็ยังบังคับให้ไปนั่งดริ๊งก์ เพื่อหาเงิน

น้องมีปัญหาทางจิต ฝังรากลึกในจิตใต้สำนึก อย่างรุนแรง ... 
เด็กวัย13ปีที่มีปมลึก  จะคิดตัดสินใจเหมือนคนธรรมดาได้อย่างไร

หลายคห.ข้างบน  ไม่ได้ถูกทารุณกรรม เหมือนเป็นหมา เป็นขยะแบบนั้น 
... คุณจึงยังได้ลิ้มรส"ศักดิ์ศรี"ในตัวเอง .. แต่จขกท.มีค่า "ต่ำกว่ามนุษย์ " โดยบุพการี
บริบท จึงไม่เหมือนกัน

เราอยากให้มองอีกแง่นึงด้วย
comment175-1:เขาถึงได้พยายามเตือนกันไงคะ ว่าอย่าเลือกทางเดินแบบนี้
เตือนทั้งผู้ปกครองและตัวเด็ก ส่วนจขกท.นั่นคืออดีตไปแล้วคะ
ความน่าเห็นใจไม่ได้แปลว่าทำอะไรก็ได้แล้วถูกคะ
comment176:เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ เรื่องแบบนี้พอกลับใจได้ ก็เป็นสิ่งที่วิเศษแล้วค่ะ
ศักดิ์ศรีที่คุณทำหายไปมันก็กลับมาได้เช่นกันค่ะ ศักดิ์ศรีมันอยู่ที่ใจของเราค่ะ
comment177:สักสี ขายได้ราคาเท่าไหร่ในเวลา1ปี มาดูกัน
     1 หน้าตาพอไปวัดไปวา  ขั้นต่ำวันละ3000*20(จำนวนวันที่ทำงานใน1เดือน)
            =60,000 * 12
            = 720,000 บาท/ปี
     2 หน้าตาสวย.  5,000-7,000
            = 100,000 - 140,000 /เดือน
            = 1,200,000 - 1,680,000/ปี
     3 หน้าตาสวยมาก เป็นดาว และบริการเยี่ยม 7,000 - 15,000 บาท/วัน
            = 140,000 - 300,000 / เดือน
            =  1,680,000 - 3,600,000/ปี
ผู้หญิงหลายคนมีผัวเดียวมาเป็น10ปี มีลูก 2-3คน สุดท้ายพอแก่ตัวมา ผู้ชายทิ้งไปมีคนใหม่ ผู้หญิงคนนั้น ต้องดิ้นรนหาเงินเลี้ยงลูก มาคิดได้ตอนแก่ว่าสักสีกินไม่ได้ โดนเอาฟรีมาเป็นสิบปี ไม่ได้สักบาท คนรักก็ทรยศ ครั้นจะมาขายก็สายไปแล้วแก่เกิน ไม่มีใครรับ เฮ้อ นานาจิตตัง ชีวิตไม่แน่นอน
comment177-1:ถ้ามันดีมากคุณก็ทำไปคนเดียวเถอะคะ
ระวังถุงแตกรั่ว ท้องไม่พอ เอดส์ถามหานะคะ
comment177-2:ราคาชีวิตตัวเอง ประเมินได้แค่นั้ันต่อปีเองเหรอค่ะ โถ่...
comment177-3:ชีวิตยังอยู่ค่ะ ขายบริการแค่เพียงร่ายกาย  ทุกอย่างคือเรื่องบริการทางsex (นึกถึงหนังโป้ที่เขาทำกัน ไม่ใช่ว่านอนอ้าขาเฉยๆ) แต่จิตใจคือคนปกติ  เหมือนกับเวลาผู้หญิงนอนกับสามีตัวเอง เอาๆไปงั้นแหละไม่ได้มีอารมณ์หรอก รอผัวเสร็จๆไป  ราคาที่คิดมาคร่าวๆไม่ใช่แค่นั้นเองต่อปีสำหรับคนจนๆหรอก เรียกว่ามหาศาลเลยทีเดียว
comment178:อย่าหาไม่มีทางเลือกค่ะ เลือกำด้แต่ไม่ทำ เพราะงานแบบนี้สบายสุดๆ แค่ปันหน้าใก้เค้าเอา  แรงออกนิดเดียส
บางคน ลูกมีน้องมี แต่ทำงาน 12ชั่วโมง น้อยกว่า เค้ายังหาเลี้ยงได้โดยไม่ต้องขายตัว
และอาชีพนี้ ไม่ค่อยมีใครรับได้กันหรอก 
สมัยนี้ยิ่งน่ากลัว พวกรับงานกันเอง ร้อนเงิน ไม่รู้เคยตรวจโรคบ้างไหม และสังคมเรายังไม่ค่อยยอมรับเท่าไรืต่อให้มีมานาน
comment179:คนเราคิดเสมอว่าสิ่งที่ตัวเองทำคือที่ถูก หาเหตุผลมาสนับสนุนจนได้เสมอ ทั้งที่ตัวเองก็รู้ว่ามันผิด
comment180:เราพอเข้าใจนะ บางคนก็ลำบากจริงๆ บางคนก็โดนพ่อแม่บังคับ

สมัยที่พ่อแม่เรายังเปิดรีสอรทที่แถวภาคเหนือ (เกือบ 30 ปีมาแล้ว)

มีครูท่านหนึ่งมาปรึกษา เค้ามีลูกศิทยคนนึง เพิ่งจบ ม.3 ไม่นาน มาทำงานเป็นผู้ช่วยครู

ทีนี้แม่เด็กว่าได้เงินน้อย จะส่งไปขายตัวที่กรุงเทพ 

แต่ครูไม่อยากให้เด็กเสียอนาคต ไม่อยากให้ผ่านหลายชาย ก็เลยมาปรึกษาหาวิธีให้เด็กไม่ต้องขายตัว

สุดท้ายครเลยหาวิธีได้ บอกแม่เด็กว่าไปเป็นน้อยคนรวย(คนมีอิทธิพล)มั๊ย

จะได้ไม่ผ่านหลายชาย และยังได้เรียนหนังสือต่อด้วย

แม่เด็กไม่ยอม บอกว่าได้เงินน้อยกว่าไปขายตัว

สุดท้ายเด็กก็ถูกส่งไปขายตัว

เราเลยได้รับรู้ว่า หลายๆคนก็ไม่ได้อยากขายตัวหรอก แต่เค้าก็ไม่มีทางเลือกจริงๆ

เวลาเห็นก็มองเฉยๆ ไม่ได้ไปดูถูกอะไร 

เพราะเราไม่มีทางเข้าใจความจำเป็นของเค้า

ไม่รู้ถึงสาเหตุที่เค้าต้องเลือกเดินทางนี้

เรามีชีวิตที่ดี อยู่ดีมีสุข เราไม่มีทางเข้าใจพวกเค้าหรอก ว่าทำไม เพราะอะไร เค้าถึงตัดสินใจทำ

แม่เราเค้าเห็นเด็กแถวภาคเหนือ โดนบังคับให้ขายตัวหลายราย แม้แต่ลูกน้องที่ทำงานที่รีสอร์ท 

หรือแม้กระทั่งคนงานที่แม่ส่งมาให้เป็นแม่บ้าน ที่บ้านเราที่ กทม. ยังถูกทางบ้านเรียกตัวกลับบ้านเพื่อไปขายตัวเลย (เด็กขัดพ่อแม่ไม่ได้)

เราได้เห็นเด็กอายุรุ่น 15-16 ที่มาทำงานเป็นแม่บ้านเรา มาทำงานในโรงงานลกชิ้นของบ้านเรา ถูกทางบ้านเรียกตัวกลับไป เพื่อให้ไปขายตัว เยอะมากกกก 

ในเวลานั้น ก็จัดว่าพวกเขาเหล่านั้นอายุมากกว่าเราหลายปีอยู่ (ปัจจุบันเราอายุ 38 แล้ว)

พวกเค้าอยากเรียน พวกเค้าไม่อยากขายตัว แต่พวกเค้าขัดที่บ้านไม่ได้ เพียงเพราะคำว่า กตัญญูต่อพ่อแม่

ส่วนกรณี จขกท ยังไม่จบ ม.1 เลย จะไปทำงานอะไรได้ อายุ "11-12" เอง(หมายถึงในปัจจุบัน)

เราไม่รู้ว่าทาง เซเว่น หรือโรงงานจะรับเด็กอายุ "11-12" เข้าทำงานมั๊ย เพราะมันเข้าข่ายแรงงานเด็ก

เด็กตัวเล็กๆ จะคิดอะไรได้มากมาย ว่าจะไปทำอะไรได้บ้าง สติปัญญาเด็ก ไม่เหมือนผู้ใหญ่นะ และผู้ใหญ่ที่จะให้ปรึกษาก็ไม่มี

จขกท เค้าแค่อยากช่วยแม่ อยากให้น้องอีกสองคนได้เรียน เท่านั้น มันต้องใช้เงินเยอะนะ พอภาระเหล่านั้นหมดไป จขกทก็เลิกทำ

ป.ล. แต่บางคนที่เป็นพวกรักสบาย..... แบบอยากได้ของนั่นนี่ ฟุ่มเฟย ปรนเปรอตัวเอง ก็ปล่อยเค้าไป กรรมใครกรรมมัน

---------------------------------------
เพิ่มเติมนะคะ ตอบในคอมเมนท์ย่อยแล้ว แต่เอามาลงตรงนี้ด้วย

ประเด็นคือ เด็กแต่ละคน ความฉลาดไม่เท่ากันน่ะค่ะ

แล้วก็ความลำบากที่ว่า เราไม่รู้หรอกว่าเค้าลำบากมากน้อยแค่ไหน

แต่ละคน สภาพแวดล้อมไม่เหมือนกัน สภาพจิตใจ และอีกหลายๆอย่าง

มันมีปัจจัยอะไรอีกหลายอย่าง ที่ทำให้ต้องตัดสินใจแบบนั้น

เท่าที่อ่าน คือเค้ายังเด็ก พ่อไม่มี คนหาเงินมี 2 คนคือตัวเค้ากับแม่ รวมทั้งหมด 4 ชีวิต บ้านไม่มี

ประเด็นคือ มันอาจจะมีปัจจัยสำคัญอะไรสักอย่างที่ทำให้เค้าตัดสินใจแบบนั้น เราไม่รู้หรอก

วุฒิภาวะทางความคิดของเด็กแต่ละคนก็ไม่เท่ากัน

รวมถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์ด้วย 

เราแค่คิดว่าถ้าเวลานั้น สภาพจิตใจเค้าดีกว่านี้ หรือถ้ามีคนให้ปรึกษาเค้าอาจเลือกทางอื่นก็ได้

จากที่อ่าน สภาพจิตใจท่าทางจะย่ำแย่พอดู ไหนพ่อจะมีชู้ แล้วโดนซ้อมจนตาแตก แล้วจากที่อ่าน เค้าบอกว่าน้องจะต้องลาออกจากโรงเรียนมาหางาน เค้าเลยตัดสินใจทำเพื่อน้องๆ

ไม่มีใครอยากให้มีอาชีพนี้หรอก ถูกมั๊ย

และอาจเพราะเราเห็นเด็กๆ หลายคนที่โรงงานของที่บ้าน ต้องจำใจออกไป เพื่อไปขายตัว

ทำให้เรารู้สึกว่า หลายๆคนเค้าก็ไม่ได้อยากไปขายตัวหรอก เค้าอยากเรียนต่อ แต่เค้าก็ไม่ได้มีทางเลือกมากนัก

เราเลยไม่อยากไปตัดสิน เจ้าของกระทู้เค้าเท่าไหร่

เราเห็นใจเด็กที่ลาออกไปขายตัวนะ เค้าเสียใจ เค้าร้องไห้ แต่ทางเลือกของบางคนก็ไม่มีให้เลือกมากนัก 

เราเคยปลอบพี่ๆที่ลาออกไปขายตัว คือเค้าร้องไห้ เค้าเสียใจ ไม่อยากไป แต่ก็ต้องไป เราช่วยอะไรเค้าไม่ได้
comment180-1:คนถูกบังคับให้ขายน่าสงสารคะ
ไม่เหมือนกับพวกสมัครใจ 
และอยากบอกญาติผู้ใหญ่เราจบไม่ถึงป.4 ยากจนมาก เกือบโดนพ่อเอาไปขายตอนเด็ก แต่เขาไม่ยอมคะ เขายอมทำงานโรงงานเลี้ยงพ่อแม่และน้อง  เขาก็ได้ดีตามที่ทำคะ เขามีลูกและครอบครัวที่ดี 
ปัญหาทุกอย่างมีทางออก ไม่ว่าคุณจะเจออะไรมาเขาถึงสอนว่าให้รักตัวเอง เวลาที่คุณรักตัวเอง คุณจะไม่หาทางออกด้วยวิธีการที่ทำร้ายตนเองและคนอื่น 
หาเงินด้วยวิธีแบบนี้ เงินมันอยู่กับเราไม่นานหรอกคะ
comment180-2:ประเด็นคือ เด็กแต่ละคน ความฉลาดไม่เท่ากันน่ะค่ะ

แล้วก็ความลำบากที่ว่า เราไม่รู้หรอกว่าเค้าลำบากมากน้อยแค่ไหน

แต่ละคน สภาพแวดล้อมไม่เหมือนกัน สภาพจิตใจ และอีกหลายๆอย่าง

มันมีปัจจัยอะไรอีกหลายอย่าง ที่ทำให้ต้องตัดสินใจแบบนั้น

เท่าที่อ่าน คือเค้ายังเด็ก พ่อไม่มี คนหาเงินมี 2 คนคือตัวเค้ากับแม่ รวมทั้งหมด 4 ชีวิต บ้านไม่มี

ประเด็นคือ มันอาจจะมีปัจจัยสำคัญอะไรสักอย่างที่ทำให้เค้าตัดสินใจแบบนั้น เราไม่รู้หรอก

วุฒิภาวะทางความคิดของเด็กแต่ละคนก็ไม่เท่ากัน

รวมถึงวุฒิภาวะทางอารมณ์ด้วย 

เราแค่คิดว่าถ้าเวลานั้น สภาพจิตใจเค้าดีกว่านี้ หรือถ้ามีคนให้ปรึกษาเค้าอาจเลือกทางอื่นก็ได้

จากที่อ่าน สภาพจิตใจท่าทางจะย่ำแย่พอดู ไหนพ่อจะมีชู้ แล้วโดนซ้อมจนตาแตก แล้วจากที่อ่าน เค้าบอกว่าน้องจะต้องลาออกจากโรงเรียนมาหางาน เค้าเลยตัดสินใจทำเพื่อน้องๆ

ไม่มีใครอยากให้มีอาชีพนี้หรอก ถูกมั๊ย

และอาจเพราะเราเห็นเด็กๆ หลายคนที่โรงงานของที่บ้าน ต้องจำใจออกไป เพื่อไปขายตัว

ทำให้เรารู้สึกว่า หลายๆคนเค้าก็ไม่ได้อยากไปขายตัวหรอก เค้าอยากเรียนต่อ แต่เค้าก็ไม่ได้มีทางเลือกมากนัก

เราเลยไม่อยากไปตัดสิน เจ้าของกระทู้เค้าเท่าไหร่

เราเห็นใจเด็กที่ลาออกไปขายตัวนะ เค้าเสียใจ เค้าร้องไห้ แต่ทางเลือกของบางคนก็ไม่มีให้เลือกมากนัก 

เราเคยปลอบพี่ๆที่ลาออกไปขายตัว คือเค้าร้องไห้ เค้าเสียใจ ไม่อยากไป แต่ก็ต้องไป เราช่วยอะไรเค้าไม่ได้
comment180-3:ประเด็นคือจะตัดสินหรือไม่ตัดสิน มันก็คืออดีตไปแล้วคะ
คนที่เขาบอกว่ามีทางเลือกอื่น คือเขาพยายามให้คนที่มาอ่านอย่าไปเลียนแบบจขกท. จขกท. ณ ตอนนี้เขาก็เลิกไปแล้ว 
แต่ในบทความที่เขาตั้งทำให้คนที่คิดว่าจะทำยิ่งคิดเข้าข้างตัวเองมากขึ้นว่าที่ฉันกำลังจะทำอยู่นี่คือไม่ผิด ทั้งที่มันผิดกฎหมายแลกศีลธรรม ต้องมองในมุมนี่ด้วยคะ
พันธิปจะผ่านไปกี่ปีกระทู้มันก็ยังอยู่ เวลาพิมพ์หาข้อมูลในกูเกิ้ลมันก็ขึ้นแล้ว เพราะฉะนั้นอย่าไปอินมาก
comment181:สนใจครับ ราคาเท่าไหร่

หลังไมค์มาเลยครับ
comment182:ไม่มีค่าเทอมก็ควรดรอปเรียนหรือปรึกษาครูก่อนค่ะ ทำไมจะต้องถึงขนาดไปขายตัว
คงไม่มีครูคนไหนไม่หาทางช่วยเหลือแล้วปล่อยเด็กไปขายตัวหรอก
พวกครูๆช่วยกันใส่ซองผ้าป่าซองงานแต่งปีนึงได้มากกว่าค่าเทอมร.ร.รัฐบาลแน่ๆ แต่ถึงครูไม่ช่วยออกเงินแต่ต้องหาทางออกที่ดีให้ได้แน่

เอาเถอะ เขายังเด็กอาจไม่มีที่ปรึกษา ไม่ปรึกษาผู้ใหญ่เลยคิดว่าต้องหาเงินมาให้ได้ทั้งๆที่แค่ค่าเทอมนี่มันจิ๊บจ๊อยมาก แต่คิดว่าเพื่อรีบหาค่าเทอมน้องคือจุดเริ่มต้นการขายตัวสินะ ถ้าไม่รีบตรงนี้คงไม่ต้องหาเงินก้อนไวๆ 
ถ้าเรารู้ว่าพี่สาวทำแบบนี้เพื่อเราคงเป็นตราบาปไปจนตาย
แม่ก็อีกคน ดูไม่ออกจริงหรือว่างานที่ลูกไปทำมันคืออะไร จงใจปล่อยให้ทำเพื่อให้ตัวเองสบายหรือไม่
คนเป็นแม่ทั่วไปถ้ารู้คงหัวใจสลายอ่ะ
comment182-1:ถูกต้องคะ ถึงบอกไงคะว่าจขกท.แก้ปัญหาผิด
comment183:คนต่างจังหวัดจนจริงๆ เค้าไม่สนใจเรื่องศักดิ์ศรีหรอก จนสะขนาดนั้น เค้าจะห่วงศักดิ์ศรีกันหรอ เค้าห่วงแค่เรื่องเงินเท่านั้นแหละ สำหรับคนต่างจังหวัด มีเงิน ถือว่ามีเกียรติแล้ว (ไม่ใช่ในตัวเมืองนะ) หวังว่าจะเข้าใจว่าจนแค่ไหน พอมีสามีฝรั่งรวย ถึงจะเคยขายมาก่อน แต่มีแต่คนยกย่อง เพราะ "เงิน" คำเดียว ไปไหนก็มีคนพูดดีด้วย 

ส่วนมากคนมีอันจะกิน จะแคร์เรื่องศักดิ์ศรีมาก อย่างเช่น บ้านเรา แคร์มาก แคร์ขนาดที่ ยังไม่อยากให้เป็นหลีดโรงเรียนด้วยซ้ำ เพราะดูเหมือนเต้นกินรำกิน 

แต่เราเข้าใจคนจนๆ ค่าแรงวันละ300 แต่เลี้ยง7-8คน มันจะไปอยู่ได้ยังไง กินแบบงูๆปลาๆอะ อยู่ได้ แต่คนพวกนั้นเค้าก็หวังให้ลูกติดเค้า เข้าเรียนที่ดีๆเหมือนกัน ค่าเทอมก็แสนจะแพง ตัวเองจนขายศักดิ์ศรีเค้าทนได้ แต่เค้าก็หวังให้ลูกเรียนสูงๆเหมือนกัน จะได้ไม่ลำบากเหมือนเค้า
comment184:เข้าใจว่าเมื่อต้องการใช้เงินเร็ว และมีจำนวน  ถ้าคิดว่าต้องทำจริงจริง แค่ครั้งนั้น ก็น่าจะพอ

แต่เรื่องมันก็ผ่านมาแล้ว ขอให้น้องมีความสุขกับครอบครัว สามีและลูกนะคะ  แค่ต้องปิดบังแฟนกับลูกว่าเคยทำไรมาก่อน ก็ยากแล้ว
comment185:จขกท อย่าไปสนใจพวกโลกสวยเว็บนี้ครับ อาชีพ ของ จขกท ถือว่ามีบุญคุณ สร้างประโยชน์ต่อพวกผมมาก ถ้าไม่มีคนทำอาชีพนี้ ผมจะไปเที่ยวไหน อุปทานไปทั้งนั้น ขายตัวเสียศักศรี ไปทำงานรายวันๆละ 300 มีศักศรี

ปล ไม่ได้ประชด
ปล 2 คุณมีต้นทุนหน้าตาที่จะพอทำได้ จะไปเหนื่อยทำงานหนักวันละ 300 ทำไม
comment185-1:เวลามีลูกสาว ก็ลองให้ลูกสาวไปทำบ้างสิคะ
comment185-2:ความคิดบ่อนทำลายอนาคตของชาติมาก
comment185-3:ผมมีตัง ผมจะให้ลูกสาวไปทำทำไม ถามไม่คิด
comment185-4:ชอบความเห็นนี้ว่ะ
ตรงๆแรงๆ
ไม่เห็นหน้าก็พอรู้เรย สันดานแบบไหน
comment185-5:คนในนี้ไม่ได้โลกสวยหรอกค่ะ แนะนำอะไรดีๆบนความเป็นจริงทั้งนั้น
พวกคุณๆที่คิดแบบนี้หรือเปล่าคะที่โลกต่ำตม (:
comment185-6:อ้าว ยังไม่ได้ถามเลยคะ แค่แนะนำเฉยๆ
ก็เห็นบอก มีต้นทุนหน้าตาที่จะพอทำได้ จะไปเหนื่อย ทำงานหนักวันละ 300 ทำไม
ก็เห็นเอาบอกคนในนี้ก็แค่คิดว่าจะเอาไปสอนลูกแบบนี้นะคะ
comment185-7:ถ้าเกิดมามีต้นทุนทางสมองอีกนิด ก็อาจจะไม่ต้องไปทำงานแบบนี้ก็ได้นะคะ
แล้วต้นทุนทางรูปร่างหน้าตา มันจะอยู่กับเจ้าของนานแค่ไหนกันเชียว
comment185-8:ส่วนมากคนที่เข้ามาด่าจะเป็นผู้หญิงซะส่วนใหญ่  เอาเถอะชอบคำว่าไปทำงานค่าแรงขั้นต่ำ300 มีศักดิ์ศรี เหอะๆยอมรับเถอะในสังคมนี้เงินยิ่งใหญ่ เอาเวลาที่จะมาด่าผู้หญิงขายตัวไปรวมพลังต่อต้านนักการเมืองคอรัปชั่นดีกว่า โสเภณีก็ให้เขาใช้วิบากกรรมเขาไป รวยจนก็เรื่องของเขา แต่นักการเมืองเขาคอรัปชั่นไปมันคือเงินภาษีพวกเรา เราควรเดือดร้อนเรื่องนี้มากกว่า
comment185-9:พิมพ์ช้าๆอีกครั้ง ผมมีตังครับ ลูกผมมีต้นทุนหน้าตาก็ใช่ แต่ก็มีต้นทุนทางการเงินด้วย ยังไงก็ไม่ต้องไปเหนื่อยทำงานวันละ 300 แน่ แล้วผม จะสอนให้ลูกไปขายตัวทำไม ประโยคง่ายๆเอง ไว้ผมจนก่อนค่อยมาแนะนำครับ
comment185-10:คะ งั้นคุณคงจะแนะนำคนจนๆให้ไปทำ สิ่งที่คุณแนะนำนั้นคงเป็นผลดีต่อตัวคุณ หากอนาคตคนเราชีวิตไม่แน่นอนวันหนึ่งที่คุณจนขึ้นมาลูกหลานในอนาคตของคุณเมื่อได้เข้ามาอ่าน เขาอาจจะทำตามสิ่งที่คุณแนะนำในนี้ หรืออาจจะเป็นลูกหลานคนอื่น เราไม่ได้มีเจตนาจะว่าคุณนะคะ แต่เราอยากให้คุณคิดซักนิดว่าอนาคตผลนั้นจะเป็นอย่างไร เราถึงได้พิมพ์ในเชิงว่าหากเป็นลูกหลานของเรา เราจะรู้สึกอย่างไร คุณจะทำตามหรือไม่ทำตามหรือจะพูดในเชิงว่าเราเพิ่ม เราคงไม่ตอบกลับคุณแล้วคะ ตัวเราเองจะเถียงคุณไปก็ไม่มีประโยชน์ เฉพาะตัวเราเองไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสีย เราจะไม่มาเม้นใต้ข้อความคุณก็ได้ตั้งแต่แรก
comment186:ถ้าไม่เคยได้ไปอยู่ในที่ที่ จขกท. อยู่ แล้วถือสิทธิ์อะไรไปด่าเขา ดูถูกเขาได้รุนแรงขนาดนั้น เชื่อว่าเกินครึ่งของคนที่มาด่ามีพื้นเพที่ดีและมีทางเลือกในชีวิต เมื่อโชคดีแล้ว ไม่ต้องสงสารหรือเห็นใจคนที่แย่กว่าก็ได้ แค่ไม่ต้องทำร้ายก็พอ
เป็นไซด์ไลน์ต่างจากคนที่ one night stand หรือล่าแต้มยังไง จะบอกว่าอย่างแรกทำเพราะเงิน อย่างอื่นทำเพราะอยากเอาเฉยๆ มีศักดิ์ศรีกว่าเพราะไม่มีเงินมาเกี่ยวข้องเหรอ 
แล้วดาราถ่ายรูปวาบหวิว แสดงหนังจูบจริงโชว์ร่างกายจริงเพื่อให้คนทั้งประเทศได้ดู ก็คงเป็นเพียงศิลปะเพื่อความงามเพียงอย่างเดียวสินะ
ถ้าจะด่าคนขาย ก็โทษคนซื้อบ้าง ถ้าผู้ชายไม่ไปซื้อ ไซด์ไลน์ก็คงไม่มีโอกาสไปสร้างปัญหา อีกอย่าง ไม่ใช่ผู้ชายทุกคนที่เป็นคนดี มีความยับยั้งชั่งใจ เกิดอารมณ์ก็จัดการกับตัวเองหรือออกกำลังกาย ถ้าไม่มีไซด์ไลน์ คดีข่มขืนจะเพิ่มขึ้นรึเปล่าไม่รู้ แต่คงมีการหลอกฟันแล้วทิ้งอีกเยอะ 
ไม่ได้ทำไซด์ไลน์ สำหรับคนที่ทำเพราะติดฟุ้งเฟ้อก็ไม่ได้ชื่นชม ทุกทางเลือกมันมีผลตามมาเสมอ แต่เราเห็นใจคนที่ทำเพราะจำเป็น เราเชื่อว่าคนที่ทำเพราะจำเป็นมีอยู่จริง ไม่ว่าหลายความเห็นจะบอกว่าจำเป็นจริงไปเก็บขยะก็ได้ ฯลฯ ยังไงก็ตาม โจทย์กับทางเลือกที่แต่ละคนได้รับมันไม่เหมือนกัน แค่ต้องมีอะไรกับผู้ชายที่ไม่ได้รักหรือชอบก็ทรมานพอแล้ว แล้วยังความอับอาย ความกลัวที่ต้องถูกตัดสินถูกสังคมประณามอีก ถ้าที่ จขกท เล่ามาเป็นเรื่องจริง คุณก็ไม่ควรจะต้องมาเผชิญกับการดูถูกและการหยามเหยียดความเป็นคนของคุณอย่างนี้อีก คุณมีแผลมากพอแล้วในชีวิต คุณผ่านจุดนั้นมาแล้ว และยินดีด้วยที่คุณผ่านมาแล้ว อย่าต้องมาเจ็บปวดเพราะอดีตและคำตัดสินของคนที่ไม่ได้รู้จักคุณอีกเลย
comment186-1:เลือกมาตั้งกระทู้เอง แล้วเล่าว่าเราก็ทำSLไปเลื่อย เพื่อเปิดร้านกาแฟ ความลำบากของตัวเอง 
คุณไม่ควรจะต้องเผชิญฟน้ากับคำดูถูก อย่ามาตั้งเลยคะ ถ้าจะเอาแต่ความคิดเห็นที่สนับสนุนการกระทำตัวเอง
จริงอยู่ ไม่มีใครอยู่ ณ จุดนั้นกับคุณ แต่คุณเห็นหลายคห.ไหม ชีวิตลำบากเช่นกัน คนเขาเข้าใจความลำบากทั้งนั้น
เรื่องถ้ามันไม่คอขาดบาดตาย เขาไม่เลือกทำหรอก กรณีจขกท.มีใครตายไหม และเขาก็ไม่ได้เลือกทำครั้งเดียวหรือสองครั้งเพื่อจ่ายค่าเทอม นี่เขาทำจนเปิดร้านกาแฟได้ 
แล้วมันแปลกยังไงที่คนเขาจะไม่เห็นด้วยกับการกระทำของจขกท. เอากตัญญูมาแลกขายตัว ขายตัวมีคนเดือดร้อนไหมไปคิดเอง แล้วมันต่างอะไรกับเอาดีไปแลกชั่ว เอาน้ำใสไปเทในโคลน
ด้วยความเด็กและสภาพแวดล้อมที่มารดาก็สนับสนุนเชิงบังคับ มันอาจจะโทษเขาอย่างเดียวไม่ได้ แต่เรื่องชีวิตเขาที่นำเสนอมันให้ประโยชน์อะไร นอกจากจนก็เลยทำ บอกว่าตัวเองเลือกไม่ได้หรือไม่เลือก อยากจะให้คนพูดเห็นใจว่าที่ตัวเองทำไปนั้นไม่ผิด
ก็แค่จน นี่ขนาดแม่ไม่รู้ ก็ยังทราบว่าแหล่งSLมีอะไรทำยังไง เอาเวลาไปศึกษาช่องทำมาหากินที่ไม่ใช่พวกนี้ดีกว่าไหม
คุณจะให้คนมาเห็นใจอย่างเดียว ยากคะ
comment186-2:ทุกๆการกระทำก็ต้องรับผลที่ตามมา จะให้คนยกย่องเชิดชูคงไม่ได้
น่ารังเกียจก็คือน่ารังเกียจ
ไม่งั้นคงบอกใครๆได้ กล้าบอกสามีกับลูกไหมล่ะ สามีกับครอบครัวคงภูมิใจน่าดู
เพื่อนลูกถามแม่เธอทำงานอะไร  อ๋อเป็น curry 
ก็ไม่กล้าให้ใครรู้นี้ จริงๆตัวเองก็รู้ดี
comment186-3:มันผิดศีลธรรม คาวโลกี เงินที่ได้มาแบบนี้ไม่มีความภูมิใจ จะให้ชื่นชมได้ยังไง
comment187:ขายคนไม่มีเมียก็แล้วไปแต่ขายคนมีเมียมีแฟนเนี่ยมันร่วมกันทำบาปนะ...
comment188:อาเราโกงพ่อโกงแม่ แต่งงานเพื่อเงิน หลอก ผช หายต่อหลาย หลอกพี่สาวตัวเองเอาเงิน มีชู้ จะโกงบ้านนเรา เรามองว่าเขาเทียบศักดิ์ครีอะไรไม่ได้กะคุณเลย
comment189:น้องเกิดสมัยไหนง่ะ 
อายุ 13 ทำงานคาราโอเกะให้คนนั่งล้วงได้  ตำรวจน่าจะสั่งปิดร้านไปแล้ว ไม่ก็จ่ายหนักมากถึงเอาเด็ก 13 ไปทำงานได้

มันพึ่งผ่านมาแค่ 10 กว่าปีเอง
ส่วนค่าเทอม โรงเรียนวัดจริง ๆ แถวบ้าน เมี่อ 10 กว่าปีที่แล้วเอาเด็กไปฝากกลางเทอมยังไม่เสียเงินสักบาท
แถมโรงเรียนยังให้เสี้อผ้ามาด้วย(เรื่องนี้เมี่อ 12 ปีที่แล้ว จำได้เพราะก่อนเราเจอสามี)
comment190:อ่านแล้วน้ำตาไหลค่ะ สภาพสังคมเราเป็นแบบนี้จริงๆ  ดีใจแทนคุณด้วยนะคะ เข้มแข็งจนมีวันนี้ได้  เก่งและอดทน เพื่อแม่และน้องๆ
comment191:ชีวิตใครชีวิตมัน
จะเอาชีวิตตัวเองไปตัดสินคนอื่นไม่ได้หรอก
ดีเราอาจจะไม่ดีเค้า เลวเราอาจจะไม่เลวเค้าก็ได้



แต่ผมมั่นใจ เวลาแต่งงานไปแล้ว
คนเคยทำจะรู้สึกเป็นทุกข์กับเรื่องนี้จนตายนั้นละ 
ต้องคอยปิดสามีกะลูกว่าเมื่อก่อนผ่านชีวิตมายังไง

ถึงจะบอกสามีแล้วเค้ายอมรับได้ แต่...
แต่จะกล้าบอกลูกหรอ?ว่าชีวิตเคยทำ something!
comment192:ทุกคนมีทางเลือกหมดแหล่ะ..บ้านเราเองไม่ลำบากแต่เราจะรู้สึกลำบากใจถ้าต้องขอเงินแม่ ตอนอนุบาลเรารับจ้างเขียนก.ไก่เพื่อนหน้าละบาท หาเหรียญตามใต้ถุนตึกเรียน โตมารับจ้างข้างบ้านมัดแหนม รับทำรายงาน เรียนมหาลัยก็กู้เรียน ทำงานพิเศษไปด้วย..เชื่อว่าทุกคนต่างดิ้นรนในแบบของตัวเอง เลือกอะไรก็ได้อย่างนั้นละค่ะ
comment193:มีแต่คนดี๊ดีเน้อออออ555555555
comment194:เข้าใจค่ะ ไม่ดูถูกหรือพูดอะไรด้านลบทั้งนั้น ทุกคนมีความคิดเป็นของตัวเอง จุดตัดสินใจแต่ละคน ต่างกัน เราเข้าใจและเห็นใจค่ะ
comment195:บางคนส่งเสียตัวเองเรียนจนจบ ครอบครัวได้สบาย มีการมีงานดีดีทำ

งานแบบนี้ไม่สวยไม่หล่อ แก่ตัวไปก็ทำไม่ได้แล้ว เวลาร่วงเลยไปทุกวันใครจะไปรู้

เลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะทำได้ ถ้าชีวิตไม่ลำบากเค้าไม่หาทางออกด้วยวีธีการง่ายๆแบบนี้หรอกนะ พวกโลกสวยทั้งหลาย

อยากรู้จริงถ้าตกงานสักสี่ห้าเดือน ไม่มีใครช่วยเหลือ ไม่มีเงินเก็บ ถ้าอวัยวะตัดไปขายได้บางคนถึงอยากจะตัดไปขายแล้ว.. เรื่องแบบนี้มันมีจริง

ขอให้ จขกท มีแต่ความสุขนะครับ ถึงจะไม่ใช่ทางที่ถูกต้องที่สุดแต่คุณก็ทำมันไปแล้ว ขอให้มีชีวิตที่ดีกับครอบครัวและธระกิจครับ
comment195-1:คุณเป็นคนจิตใจดีมากค่ะ
comment195-2:คุณต่างหากที่โลกสวย พ่อคู๊ณณณ>>>>>>>
comment196:เคยอยู่ในจุดที่จขกท.อยู่ และเลือกจะไม่ทำแบบนั้น และจะไม่ทับถม ดูถูกเหยียดหยามใครที่เคยทำแบบนั้น
เส้นทางชีวิตของคนเราไม่เหมือนกัน
ตอนนี้จขกท.ไม่ได้ทำแบบนั้น มีชีวิตที่ดีแล้ว ออกมาจากทางนั้นได้แล้ว ก็ยินดีด้วย

บางทีก็รำคาญความดัดจริตของคนพันทิปบางคน ที่ดีแต่เหยียบย่ำซ้ำเติม บอกไม่มีความเป็นคนบ้างล่ะ ข้ออ้างบ้างล่ะ
มันก็เหมือนพวกที่พูดว่า "เป็นฉันไม่ทำแบบนี้หรอก" ตามกระทู้ต่างๆ แต่ไม่เคยเผชิญหน้ากับสถานการณ์จริงๆ
ไม่ได้เข้าข้าง ไม่ได้ทำงานแบบนี้ด้วย ลำบากแบบนอนข้างทางก็เคยมาแล้ว แต่ไม่ทับถมใคร
และไม่เคยจะดูถูกชีวิตคนอื่นให้ดูต่ำเพื่อให้ตัวเองดูสูง เพราะมันทุเรศ มันสะอิดสะเอียน 
มันไม่มีความเป็นคนพอๆกับที่ไปด่าคนที่เขาทำงานแนวนี้นี่แหล่ะ
comment196-1:เยี่ยมมากค่ะ ขอชื่นชม
comment196-2:คนคิดดีมีศีลธรรมคุณก็หาว่าดัดจริต อาชีพนี้มันดีหรอถามจริง ค้ากาม ค้าประเวณีชัดๆท
comment196-3:3301006 สมัครเข้ามาเพื่อโชว์ความมีปมของตัวเองสินะ อะไรคือความหมายของคำว่าคนดีมีศีลธรรมเหรอคะ?
คนที่เที่ยวด่าคนนั้นคนนี้เหรอคะคนดี? ตลกจัง
ในขณะที่คนเคยทำงานนี้เขามีชีวิตดีๆไปแล้ว คุณยังมาคอยด่าคนอื่นหลังคีย์บอร์ดอยู่เลย โลกความจริงไม่ได้มีแค่ 101 ปุ่มคีย์บอร์ดหรอกนะคะ
comment197:
comment198:ส่วนตัวผมคิดว่า จขกท.ไม่ผิดหรอกครับ อย่างน้อยคุณก็เป็นคนที่ทำเพื่อแม่ เพื่อน้อง สำหรับผมมองว่าคุณทำเพราะจำเป็น หากคุณเกิดมามีพ่อแม่ที่ดี มีฐานะพอให้คุณและน้องเรียนคุณก็คงไม่ทำแบบนั้น 
ปล.ผมคิดว่าคนที่ด่าว่าคุณในนี้หลายๆคน(ไม่ใช่ทุกคนนะครับ) ไม่เคยดูแลพ่อแม่ตัวเองให้ดีด้วยซ้ำ มีแต่เกรียน คีย์บอร์ดไปวันๆ จะด่าอะไรใคร หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราครับ ทุกวันนี้ โลกเราก็อยู่ยากขึ้นทุกวันอยู่แล้ว ควรที่จะให้กำลังใจกันมากๆ
comment199:คุณคงไม่เคยดู กระทู้ที่เค้าแชร์กันในเฟส 

.........บางคนพ่อเป็นคนกวาดขยะ จบจุฬา

.........บางคนพ่อเป็นยาม จบ ม.ขอนแก่น

.........บางคนพ่อสติไม่ดี จบราชภัฎมีร้านคอมเป็นของตัวเอง 

จะบอกว่าฉันมีน้องที่ต้องดูแลอีก 2 คน ทำไมไม่บอกน้องว่าความจริง เราจน ต้องช่วยทำงาน แล้วเรียน กศน.เอา

ความภาคภูมิใจ  มันมีเยอะกว่า ต้องขายตัวส่งน้องเรียน ถ้าน้องรู้น้องมันจะภูมิใจมั๊ยคะ หรือดีแล้ว ฉันจะได้ใช้เงินเยอะ

แต่สิ่งที่เราจี๊ดที่สุดตรงที่คุณไปทำงาน คาราโอเกะ แล้วโดนจับนุ่นนี้ แล้วแม่คุณบอกให้ทน...... แม่คุณคิดได้งั้ยคะ 

คุณต้องการอะไรจากสังคมคะ

แต่ก็นะ เรื่องมันผ่านมาหลายปีแล้ว...... คุณแค่เข้ามา เล่าให้ฟังถึงความเจ็บปวดในอดีตของคุณ 

เล่าเองเจ็บเองคะ พูดเลย
comment200:สิ่งที่คุณทำ มันอาจไม่ผิดกฎหมาย มันก็คืออาชีพสุจิรตในแบบของคุณหรือของคนบางกลุ่ม แต่จริงๆแล้วอาชีพแบบนี้มันผิดศีลธรรม มันผิดศีลข้อ3 -ห้ามประพฤติผิดในกาม ถึงคุณจะมีข้ออ้างร้อยแปด มันก็ฟังไม่ขึ้นอะ มีอาชีพอื่นๆมากมายที่ให้เราทำนะ
comment201:คือบางทีผมก็สงสัยนะว่าอาชีพแบบนี้ในบางประเทศถึงถูกกฏหมาย? 

ทำไมบางประเทศอาชีพเป็นดาราAVถึงถูกกฏหมาย?
 (อันนี้ผมว่าหนักว่าเป็นSLอีกนะเพราะหนังบางเรื่องนี่20ต่อ1 ไหนจะเจอพวกTOYSและที่สำคัญคือคนหลายแสนหลายล้านคนเห็นของสงวนคุณไปถึงไหนต่อไหน)

บ้านเรารังเกียจอาชีพแบบนี้เพราะว่าอะไร?
comment201-1:มันไม่เกี่ยวกับกฎหมายหรอกคะ ถึงจะถูกกฎหมายแต่ก็ไม่ใช่ว่าคนทั่วไปเขาจะยอมรับ ลองไปหาอ่านได้คะชีวิตของดาราเอวีที่พ่อแม่เธอก็ไม่ยอมรับเธอคะ 
หากคุณใช้คำพูดในเชิงถามจริงๆ การขายบริการทางเพศยิ่งถ้าถูกกฎหมายจะเป็นการเปิดทางให้เข้าสู่อาชีพนี้เพิ่มขึ้น
ปัญหาเรื่องโรพติดต่อจะกระจายวงกว้างขึ้นหากคิดในแง่เชิงป้องกันตนก็ยังคงมีความเสี่ยง หากใครไม่ป้องกันจะนำโรคไปติดโสเภณีซึ่งถือเป็นพาหะโรค การสูญเสียคนในครอบครัว การสูญเสียวัยแรงงาน ค่ารักษาพยาบาลที่ภาครัฐต้องรับผิดชอบมากขึ้น 
ในแง่ศีลธรรมคงไม่ต้องขยายความ ในแง่ศาสนาพุทธ พระพุทธเจ้าท่านสอนว่า อาชีพที่ไม่ควรประกอบหรือมิจฉาชีพ ได้แก่ ือ ๑. ค้าขายมนุษย์ ๒. ค้าขายอาวุธ ๓. ค้าขายยาพิษ ๔. ค้าขายน้ำเมา ๕. ค้าขายสัตว์เปนเพื่อฆ่า 
และอาชีพนี้ผิดศีลข้อ3 แถบจะบอกได้เลยว่าเป็นไปไม่ได้เลยที่จะไม่ผิด
comment201-2:ขอบคุณมากครับสำหรับคำตอบ ผมเห็นด้วยนะกับคำตอบที่ค่ารัฐจะต้องเสีย คชจ ในค่ารักษาพยาบาลมากขึ้น ไหนจะการระบาดของโรคติอต่อแบบที่คุณว่า 
แต่ในแง่ศาสนาพุทธ พระพุทธเจ้าคงแอบเฟลเพราะอาชีพที่ไม่ควรประกอบทั้ง5นั้นได้รับความนิยมในประเทศนี้เหลือเกิน(ค้าขายยาพิษที่ไม่แน่ใจ) และผิดศีลข้อ3 แต่ผมเชื่อว่าทุกวันนี้คนทำผิดศีลข้อ4,5เยอะกว่าข้อ3  (หรือว่าข้อ4,5ผิดน้อยกว่าเพราะคนหมู่มากทำและไม่ผิดกฏหมาย)

สุดท้ายคงไม่มีคนทำอาชีพนี้ถ้าปราศจากผู้ซื้อบริการ.......แทนที่จะว่าผู้ให้บริการเพียงฝ่ายเดียวแนะว่าควรว่าผู้ซื้อบริการด้วยเช่นกัน ควรจะว่าและถูกประจารให้หนักกว่าด้วยเพราะคงไม่มีผู้ให้บริการเจ้าไหนมาเสนอสินค้าขายที่หน้าบ้าน นอกจากผู้ซื้อบริการจะเสาะหาข้อมูลและเรียกมากินหรือไปหาถึงสถานที่ให้บริการดังกล่าว(ซึ่งสถานที่ให้บริการดังกล่าวอาจมีจำนวนมากกว่าโรงพยาบาลในประเทศนี้ก็เป็นได้)
comment201-3:ทุกคนที่ที่เข้ามาอยู่ในวงเวียนนี่ก็ผิดทุกคนแหละคุณ ไม่ต้องชักแม่น้ำทั้ง 5 หลอก สิ่งไม่ดีคือสิ่งไม่ดี สังคมไม่ควรมองเรื่องแบบนี้นี้เป็นเรื่องปกติธรรมดา
comment201-4:คุณคห.201-2 ผิดก็คือผิดคะ ใครจะนิยมอะไรไม่ได้หมายความว่าทำแล้วไม่ผิดคะ จะใครทำก็ผิดคะ ผู้ซื้อก็ผิดศีล
อย่างที่คุณ 3301006 บอกแหละคะ 
สุดท้ายนี้ เราจึงได้เข้าใจอย่างหนึ่งว่าทำไม
พระพุทธเจ้าท่านจึงแบ่งดอกบัวเป็น4เหล่า
comment201-5:อีกอย่างคะ อย่าปรามาสพระพุทธเจ้าคะ สำรวมคะ
ศีลมีเพื่อความสงบสุขในสังคมกับพัฒนาจิตใจ
ถ้าจิตคุณไม่ได้ระลึกถึงคุณพระพุทธเจ้า ก็อย่าปรามาสให้ท่านต้องเสื่อมเสีย
comment201-6:ผมนี่บรรลุธรรมเลยครับหลังจากที่โดนคุณสอน อ่าห์  ฟินนน
comment201-7:สติปัญญาน้อยหรอคะ ตอบอะไรไม่ได้ก็พูดจากวนบาทาคนอื่นเขาไปเรื่อย
comment201-8:ดีครับ คนที่เข้าถึงธรรมะเที่ยวว่าคนอื่นว่าสติปัญญาน้อย  ธรรมะไม่ช่วยอะไรคุณเลยครับ 
ถ้าเข้าถึงธรรมแล้วนิสัยแบบนี้ ผมว่าเลิกทำบุญทำทานแล้วหันมาใช้เวลากับตัวเองบ้างครับ
comment201-9:เราไม่ได้เป็นคนเริ่มคะ แยกแยะหน่อย ยอมรับบ้างอย่าดีแต่พูดจากวนเท้าคนอื่น พอคนอื่นพูดกลับทำเป็นโลกสวยรับไม่ได้ ถ้าสติปัญญาดีคงโต้ตอบออกมาได้มีวุฒิภาวะมากกว่าพูดจากวนเป็นเด็กปัญญาอ่อนไม่รู้จักโตแบบนี้

ไม่ต้องห่วงนะคะธรรมะช่วยเราทุกทางคะ และไม่ใช้นางเอกอยู่นิ่งๆรอคนนิสัยต่ำตมมาด่าอยู่ฝ่ายเดียว ถ้าเวลาชีวิตคุณมีเหลือเยอะใช้มันให้ดีๆแล้วกันทำบุญทำทานไว้บ้าง ตอนตายจะได้ไม่ลำบาก คนปรามาสพระพุทธเจ้าไม่พ้นอบายหรอกคะ^^ ถ้าพ้นสัตว์นรกแล้วคงยากที่จะได้มาเป็นมนุษย์ ของพวกนี้ไม่เชื่อแต่กันเผื่อไว้ดีกว่าแก้นะคะ
comment201-10:ใครครับที่ไม่โต เอาดีๆ ใครพูดจากกวนคุณ ใครด่าคุณ เท่าที่เห็นๆคือมีแต่คุณนะที่ว่าคนอื่นว่าสติปัญญาน้อย 
ปล.ถ้าเชื่อหลักธรรมแล้วเป็นแบบคุณ ผมขอไม่เชื่อดีกว่าครับ
comment201-11:ถ้าตัวเองทำดีแล้วคงไม่มีใครว่าหลอกคะ^^ 
ลองกลับไปทวน201-6ดีๆนะคะ คงไม่ต้องชี้แจงเป็นทีละตัว น่าจะคิดเองได้ ว่ากวนไหมถ้าจะโดนว่ากลับมันแปลกหรอ^^
ทีสำคัญคือคุณปรามาสพระพุทธเจ้าคะ ถึงบอกไงคะว่าน่าจะคิดเองได้

สำหรับเราก็ไม่อยากเป็นคนแบบคุณคะ ไม่อยากเห็นผิดเป็นชอบเห็นกรงจักรเป็นดอกบัว แล้วก็ไม่อยากไปอบายด้วยถ้าอยากไปเชิญไปคนเดียวเลย^^ 
คงไม่ได้เปิดมาอ่านแล้วอยากพูดอยากพิมพ์อะไรก็พิมพ์ไปเถอะ คนที่มันอีโก้สูงแบบคุณคนอื่นเขาว่าหรือเตือนไม่ได้ เถียงกับคนประเภทนี้ไปกไร้ประโยชน์ ลบหลู่ศาสดาของศาสนาคนอื่นมันไม่ได้ดูเท่ห์นะมันดูต่ำ เหมือนคนขาดวุฒิภาวะไม่รู้จักที่ต่ำที่สูง ไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร
comment201-12:สงสารธรรมะจริงๆ.....
comment202:เหรอนะ
comment203:ขอโทษในคำดูถูก แต่รู้จักหลายคนสาวประเภทนี้ ขออนุญาติคอมเม้น

อย่าอ้างว่าไม่มีทางเลือก เราบอกตามตรงนะ ร้านอาหารก็มีทำไมไม่ทำ งานแม่บ้านก็มีทำไมไม่ทำ ไม่ได้อยากว่านะ แม่คุณเก็บขยะ แล้วทำไมไม่มาทำงานแม่บ้านแทนละ มีเงินเดือน คุณทำงานร้านอาหารก็มีเงินเดือน ก็แบ่งกันไปสิ แม่ออกเงินให้น้องคนเล็ก คุณออกเงินให้น้องคนโต มันอยากขนาดนั้นเลยหรอ เงินเดือนขั้นต่ำ 9000 บาทแล้วนี่ จะบอกให้เราเรียนจบ ปวช. ถึงจะไปลำบากเหมือนคุณ แต่เราก็พลาดท้องมีลูกสองคน ตอนนี้ผัวติดคุก ไม่มีคนช่วยออกค่ะเลี้ยงดูลูกเราเลย ฝากท้องเราก็ยังไม่ได้ฝาก เราทำงานรายวัน ได้เงินเดือนหนึ่งต่ำสุด 7100 โชคดีที่เราอยู่กับแม่เรา เรื่องอาหารการกินเลยไม่ต้องกังวน ส่วนเรื่องลูกเรา เงินของเราทั้ง 7000 กว่าบาท เราเลี้ยงลูกเราได้โดยไม่เดือดร้อนใคร คุณรู้จักใช้เงินรึเปล่า เงินที่คุณมีคงแบ่งให้แม่และน้องๆ แล้วคุณซื้อของใช้ส่วนตัวที่มันไม่จำเป็นด้วยใช่มั้ย เราก็รู้จักสาวประเภทนี้ ข้ออ้างทั้งนั้น ซื้อของให้ตัวเองฟุ่มเฟือยจะตาย

หยุดหาข้อแก้ตัวและข้ออ้างเถอะค่ะ
comment204:ชีวิตดิฉันลำบากกว่าคุณเป็นร้อยเท่า แต่ดิฉันเลือกที่จะไม่ลดเกียรติศักดิ์ศรีของตนเองเพื่อเงิน...หาน้อยก็กินน้อย ได้มากก็เก็บไว้...ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน และไม่นำพาตนเองให้ผิดศีลธรรมในทุกๆด้าน...ดิฉันก็ไม่ตายนะคะ แถมได้ดีเจริญขึ้นมากมายก่ายกอง..อย่าอ้างเรื่องโน้นนี่เลย...
ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ สูงต่ำอยู่ที่ทำตัว

ปล.ไม่ได้ดูถูกอาชีพ แต่ดูถูกความคิดแบบนี้ อย่าพูดให้ดูดีมีราคาเลยค่ะ
comment205:ชีวิตคนเรามันมีสิ่งยั่วยุมากมาย ในช่วงเวลาที่เราอ่อนแอ เจอความยากลำบากในชีวิต อารมณ์ ณ ตอนนั้นนำพาให้เราทำอะไรก็ได้ หากเจอปัญหาไหนที่ดูไม่มีทางออกขอให้ใช้สติ ตั้งมั่นในสิ่งที่ยึดเหนี่ยวจิตใจ เราคงจะเห็นชัดเจนเมื่อเวลานี้ว่าศาสนามีผลต่อเรามากเพียงใด
เมื่อเราผ่านพ้นช่วงเวลานั้นไปได้หากเรามองย้อนกลับมา ถึงแม้เราจะไม่มีเหมือนคนอื่นเขา แต่เรามีศรัทธาและความภูมิใจที่ไม่ว่าใครก็ขโมยมันไปไม่ได้ 
สิ่งเหล่านี้มันจะคอยเป็นพลังในชีวิตให้เราก้าวต่อไป

อดีตได้ผ่านไปแล้ว ขอเป็นกำลังใจให้จขกท. ไม่ว่าคุณจะมีเจตนาใดในการบอกเล่าเรื่องราวนี้ แม้หนทางข้างหน้าคุณจะเจออะไรก็ขออย่ากลับเข้าเส้นทางสายนั้นอีก 
หรือถ้านี่เป็นเรื่องแต่ง มันก็ได้สะท้อนให้เห็นสังคมไม่ว่าจะผ่านไปกี่ยุคกี่สมัยเรื่องราวแบบนี้ยังคงมีให้เห็นกันกลาดเกลื่อน การช่วยเหลือจากองค์กร กฎหมาย ความเอื้อเฟื้อ ข่าวสาร  การเข้าถึงเด็กหรือประชาชนยิ่งต้องถูกส่งเสริมให้มีประสิทธิภาพมากขึ้นเท่านั้น
comment206:อาขีพ แม่บ้านทำความสะอาด เข้าไปเย็นกลับ เงินเดือนเป็นหมื่นนะคะ ไม่มีคนทำ มีแต่ พม่า ทำ 
อาชีพ พี่เลั้ยงเด็ก เลี้ยงคนชรา ที่อยู่ที่พักมีค่ะ 
7 /11 ก็รับคะ งานเยอะ แต่คนชอบสบาย 
แถมบางคนคิดว่ามีแฟน เสียตัวฟรี เป็นครั้งคราวได้เงินสบาย ไม่ได้สนับสนุนอาชีพนี้งานมีเยอะแต่อยู่ที่เราจะทำไหมเท่านั้น งานแรงงาน สาวพม่า แย่งงานไปหมด เดี๋ยวนี้ตามร้านเสริมสวย ช่างสระไดร์ ทำเล็บ ก็เป็นพม่า  งานมีค่ะ อย่าหาเรื่องสนับสนุนให้คนเห็นใจ เลย
comment207:เราเชื่อเสมอว่า การที่คนเราจะทำอะไรสักอย่าง มันต้องมีเหตุผล 
แต่เหตุผลนั้น ทำให้ประโยชน์ให้ใครบ้าง? สร้างความเดือดร้อนให้ใครไหม? เห็นแก่ตัวหรือเห็นแก่ส่วนรวม

จขกท.อาจจะมีปมเรื่องพ่อ เราเข้าใจที่คุณเลือกทางนี้ ถ้ามันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ก็ขอให้โชคดี

แต่คนอื่นๆ ที่แค่ไม่มีเงินใช้นิดหน่อย หรือแค่อยากได้นู้นได้นี้ อยากแค่ใช้ชีวิตสบายๆ มีของใช้หรูหราแบบที่เห็นในเฟสบุค ไอจี ยอมรับเถอะว่าอิจฉาคนที่เค้ามีต้นทุนสูงกว่า แต่ไม่มีปัญญา เลยต้องใช้วิธีเป็นกะxรี่ ซึ่งทำเงินให้ได้มหาศาล ใช้ชีวิตหรูๆไฮๆได้อย่างที่ต้องการ ...ดีแล้วหรือ?

ถ้าดีแล้วก็ทำไป

ขนาดกฏหมายบ้านเมืองยังไม่กลัว
แล้วศีลธรรมบาปกรรมจะทำอะไรได้
comment208:ผู้หญิงคนนี้ไม่ได้ชื่อบุญรอด
comment209:สังคมไทยรักสบายไม่อยากลำบาก หน้าตาดีก็ไปขายเรือนร่างแล้วบอกไม่มีทางเลือก พวกช่างสงสารไม่มีหัวคิดก็สักแต่สงสารโถๆๆๆๆ ไปดูคนพอการแขนขาดสองข้างขายพวงมาลัยตามสี่แยกไปปะ ไม่แปลกใจทำสังคมสมัยนี้ถึงตกต่ำลงเรื่อยๆเพราะความคิดคนสมัยนี้มันวิปริตบิดเบี้ยวแบบนี้นี่เอง
comment210:ปูเสื้อรอเด่วมาอ่าน ทำงานให้หัวหน้าแพล๊บ
comment211:ไอ้พวกด่าเขานี้ผัวพวกคุณไปตีหรี่ปะวะเลยมีปม 55555+++  ทำเป็นบอกว่าตัวเองลำบากกว่างั้นงี้คุณไม่เป็นเขาจะรู้อะไร ความคิดความอ่านเเต่ละคนก็ไม่เหมือนกันอยูเเล้ว นี้ก็ไม่ชอบเท่าไหร่อาชีพนี้ เเต่อาชีพนี้ก็ไม่ได้หมายความว่าเป็นคนเลวนิ ทำมาเป็นรังเกียจเขาทั้งๆที่ไม่ได้รู้จักเขาหรี่บางคนเราว่านิสัยดีกว่าพวกคนดีในนี้บางคนอีก
comment212:ชีวิตไม่มีทางเลือก

จริงหรอครับ

http://pantip.com/topic/35494047/

งานอื่นยังขาดคนตั้งเยอะแยะ  แค่ไม่ได้เงินเยอะง่ายๆ สบายแบบนี้เท่านั้นเอง
comment213:แต่เราว่ามีพวก SL ก็ดีเรื่องนึงนะ พวกไม่มีเมียมันจะได้มีที่ลง ไม่ต้องไปข่มขืนเค้า 5555+ ขำๆนะ
comment213-1:ไม่เกี่ยวหรอก ถ้ามันจะข่มขืนมันก็ทำอยู่ดี ขนาดปัจจุบันผช.หลอกผญ.มาเป็นเมียน้อบยังเยอะเลย หลอกฟัน มันแก้ได้ตรงไหน ถ้าจะแก้มันต้องแก้ที่คนไม่ใช่มาแก้ที่ปลายเหตุ เลิกค่านิยมผิดๆก่อนเลยเรื่องล่าแต้มแล้วตรูเจ๋งเนี่ยมันไม่ควรปลูกฝังเรื่องแบบนี้ ไม่ควรทำเป็นตัวอย่างให้ใครเห็น
comment213-2:213-1 แล้วแต่ความคิดคนนะ แต่เราคิดว่าเราไม่เคยไปอยู่ตรงนั้น เราคงไม่รู้ว่า ผญ. พวกนั้นต้องลำบากและช้ำใจขนาดไหน ในการขายตัวเองเพื่อเศษเงินเพียงน้อยนิด เราคิดว่าถ้าใครผ่านจุดนั้นมาได้สิ่งที่เราควรทำคือยินดีกกับเค้า ไม่ใช่ซ้ำเติม หรือถ้าใครยังจมอยู่กับสิ่งเลวร้ายตรงนั้นยังผ่านมันมาไม่ได้เราก็ควรจะให้คำปรึกษาเพราะอดีตมันแก้ไขไม่ได้อย่างน้อยๆก็ในฐานะเพื่อนมนุษย์ด้วยกัน. ไม่มีใครไม่เคยผิดพลาด [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนเรื่องเด็กล่าแต้มเราก็ไม่ชอบแต่คงไม่ไปยุ่งเพราะมันชีวิตของเค้าสักวันเค้าคงคิดได้แต่อดีตก็จะคอยตามเป็นชนักติดหลังเพราะฉนั้นเราไม่จำเป็นต้องไปยุ่งกะเค้าหรอก
comment214:คิดในแนวสังคม เรื่องการขายบริการทางเพศ
คนที่ทำก็ต้องยอมรับว่า .....

อาชีพนี้ เสี่ยงโรคภัย ร่างกายเสื่อมเร็ว ต้องป้องกันตัวดีๆ  ต้องดูแลตัวเอง เลือกอาหารและออกกำลังกายให้บ่อยๆ
   เพื่อหากมีอะไรเกิดขึ้น จะได้รู้สึกตัวได้เร็ว
อาชีพนี้ เสี่ยงต่อการถูกปองร้าย เพราะคนมาเที่ยว ไม่แน่นักว่าจะหนีเมียมา และคนที่มาเที่ยวก็อาจผูกพันธ์หึงหวงกันเอง
  -ช่องทาง เวลา สถานที่การติดต่อและซื้อขาย ต้องระวังตัวให้ดี
อาชีพนี้ เสี่ยงต่อการถูกชักจูงไปในทางเหลวไหล หามาได้ก็ต้องระวังเพื่อนชักจูงไปหาทางเสื่อมอย่างอื่น
  เพราะส่วนหนึ่งของอาชีพคือมักมีเหล้ายากินดื่มย้อมใจนำหน้ามาก่อนทั้งผู้ซื้อและผู้ขาย
  -ต้องระวังตัวเรื่องเหล้ายากินดื่มให้ดี ถ้าไม่มีการดื่มกินเป็นดีครับ
อาชีพนี้ ไม่มั่นคง เพราะถ้าไม่ดูแลตัวเองให้ดีๆร่างกายใช้ทำมาหากินได้ไม่นานเลย มีช่วงดีๆให้เก็บเงินได้สั้นมากๆ
  -คนที่เก็บเงินได้จนเอาตัวรอดก็มีเยอะ แต่ที่ชีวิตเสียหายไปเลยก็มีนะ
อาชีพนี้ เป็นอุปสรรค์ส่วนหนึ่งต่อการแต่งงาน เรื่องความสุขทางเพศก็เป็นส่วนหนึ่งของในความคาดหวังของสามี
  และผู้ที่ทำอาชีพนี้ อาจเป็นฝ่ายเจอปัญหาเสียเอง หรือฝ่ายสามีเจอปัญหา หรือทั้งสองฝ่ายก็ได้
  -ทำใจได้เลยครับ มันเรื่องปกติ ต่อให้ไม่เคยขายบริการก็มีปัญหานี้ได้เหมือนกัน แต่แนวโน้มความคาดหวังต่างกัน
อาชีพนี้ ผิดกฏหมายไทย เสี่ยงต่อการถูกจับ 
  -ไม่ได้หนุนนะ แต่ก็เสี่ยงน้อยกว่าการค้าของผิดกฏหมายอย่างอื่น
อาชีพนี้ เสี่ยงต่อการเสื่อมเสียชื่อเสียง ซึ่งผมก็เห็นด้วยว่ากินไม่ได้
  - ยามเข้าตาจน คนเราเรื่อง ลมหายใจ ปากท้อง และเสรีภาพ สำคัญกว่าเรื่อง ศักดิ์ศรีชื่อเสียงจอมปลอมเยอะเลย
   สำหรับผม ยังไงก็รู้สึกดีต่อคนขายบริการทางเพศ มากกว่าคนที่ไปไปฉ้อโกงเขากิน คือมองคนละแง่มุมนะ
   ในมุมหนึ่ง ผมมองว่าคนขายบริการทางเพศส่วนใหญ่จะติดนิสัยรักสบาย อยากได้อะไรง่ายๆด้วย อันนี้เป็นข้อเสียของพวกเขาเลย
อาชีพนี้ ไม่ได้บังคับใคร คนซื้อคนขายสมัครใจกันเองทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าไม่ตั้งใจทำหน้าที่ของตนให้ดีในขณะให้บริการ 
   ก็เท่ากับหลอกลวงผู้ซื้อเขาเหมือนกัน อันนี้ควรต้องตกลงเงื่อนไขกันให้ดีตั้งแต่ต้น คือต้องรับความเสี่ยงกันให้ได้ทั้งสองฝ่าย
  - ลูกค้าจะยังไงก็เรื่องของเขา แต่เราอย่าหลอกลวง จริงใจ เป็นอันใช้ได้ครับ
อาชีพนี้ จริงๆแล้ว หากกฏหมายไม่ห้าม ก็อาจมีช่องทางทำได้โดยไม่ผิดศีล 5 ด้วยซ้ำไป ถ้าคุณเข้าใจว่าคนที่มาเที่ยว 
  เป็นอิสระในตัวเอง คือในระหว่างที่มาเที่ยวนั้นเขาไม่มีพันธะต้องหึงหวงทางร่างกายจิตใจกับคนอื่นด้วย 
  แต่ที่เห็นๆคือไม่มีการเซ้าซี้ถามอะไรมาก ก็เสี่ยงกันเอาเองทั้งนั้น ใครทำ จะกี่ครั้งกี่หนคนนั้นก็รับไปเอง
  -แต่กฏหมายเมืองไทยห้าม ดังนั้น คนที่ทำไปแล้วก็ต้องทำใจ และใครจะทำก็ต้องเสี่ยงกันเอาเองครับ
อาชีพนี้ เสี่ยงต่อการจะพลาดโอกาสเลือกคู่ครองดีๆ คืออย่างแรกความมั่นใจในตัวเอง 
  ส่วนที่จะกล้าเสนอตัวเองมันไม่เหลือแล้ว คือทำความหวังหายไปครึ่งหนึ่งเลย
  ถ้ามีคนที่ดีมากๆเข้ามาในชีวิต บอกได้เลยว่าจะพลาดเต็มๆ 
  ซึ่งก็ช่วยอะไรไม่ได้ครับ ทุกอย่าง ทุกทางที่เรากระทำไปแล้ว ย่อมมีผลกระทบสะท้อนกลับไปตามธรรมชาติ
  คือแก้ได้แต่แก้ด้วยการหาโอกาส ทำสิ่งใหม่ๆให้ดีก็แล้วกัน  ย้อนไปแก้ที่เหตุไม่ได้แล้วเพราะมันฝังใจไปแล้ว
  -ไม่มีอะไรชดเชยได้เต็ม 100 ครับ ชีวิตเรา มีบ่อยไปที่ต้องเลือกจะเสียบางสิ่ง เพื่อให้ได้บางสิ่งครับ
  คนที่ทำอาชีพอื่นๆ ก็เช่นกันครับ

ปัญหาคือคนทำ รู้จักความเสี่ยงมากแค่ไหน ยอมรับความเสี่ยงได้แค่ไหน
   เพราะตอนที่จะตัดสินใจทำ ส่วนใหญ่อายุก็ยังไม่มาก ยังไม่เจอปัญหาพ่วงมองโลกยังไม่กว้างพอ
   มองสังคมไม่รอบด้าน เพราะชีวิตยังไม่ถึงจุดที่จะต้องมีประสบการณ์ตรงนั้น
  เลยยังมองไม่เห็นสิ่งที่จะตามมา และไม่มีใครคอยมาลิสต์รายการให้เช็คตัวเองแบบนี้
  แถมต่อให้มีรายการต้องเช็ค ก็คงมองไม่เห็นน้ำหนักความสำคัญของแต่ละข้อเท่าใดหรอก

ผมเคยรู้จักบางคนที่ทำอาชีพนี้ และเขาก็ใจดีกับผม เขาไม่ได้คิดร้ายอะไรต่อผม  
   ในบางสถานการณ์ มีความจริงใจต่อกัน แค่นั้นก็เพียงพอที่จะดิ้นรนช่วยเหลือกันไปตามประสาเพื่อนร่วมสังคมแล้วครับ
comment215:ตอนพวกเราทุกคนเป็นเด็กอายุ 13 ขวบ

จะคิดทำอะไรก็ไม่กว้าง ไม่ละเอียด มองเห็นโอกาสทางไปมากมายอะไรหรอกนะ 
คนเราอยู่ในสังคมต่างกัน พบเจอมาต่างกัน ถูกสอนหรือถูกปล่อยมาต่างกัน
จะให้คิดอะไรนอกเหนือจากโอกาสประสบการณ์ที่เคยพบเห็นมันก็ยากอยู่นะ 
-------------------------------------- 

และนั่นคือจุดเริ่มต้นของเรื่องแบบนี้
ดังนั้น ผมมองเรื่องนี้ธรรมดามากๆ ผ่านแล้วก็ผ่านไป แก้ไขได้ก็ดีแล้วครับ
comment216:เราว่าเราเข้าใจ จขกท. นะ
คนเราความคิดความจำเป็นไม่เท่ากัน
ระยะเวลาก็เป็นตัวแปรสำคัญ 
เราเข้าใจที่ตอนแรกเลือกทำSL 
เอาเป็นว่าเราเข้าใจ เพราะเป็นสิ่งที่จขกท.ตัดสินใจเอง และเราไม่มีสิทธิ์ไปตัดสินจขกท.เลย
แต่เราดีใจที่จขกท.เลิกอาชีพนั้นได้นะ
ไม่ใช่เพราะอาชีพนั้นไม่ดี 
แต่เพราะมันเป็นอ่ชีพที่จขกท.ไม่อยากทำ
ขอบคุณที่แบ่งปันและขอให้เจอแต่ความสุขนะ😊
ปล.แต่สงสัยแม่จขกท.
comment217:คนเราจะดีชั่ว อยู่ที่เรา 50% ที่สังคม 50%
ถ้าให้ความเสื่อมรอบข้างมากระตุ้นด้านลบเรา ชีวิตก็จะไปผิดทางโดยเราเริ่มใหม่ไม่ได้นะครับ
comment218:บางคนก็มีตรรกะแปลกๆนะ เอาความพอใจของตนเองมาตัดสินว่าคนนั้นคนนี้ไม่ผิด ทั้งที่ก็เห็นอยู่ว่าผิดทั้งกฎหมายและศีลธรรม
comment219:คนสมัยนี้เห็นแก่ตัว เอาแค่ตัวเองรอดเป็นพอ ไม่เคยสนใจคนอื่นว่าเขาจะได้รับผลกระทบอะไรจากสิ่งที่ตัวเองทำ 
คนบางคนทำได้ไม่ผิด แต่อีกคนทำแล้วผิด ใช้ความคิดโลกไหนมาตัดสิน บางคนดูอ่อนไหวแปลกๆ แต่ไม่แปลกหรอกอ้างความลำบากมาแล้วทำได้อีกหน่อยคนทั้งประเทศก็ทำได้
น่าเป็นห่วง วัยรุ่น กับผู้หลักผู้ใหญ่บางคนเห็นค่านิยม การขายตัว เซ็กส์ เปนเรื่องปกติ
comment220:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment220-1:เห็นคุณตอบแต่กระทู้ท้องไม่พร้อม ทำแท้ง บอกอายุครรภ์เท่านี้ ให้เข้าเว็บนี้ ยาทำแท้งแบบนี้
ถามจริงๆคะ นุ๋โอเคใช่ไหมคะ 
นุ๋ไม่เข้าใจความมืดจริงๆหรอกคะ ความไม่อดทนมันต่างกัน คนเราถ้ามันไม่ตายจริงๆไม่มีใครเขาทำเรื่องเสียให้ตัวเอง ยกเว้นคนรักสบายอยากมีทุนแต่ไม่ออกแรง อย่างที่บอกว่าไม่มีใครตายไม่ต้องใช้เงินรีบร้อน แค่ไม่ชอบลำบากแค่นั้นเอง งานอื่นทำได้เก็บเงินได้แต่มันลำบากและช้ากว่า แปลกมากจริงๆค่าเรียนเด็กฟรีทั้งนั้นหละ เรื่องแต่ง70% จากอายุด้วย 
ความมืดจริงๆคือ มิจฉาทิฏฐิ โลกันตนรกยังไม่มืดเท่า
comment220-2:มีชื่นชมด้วยละ
เห็นแล้วอยากอ้วก
comment221:จขกท.ก็พิมเรื่องจั๊ดง่าวให้เป็นขยะสังคมทิ้งไว้เช่นกัน แล้วเยาวชนหรือใครก็ตามที่อ่านแล้วไปบอกต่อๆกัน การลบกระทู้ก็ไม่ช่วย 
ทิ้งขรี้ไว้ให้คนอื่นเช็ด โคตรเกลียดเลย 
คิดได้ไงกระทู้แก้ต่างของโสเภณีให้ประโยชน์ คนพวกนี้ชอบเอาทองไปแลกขยะหรอ น่าสมเพช
สงสารคนอื่นกับตัวเองที่ต้องมานั่งเช็ดขรี้
comment222:จขกท.เล่าแต่ความทุกข์ตัวเอง ทำไมไม่เล่าความทุกข์ของคนอื่นบ้าง ภรรยาของผช.ที่มาใช้บริการของจขกท.เขาไม่ทุกข์หรอ คนที่เขารับเชื้อโรคจากจขกท.เขาไม่ทุกข์หรอ ไปส่งเสริมธุรกิจพวกซ่องในขณะที่บางคนถูกหลอกถูกขายมาเขาอยากออกมาแถบจะขาดใจอบากให้ธุรกิจพวกนี้ปิดลงจะได้ไม่มีเหยื่อแบบเขาอีก เขาไม่ทุกข์หรอ
