title:ยุติธรรมแล้วหรอ สำหรับหมาที่กัดเด็กหน้า7-11
comment:เคยถามตัวเองบ้างไหม ว่าเลี้ยงลูกดูแลลูกยังไง
พาลูกไปนอกบ้าน ดูแลลูกดีรึยัง
หรือมัวแต่ก้มกดแต่มือถือ
พอเหตุเกิดก็มาน้องแรกแหกกระเชิง
โดยไม่ได้ย้อนมองสันดานตัวเองเลย
ที่เลวร้ายกว่า ฆ่าตัวหัวหมาบอกว่าหมาเป็นบ้า
หมามันออกมาเรียกร้องบอกใครไม่ได้หรอกว่ามันไม่ผิด
ไม่ได้ปกป้องหมานะ แต่ในฐานะที่เกิดมาเป็นมนุษย์
ที่น่าจะมีความคิดและสมองมากกว่าหมา
ไม่ควรทำตัวแบบนี้หรอก ไม่อยากเห็นเหตุการณ์แบบนี้ในสังคมไทยเลย
comment1:อะไรฟร๊ะ ไม่รู้เรื่องเรย T T
comment2:หมาที่เจอคนบ่อยๆมันไม่กัดหรอกครับยกเว้น ไปแหย่หรือเดินไปเหยียบหางหรือขามันเข้าอันนี้กัดชัว
comment2-1:แสดงว่ายังไม่ถึงที่ ผมนี่เคยมาแล้วครับ เดินเฉยๆเลย พอมันไล่นี่วิ่งป่าราบเลย
comment2-2:แสดงว่าไม่เคยเจอสินะ หมาที่แม่มอยู่ดีๆเดินมาเหมือนเป็นมิตรแล้วแม่มก็มางับซะงั้น
comment2-3:เอาความมั่นใจผิดๆแบบนี้มาจากไหนวะ อะไรที่ไม่เคยเจออย่าคิดว่ามันไม่มีสิฟะ
comment2-4:เดินอยู่เฉยๆมันก็มากัดได้นะ
comment2-5:ไม่ต้องเดิน นี่ก็เคยยืนอยู่เฉยๆ หมาแม่งกระโดดมากัด ขนาดไม่ได้ไปแหย่มัน เหยียบหาง เหยียบขา เหยียบหัว เหยียบขลำมัน มันยังกัดเลยคุณขาาาาาา จู่ๆ มันก็วิ่งมากัด ดีนะไม่เข้า
comment2-6:ตอนเด็กๆ ไปร้านของชำ ซื้อน้ำปลาให้แม่ 

ตอนเดินเข้าไป มันก็นอนปกติดี ตอนซื้อเสร็จเดินออกมาผ่านหน้า มันกระโดดงับแขนเลย

ขวดน้ำปลากระจาย จำได้ถึงทุกวันนี้
comment2-7:โครตล่อเป้า เดินเฉยๆหมากัดโดนมาทั้งบ้านแล้ว หาหมอทีไม่ต่ำกว่า 5000-10000 เจ้าของหายหัวหมด
comment2-8:หมามันกัดทั้งๆที่เห็นหน้าทุกวันนี่แหละ

เจอมาแล้ว ดีนะที่เป็นเพื่อนบ้านที่รู้จักกัน

ตั้งแต่วันนั้นเขาไม่กล้าปล่อยหมาออกมา

นอกบ้านอีกเลย

ปล. ที่บ้านเลี้ยงหมาแต่ไม่ปล่อยออกนอกบ้าน
comment2-9:ผมก็เดินเเฉยๆ ทำเป็นไม่สนใจมัน มันก็ว่ิงไล่กันละครับ ตอนนี้กลายเป็นโรคกลัวหมาไปละ  หน้าตาแปลกๆ มาจะไม่กลั้าเข้าใกล้มันเลย
comment2-10:ขอโทษนะคะ หมาที่บ้าน เลี้ยงมากับมือ นอนด้วยกันทุกวัน วันดีคืนดีมันหงุดหงิด แค่เราเดินไปใกล้ๆ มันยังจะกัดเราเลยค่ะ
comment2-11:ตรรกะแบบนี้ คาดว่างานอดิเรกคงร้องเพลงกับนก วิ่งเล่นในทุ่งลาเวนเดอร์นะครับ อยู่ในนั้นตลอดไปเลยนะครับไม่ต้องออกมา
comment2-12:เอ่อ....นี่ที่บ้านเลี้ยงหมา หมาแต่ละตัวนิสัยไม่เหมือนกันนะ พวกกัดไม่เลือกก็มีนะ หมาในบ้านเลี้ยงมาโตมาไล่กัดเรายังมี ทั้งที่เราแค่เดินผ่านมันเฉยๆ เห็นเป็นหมานี่ถ้าไม่คุ้นเคยเรายังไม่เข้าใกล้เลย ไว้ใจได้ที่ไหนคะคุณ
comment2-13:เราเองค่ะ เห็นมันตั้งแต่รุ่นแม่มันละ เหมือนไม่กัด เดินผ่านทุกวันไม่กัด. มีอยุ่วันนึงงับข้อเท้าเลยจ่ะ ไม่รุ้เปนห่านอะไร ไม่มีเจ้าของด้วย
comment2-14:ไม่จริง แค่ขับรถผ่านไม่เคยเห็นไม่เคยเจอมันยังเห่ายังวิ่งตามมาเห่าจะกัดเลย รู้จิตใจมันหรอ เอาความคิดแบบนี้มาจากไหน อ๋อคิดเองเออเอง
comment2-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-16:แล้วแต่หมาบางตัวและธรรมชาติของบางสายพันธุ์ครับ นี่ถ้า จขพ. มีโอกาสเดินผ่านลอตไวเลอร์ที่ผมเคยเลี้ยงเมื่อก่อนนี่คงได้คิดใหม่
comment2-17:หมาแถวตึกเจอเช้า สาย บ่าย เย็น บางทีมันยังเห่าใส่เลย เข้าใจใหม่นะ
comment2-18:หมาบ้านผมชอบกัดคนพูดแบบนี้ฮะ
comment2-19:พวกโลกแคบ
comment2-20:ก็เหมือนกับเรื่อง สึนามิ ที่ไม่เคยเกิดขึ้นในไทย แล้วเป็นไงล่ะ 
เข้าจังหวัดท่องเที่ยวทางใต้ ล้มตายกันไปเท่าไหร่ ...
อะไรที่เราไม่เคยเห็น ไม่เคยรับรู้ว่ามี อย่าคิดสิว่า มันไม่มีอยู่จริง

สุนัขแต่ละตัว มีประสบการณ์การอยู่กับมนุษย์ในรูปแบบที่ต่างกันไป
อย่าได้มั่นใจว่า มันจะน่ารักเป็นกันเอง แบบสุนัขที่มีคนดูแล มีคนเลี้ยง

สุนัขจร ก็คล้าย คนจรบาดเจ็บ ที่จะระแวดระวัง และพร้อมจะปกป้องตนเสมอ 
เมื่อคิดว่าสิ่งที่เข้ามา จะเข้ามารบกวน จะเข้ามาทำอันตราย ตนเองให้ได้รับอันตราย

สุนัขเป็นสัตว์สังคม ที่มีการสร้างอาณาเขต มีลำดับชั้นความสัมพันธ์ 
ฉะนั้น คนที่ไม่คุ้นเคยเข้าไปใกล้ ก็อาจจะถูกเข้าใจว่า เข้าไปคุกคาม 
ก็จะตอบโต้ โดยการเข้าทำร้ายได้เช่นกัน...

ในกรณี ที่ตัวเล็กกว่า เช่น เด็ก หรือ สัตว์ขนาดเล็ก
ในกรณี ไม่ระมัดระวัง เช่น ประมาท หรือ เผลอเลอ 
ให้ตระหนักไว้ว่า จะถูกมองเป็น " เหยื่อ " ทันที // มันเป็นลักษณะตามธรรมชาติ

ผมก็เคยเลี้ยงสุนัข มาแล้วหลายพันธ์ ค่อนข้างเข้าใจอุปนิสัยดี 
จากประสบการณ์ตรงของตนเอง ถ้ามันหงุดหงิด อารมณ์ไม่ดีหรือบาดเจ็บ เจ้าของเองก็อาจถูกทำร้ายได้
comment2-21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-22:ตามหาคนหายคนับ กลับมาตอบหน่อยเร้วววว
comment2-23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-24:คห2 คืดไปเองค่ะ
comment2-25:ไม่เคยโดนกับตัวก็ไม่รู้หรอกครับ ไอ้หมาบางตัวนึกอยากจะกัดมันก็ไม่สนใจอะไรทั้งนั้น 
หมาป่วย หมาร้อน หมาหิว มันก็กัดได้หมด เราไม่รู้ความคิดของมันหรอกครับ

ผมหนิทั้งชีวิตโดนหมากัดมา 5 ครั้ง แม่ด่าทุกครั้ง แม่บอกทั้งชีวิตนี้ชั้นไม่เคยโดนเลย ไปเล่นกับมันยังไงให้โดน
สงสัยชาติที่แล้วทำกรรมกับหมาไว้มั้งครับ จขคม.ก็ระวังเกิดกับคนใกล้ตัวได้นะครับ บางทีอาจจะเป็นกรรมล้วนๆ
comment2-26:มีลูกปะ ขอยืมลูกมาอุ้มเล่นแถวเซเว่นหน้าบ้านหน่อย 

รอรับลูกที่โรงบาลได้เลย ไม่ก็วัดเลย
comment2-27:2-18 ด่าคนที่มาตอบเม้นท์นี้เหรอฮะ
comment2-28:ไม่นานนี้แค่เดินผ่านเฉยๆมันยังวิ่งมาจะกัดเลย ดีนะคนเลี้ยงห้ามทันไม่งั้นคงยาว
comment2-29:ไม่เคยปั่นจักรยารมาเฉยๆแล้โดนหมากวดไล่หลังใช่มั้ยย?
comment2-30:ความคิดเหมือนกับว่าไม่กินสัตว์กินมังแล้วเดินผ่านหมาไม่กัดวัวไม่ขวิด...โลกส๊วยสวย
comment2-31:ตรรกะไรฟร่ะ คงเป็นหมาในทุ่งลาแวนเดอร์ซินะ
หลายๆความเห็นไปในทางเดียวกัน หมาก็คือหมา เดินดีๆมันยังพุ่งมากัด
comment2-32:ไม่โดนกะตัวเองไม่รู้สึกหรอก ผมนี่แหละ ยืนเฉยๆวิ่งมากันเลย ดีนะสกายคิกใส่ทัน
comment2-33:สองหมาจริๆงเจ้าขอความคิดเห็นนี้
comment2-34:รักหมา ไม่จำเป็นต้องคิดโง่ๆก็ได้นี่หว่า แล้วนี่ทำไม....
comment2-35:ความคิดหมาๆครับ
comment3:เขาบอกว่าดูกล้องแล้ว
น้องเดินมาเฉยๆ แล้วหมากระโดดเข้าใส่ไม่ใช่หรอ ?
ถ้าเกิดน้องเดินมาพร้อมพ่อแม่ที่จูงมือ หมามันจะกระโดดกัดมันก็กระโดดกัดอยู่ดี..

คนที่เข้าออกร้านสะดวกซื้อหรือแม้แต่ห้าง ไม่ว่าใครก็สมควรโดนกัดหรอ ? หากเขาคนนั้นเดินมาเฉยๆ มันยุติธรรมกันคนที่เดินดีดีแล้วหมามากัดหรอ ?

เราว่า ไม่ว่ากรณีไหน หมาที่ไม่มีเจ้าของก็น่าถูกจับไป รอคนเลี้ยง หรือ รออย่างอื่น ดีกว่า.

เพราะเคยโดนหมากัดเช่นกัน คนแถวนั้นบอกหมาไม่กัดเดินไปเลย เราก็เดินไปปกติ สรุปหมาก็วิ่งเข้ามากัด ตอนมันวิ่งเราก็เฉยเพราะไม่คิดว่ามันจะมากัด สรุปมันกัด หาเจ้าของคนรับผิดก็ไม่ได้
เลยใช้วิธีหาไม้แกล้งจะตีหมา พอคนเห็นบอกหมาฉันจะทำร้ายมันไม่ได้ จะแจ้งความ เราเลยได้ค่ารักษาพยาบาลมา
ตอนเราโดนกัด หายเรียบหายยันเงาหัวต้องไปเคาะเรียกถาม พอเราจะตีหมา มาเรียกร้องว่าเป็นเจ้าของเพียบแค่หยิบไม้ยกขึ้นยังไม่ทันตีวิ่งออกจากบ้านมาด่ามาเราแทบไม่ทัน

ปล. ไม่ได้เกลียดหมานะ แต่ก็ไม่ได้รักหมา. มองมุมอื่นบ้าง รักหมาไม่ผิดหรอก แต่อยากให้เข้าใจคนที่เดินดีดีแล้วโดนหมากัดหน่อย

หาความยุติธรรมกับหมา
แล้วกับคนที่เดินดีดีไม่ได้ทำร้ายหมาแล้วหมากัด มันความยุติธรรมสำหรับเขาหรอ ซื้อขนมกับต้องเจ็บตัว พ่อแม่เจ็บใจ เสียเงินรักษา เสียเวลา เป็นแผลเป็น แถมโดนคนรักหมาบางคนด่าดูแลลูกหลานไม่ดี
comment3-1:คิดแบบเดียวกันเลยเว้ย
เราจะเจอคนรักหมาเฉพาะตอนจะตีมัน 5555
comment3-2:สงสัยต้องทำวิธีนี้สินะ เจ้าของมาเพียบ 55

บ้านผมก็เลี้ยงหมานะ แต่ไม่ชอบไอพวกรักหมาแบบไม่ดูตาม้าตาเรือเลย

เป็นคนใจดีให้อาหาร แต่เวลาหมาไปกัดคนอื่นหายเงียบ รักหมาจริงๆคนพวกนี้
comment3-3:login มาชื่นชมเม้นนี้เลย
comment4:หมาเป็นเทพเจ้านะโว้ย

จงกราบไหว้ กราบกรานหมาเสียโดยดี

หากหมานอนอยู่ จงเคารพ น้อบน้อม เดินผ่านไปอย่ามีเสียง อย่ารบกวน 

หากหมากัด จงสำเนียกเสียว่า เป็นบุญคุณแค่ไหนแล้วที่ไม่เอาชีวิต ก็ กลับไปรักษาตามมีตามเกิด อย่าได้หือ

หมามี พรบ.ค้มครองนะโว้ย
comment4-1:5555 ฮาเม้นนี้สุดๆเลยครับ
comment4-2:สงสัยคห2มันทำแบบคุณว่ามันถึงไม่โดนกัด
comment5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6:สมาชิกชมรมเห็บหมา ออกมาพิทักษ์  เจ้านาย

  หมาแมว ไม่มีใครเกลียด ถ้ามันอยู่ในที่ๆควรอยู่
comment7:ถ้าเด็กเดินเฉยๆแล้วหมากัด คุนจะว่ายังไง

แล้วการที่เดินไม่ระวัง ไปโดน ไปเหยียบหมา เลยโดนกัดเหวะหวะ มันสมควรแล้วเหรอ

ผมมองว่า ถ้าไม่ใช่อยู่เฉยๆไปแหย่ ไปแกล้งหมา ต่อให้เดินไม่ระวังไปโดนหมา ก็ไม่สมควรจะโดนขนาดนี้

คุนบอกว่าหมาไม่รู้เรื่อง แล้วเด็กมันผิดอะไร ถึงต้องโดนกัดเละแบบนี้
comment8:เคยถามตัวเองบ้างไหม ว่าเลี้ยงหมาดูแลหมายังไง
พาหมาไปนอกบ้าน ดูแลหมาดีรึยัง
หรือมัวแต่ก้มกดแต่มือถือ
พอเหตุเกิดก็มาน้องแรกแหกกระเชิงขอกฏหมายคุ้มครองหมา
โดยไม่ได้ย้อนมองสันดานตัวเองเลย
ที่เลวร้ายกว่า ไปโทษแม่เด็ก กับโทษเด็ก
เด็กมันไม่รู้หรอกว่าถ้าเดินเล่นในที่ คนทั่วไปเดิน แล้วโดนหมากัด ตัวเองจะเป็นคนผิดเพราะยืนให้หมากัด
ไม่ได้ปกป้องเด็กนะ แต่ในฐานะที่เกิดมาเป็นคนในยุคที่หมามีความสำคัญมากกว่าคน
ที่น่าจะมีความคิดและสมองมากกว่านี้ จขกท.เอาหมาเป็นเทพเจ้าเถอะ
comment9:เห็นด้วยกะ จขกท ค่ะ เพราะถ้าเป็นลูกเราเวลาพาออกไปข้างนอกเจอหมา ก็คงอุ้มค่ะ ถึงจะรักหมาแต่ก็ไม่ไว้ใจเพราะเราไม่ได้เลี้ยงมันและไม่รู้นิสัยมัน และคงไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้น สุดท้ายหมาก็พูดไม่ได้
comment9-1:งั้น... ถ้าหมามันกัดคุณ จนคุณมือหลุด ลูกตกพื้นหัวฟาด หมาขย้ำต่ออีกละครับ?
comment9-2:หรอคะ แล้วในข่าวมันขนาดนั้นไหมคะ หลายครั้งที่เด็กไม่ตายแต่หมาตาย และการเห็นด้วยกะ จขกท มันก็เป็นสิทธิ์ของเราค่ะ
comment9-3:หมาหน้าร้านสะดวกซื้อติดเชื้อพิษสุนัขบ้าตาย หลังกัดเด็ก 3 ขวบ
http://news.sanook.com/2055738/



ในข่าวหมาเป็นโรคพิษสุนัขบ้า ดูจากรูปเด็กที่โดนกัดแล้วคุณว่าน่ากลัวไหม? แล้วถ้าหากหมาตัวอื่นๆที่กัดคนมันเป็นโรคพิษสุนัขบ้าด้วยนี่ความปลอดภัยในชีวิตคนมันอยู่ตรงไหนกันคะ? ถ้าเด็กไม่โดนกัดแต่แม่โดนกัดนี่ก็ไม่สาหัสหรอ ฉีดยาไม่ทันถึงตายนะคะ พิษสุนัขบ้าเป็นโรคที่ตายสถานเดียวถ้าฉีดวัคซีนไม่ทัน
comment9-4:คือกลายเป็นว่าผู้ปกครองผิดที่ไม่อุ้มเด็กใช่มั้ยครับ หมายังไงก็ถูกเสมอ

จะรักหมาก็ให้มันมีสติหน่อยเถอะครับ
comment9-5:ลองให้โดนกับลูกตัวเองคงไม่มาพูดแบบนี้หรอก คนนะจะให้อุ้มตลอดเวลาได้งัย
comment9-6:9-1 เขาแค่ยกตัวอย่างป่ะ คุณยังเห็นด้วยกับจขกท.ได้แล้วคนอื่นเขาเห็นแย้งกับคุณไม่ได้หรอ แล้วที่ 9-1 ยกตัวอย่างมาเราก็เห็นภาพเลยนะว่ามันอาจเป็นแบบนั้นจริงๆ หมาจรจัดไม่ควรจะมาเดินเพ่นพ่าน ไม่ใช่หน้าที่เราที่ต้องมาคอยระวังไม่ให้หมากัด ประเทศพัฒนาแล้วหลายๆประเทศก็ไม่ค่อยเจอว่ามีหมาจรจัดออกมาเดิน ก่อนออกพรบ.คุ้มครองสัตว์ควรกำจัดหมาจรจัดให้หมดประเทศก่อนนะ
comment9-7:เป็นไีรกันมากไหม เข้าใจคำว่าสิทธิ์ในความเห็นด้วยไหมคะ เหตุผลคนเราไม่เหมือนกันค่ะ อ่อแล้วก็ไม่ต้องให้ลูกเราโดนกัดบ้าง เพราะเราไม่มีวันสะเพร่าให้เรื่องนี้เกิดขึ้นหรอกค่ะ และความหมายของเราก็ไม่ได้จะให้อุ้มตลอดเวลา แต่ควรจะดูแลเด็กดีๆป่ะ ถ้าหมาไม่กัด แต่เปลี่ยนเป็นลูกคุณจะเดินออกถนนใหญ่คุณจะปล่อยให้เค้าเดินออกไปโดยไม่รีบไปอุ้ม หรือจะโทษรถที่จะชนคะ ขำตรรกะบางคนค่ะ อย่าเยอะนักเลย!
comment9-8:ขำตรรกะของนี่แหละ 1796396 หมาเป็นโรคพิษสุนัขบ้า ยังไงก็ต้องตายป่ะ? แล้วนี่ลูกจะเดินเข้า 7-11 ไม่ใช่ถนน   7-11มันอันตรายมากนักไง?
comment9-9:เข้าใจคำว่าเปรียบเทียบมั๊ย? หมาเป็นติดเชื้อก็ต้องโดนกำจัดอยู่แล้ว คนปัญญาอ่อนก็คิดได้ค่ะ อย่าเปลี่ยนประเด็นคนละเรื่อง ว่างนักก็ไปหาอะไรทำที่มีประโยชน์เหอะ
comment9-10:มันก็คงจะกัดตัวแม่ก่อน แล้วค่อยไปกัดตัวลูกค่ะ
รักหมามากกว่าลูกก็ระวังไว้ว่าสักวันจะเกิดขึ้น
comment9-11:ถ้าลูกยังต้องอุ้ม งั้นหมาก็ควรมีเจ้าของดูแลเช่นกัน
หมาจรจัดควรมีหน่วยงานควบคุมดูแล
comment9-12:ถูก หน่วยงานรัฐต้องมาดูแลหมาจร ก็ด่ารัฐสิคะอย่าด่าคนรักหมา พาลค่ะ มันคนละเรื่อง
comment9-13:คห ย่อย 10 5555คงไม่มีวันนั้นหรอกค่ะ เสียใจด้วยนะ เพราะไม่เคยประมาทค่ะ
comment9-14:ตกลงหมากัดนี่คือ ประมาทเหรอครับ   แล้วอย่างผมจะเข้า 7-11 ต้องทำไงครับ   ยืมคุณพ่อคุณแม่มาอุ้มหน่อยได้มั้ยครัย  ของผมไปสวรรค์หมดแล้ว...น่าสมเพชนะครับ  เด็กเจ็บหนัก แต่ทะลึ่งห่วงหมามากกว่าเด็ก
comment9-15:หมายเลข1512230 เกินไปป่ะวะยืมพ่อแม่น่ะ ผู้ชายปากแบบนี้อยากเห็นหน้ามากอะ ว่าจะเป็นยังไง คำไหนบอกว่าห่วงหมามากกว่าเด็ก มันเป็นอุบัติเหตุป่ะ ความคิดเราเป็นแบบนี้จะทำไมคะคุนพ่อแม่เสียชีวิตแล้ว
comment9-16:จะห่วงอะไรมากกว่ากัน มันก็ไม่น่าสมเพส เท่ากับการทำเป็นคนดีหลังแป้นหรอกคร้าาา 
ตลก)
comment9-17:ที่แท้ก็เป็นเห็บหมานี้เอง
comment9-18:อ๋อเหรอ เห็บหมายังมีค่ากว่าเดรัจฉานในร่างคนนะจ๊ะ บางคนเห็บหมายังมีค่ากว่าเลย แต่คงไม่รู้ตัวสินะ 55555
comment9-19:วันนี้ว่างค่ะ ใครอยากจะมาแซะมาแขวะมาด่า เชิญเลยค่ะ ด่ามาก็ด่ากลับไม่โกง ความคิดเห็นส่วนตัวทำไมจะคิดต่างจากคนในนี้ไม่ได้ น่ารำคาญ
comment9-20:เห่าแบบมีสติหน่อยสิครับ ลูกโดนรถชนเพราะเดินไปที่ถนนกับโดนกัดที่หน้าร้านสะดวกซื้อ ถ้าลูกผมโดนชนที่ถนนผมจะโทษตัวเองเพราะไม่ดูลูกแต่นี่เดินเข้าร้านสะดวกซื้อไม่ถือว่าผมไม่ดูลูกนะ
comment9-21:หรอคะงั๊นคุณก็เห่าแบบมีสติด้วยนะคะ มันคือการเปรียบเทียบค่ะ เน้นค่ะ เปรียบเทียบ แต่ผู้ปกครองต้องดูแลลูกหลานเป็นด่านแรกรึป่าว
comment9-22:งั้นก็เปรียบเทียบให้มันตรงหน่อยสิครับ  ผู้ปกครองต้องดูแลลูกเป็นอันดับแรกอันนี้คุณพูดถูก
แต่ไม่ใช่ว่าโดนหมากัดนี่คือประมาท เพราะร้านสะดวกซื้อไม่ใช่ที่อยู่ของหมาแต่แรก
comment9-23:ใช่ค่ะ หน้าร้านสะดวกซื้อไม่ใช่ที่อยู่ของหมา แต่การประมาทคือประมาทหมาตัวอื่นที่ตัวเองไม่ได้เลี้ยงค่ะ กรุณาไปอ่านที่เม้นทีแรกด้วย อ่านให้มากกว่า 2ตัวอักษรนะคะ
comment9-24:อ่ออ ความปลอดภัยพื้นฐานขั้นต่ำตอนนี้ คือต้องระวังหมาก่อนสินะ
เราก็ไม่ได้ประมาทหนิ แต่หมามากัด ต้องเป็นความผิดเราหรอ เราต้องระวังหมาเองหรอ

แบบนี้ไม่ได้เรียกว่าประมาทนะ
comment9-25:งั้นผิดที่ใครล่ะ จะหลับตาเดินเลยก็ได้เพราะบ้านเมืองนี้ปลอดภัยมากกก ฉะนั้นคนเราไม่จำเป็นต้องระแวดระวังอะไรเลย ประมาณนี้เลยป่ะ
comment9-26:ถ้าผมอ่านไม่ครบผมจะบอกได้ไหมว่าคุณเปรียบเทียบไม่ตรง คือเอาจริงๆผมคิดว่ามันไม่ควรมีหมาจรจัดอยู่สักทั่แหละ แต่ผมเน้นตรงร้านสะดวกซื้อเพราะเป็นที่เกิดเหตุและคนมีโอกาสจะพบเจอกับหมาค่อนข้างมาก ช่วยอ่านไม่ต้องครบแต่ช่วยตีความให้ถูกเสียหน่อยเถอะครับ
comment9-27:คร้าาาาาคนตีความถูก แล้วมันควรจะด่าใครล่ะคะ ใครผิดหรอคะ หมาที่ตายไปแล้วผิด หรือคนรักหมาผิด หรือคนให้อาหารผิด หรือชั้นผิดที่เห็นด้วยกะ จขกท ยังไงกันคะช่วยบอกหน่อย
comment9-28:ผิดที่คนเลี้ยงหมาแล้วก็ทิ้งหมานี่แหละครับมันถึงมีหมาจรจัดมากขนาดนี้  เอาจริงๆหมาไม่ผิดเลยนะแต่ผมไม่ชอบที่เวลาเกิดเรื่องแนวนี้ขึ้นคนเลือกที่จะปกป้องหมามากกว่าที่จะปกป้องคนด้วยกันเอง
ปล.ผมยอมรับว่าผมตีความถูกครับ
comment9-29:เห็นด้วยค่ะ ผิดที่คนเลี้ยงหมาแล้วทิ้งง่ายๆไม่มีความรับผิดชอบ แต่คุณคงไม่มีสิทธิที่ไปไม่ชอบคนที่เค้าปกป้องหมาหรอกนะคะ เพราะเค้าก็มีสิทธิที่จะปกป้องหมาและมีความคิดเห็นส่วนตัวกันทั้งนั้น ขอยกตัวอย่างอีกข้อ ถ้าจูงหมาเดินเล่นอยู่ในหมู่บ้าน เด็กเดินมาจับหมา แล้วหมากัด เจ้าของบอกไม่ทันว่าหมาดุ เรื่องแบบนี้ใครเป็นคนผิดคะ คงเป็นหมาอีกสินะ บางทีเด็กก็ไม่ได้น่ารักไปหมดทุกคนหรอกค่ะ ผู้ใหญ่ก็เหมือนกัน
comment9-30:การยกตัวอย่างที่ผ่านมาแค่เรื่องประเด็นที่บอกว่าทำไมเวลามีเรื่องแบบนี้ต้องปกป้องหมามากกว่าคนด้วยกันเท่านั้น
กรุณาอย่ามาบอกว่ามันคนละประเด็นกะข่าวหมาบ้ากัดเด็ก เพราะมันคนละเรื่องค่ะ
comment9-31:อันนั้นอีกกรณีครับ ถ้าเป็นกรณีนั้นหมามีเจ้าของแถมอยู่ในความดูแลของเจ้าของคุณจะปกป้องหมาของคุณแล้วชี้แจ้งว่าเด็กผิดก็ได้ แต่อันนี้ใช้ไม่ได้กับกรณีที่คนโดนหมาจรจัดกัดในแหล่งโคตรอื่นๆครับ
comment9-32:โคจรครับ
comment9-33:ใช่หมาจรควรจะอยู่เป็นที่เป็นทาง แต่คนที่ควรถูกด่าต้องเป็นหน่วยงานรัฐที่รับผิดชอบ ไม่ใช่มาไล่ว่าคนอื่นเค้าที่ไม่ได้เห็นด้วยกับพวกคุณ  ส่วนเรื่องเปรียบเทียบน่ะนะแค่จะบอกว่า เด็กบางคนก็ไปแหย่หมาจรมันก่อนค่ะ ไปดึงหู ไปดึงหาง พอพ่อแม่เห็นหมาโดนตี โดนฆ่า ค่ะ ย้ำนะคะบางคน มันพูดไม่ได้ว่าเด็กมาทำก่อนจิงไหมคะ  ถึงพูดได้ใครจะฟัง
comment9-34:ก็คุณบอกว่าเด็กแหย่หมาที่มีเจ้าของนี่ครับผมถึงได้บอกว่าคนละกรณี  หรือผมอ่านพลาดไป
comment9-35:แล้วเหตุนี้ควรเข้าข้างหมา ? หมากระโดดใส่ทั้งๆที่เด็กไม่ได้ทำไรเลย ถึงจะอุ้มหมามันจะกัดมันก็กัดอยู่ดี กลายเป็นกัดแม่ ก็ไม่ต่างกันอะครับ จะกัดเด็กกัดผู้ใหญ่โดยไม่มีสาเหตุ หมาผิดชัดๆ ไม่ต้องโทษความประมาทใครหรอก เพราะมันผิดที่หมา ถ้าแม่ไม่ดูเด็กและเด็กเดินไปแหย่หมาและหมากัดจะไม่ว่าอะไรเลยครับ อันนี้เดินผ่านเฉยๆ ย้ำๆ เดินผ่านเฉยๆ เคสนี้ไงหมาก็ผิดครับ ใช่ครับหมามันพูดไม่ได้ แต่พฤติกรรมหมาอะดูได้ เทียบง่ายๆเลย มีเด็กคนนึงจะเข้าเซเว่นไปซื้อขนม หมากัด ใครผิด ? พ่อแม่ ? หมา ? เด็ก ? ส่วนหน่วยงานรัฐบาล อันนั้นผิดอยู่แล้วไม่ยอมมาจัดการหมาให้เป็นที่เป็นทาง แต่อันนี้คือพูดถึงในแง่ หมากัดคน ใครผิด ? ถ้าสาเหตุมาจากเด็กแหย่ เด็กผิด อยู่ดีๆหมากัด ไงหมาก็ผิดครับ จะบอกอหมาพูดไม่ได้ งั้นถ้าคนเป็นใบ้จะถือมีดไล่ฟันคนก็ไม่ผิด ? และจะไปโทษหน่วยงานไม่ยอมมาดูแลคนเป็นใบ้ปะ ?
comment9-36:เครดิต 13-2 เฮอะ ต่อให้อุ้มมันก็จะกินให้ได้ก็มี ขึ้นอยู่กับว่าจะไปฟลุ๊คเจอตัวนิสัยแบบนั้นตอนไหนแค่นั้นแหละ อยากลองวัดดวงไหมครับ
หมามันเห็นเด็กตัวเล็กกว่าบางทีมันก็อยากเอามาลองแทะกินครับ เรียกว่ามันกระตุ้นความอยากกินอ่ะครับ พอมันโดนกระตุ้นต่อมหิวต่อให้เด็กถูกอุ้มอยู่มันก็โดดใส่จะกินให้ได้ฮะเคย"เห็นกับตามาแล้ว" 
ผมว่าว่า#13ไม่เคยเห็นฉากงับสดแบบคนอุ้มเด็กโดนงับแขนจนเนื้อเป็นยุ่ยๆเลือดสาดแต่ก็ยังต้องคอยชูเด็กไว้แน่ๆถึงได้บอกว่าพ่อแม่ดูแลลูกไม่ดีพอ วันนั้นถ้าไม่มีคนเข้าไปช่วย(7-8คนได้มั้ง)รับรองเลยว่าหมาเก็บดับเบิ้ลคิลแน่ๆ ผมถึงได้บอกไงว่าอยากใช้ชีวิตแบบวัดดวงไหมละ
ว่าไงครับถึงคุณจะอุ้มเด็ก หมาบางตัวก็ไม่มองเฉยๆหรอกครับ อยากวัดดวงไหม?
comment9-37:ขอที่อยู่หน่อยค่ะ จะได้ส่งหมาจรจัดแถวบ้านไปให้คุณ1796396ดูแล แล้วช่วยฉีดยา,ทำหมันหมาให้ด้วยนะคะจะได้ไม่แพร่พันธ์จนเต็มตลาดจนหาคนรับผิดชอบไม่ได้แบบนี้ ดูท่าแล้วคุณ1796396จะมีความเข้าใจหมาเหมือนเป็นแม่ลูกกัน
comment9-38:3288953 ค่ะหมาที่กัดผิดแน่นอนค่ะ ว่าแต่มีคลิปไหมคะขอดูหน่อยสิ อยากดูมาก ส่วนเรื่องการเปรียบเทียบเรื่องคนใบ้ที่ได้สาธยายมานั้น ควรจะเป็นคนที่ดูแล ญาติพี่น้องไงคะ แล้วหมาจรบังเอิญมันไม่มีญาติมารับผิดชอบแทนอะค่ะ เอ่อต้องให้ใครมาเป็นญาติหรอคะ หรือควรจะจับหมาเข้าคุกดี แต่อย่าเปรียบกันเลยค่ะเพราะมนุษย์ กับ เดรัจฉาน มันเทียบกันไม่ได้ค่ะความรู้สึกผิด คิดแยกแยะ มันทำไม่ได้ค่ะ
comment9-39:ส่วนเรื่องหมากระโดดอยากวัดค่ะ อุ้มเด็กบ่อยแต่ไม่เคยเจอ แต่ถ้าคุนบอกเจอมากะตา เราว่าถ้ามันจะงับแขนเด็กเพื่อ- อุ๊ย!!ขอโทษค่ะ เพื่อกินขนาดนั้น มันคงหิวมากนะคะ ควรซื้อข้าวให้มันกินด้วยค่ะ
comment9-40:3368391 ขอบคุณมากค่ะที่แสดงถึงความมีน้ำใจจะส่งหมามาให้ที่บ้าน แต่พอดีที่บ้านก็มีรับเลี้ยงอยู่หลายตัวค่ะไม่ใช่แค่พูดอย่างเดียวแต่ไม่เคยทำอะไร 555 เรารับเลี้ยงเท่าที่เราดูแลไหวเพราะเราไม่ใช่หน่วยงานที่จะต้องมารับผิดชอบโดยตรง หรือถ้าหน่วยงานรัฐจะมาจ้างเราไปเลี้ยงยินดีค่ะ การเอาหมามาเลี้ยงไม่ใช่แค่เอามาขังรวมรวมกันไว้แล้วไม่ให้อาหารมันไม่พาไปฉีดวัคซีนมันมีค่าใช้จ่ายพอสมควรแต่จะพูดไปคุณคงไม่เข้าใจเพราะชีวิตนี้คงไม่เคยเจียดเงินเพื่อทำประโยชน์ให้กับสิ่งมีชีวิตชนิดอื่นเลยนอกจากตัวเอง จะว่าไปแล้วหมาตัวที่อยู่ใกล้บ้านคุณนี่มันซวยสุดๆเลยนะคะน่าสงสารจัง!! มันน่าจะไปเกิดที่ที่ดีคนจิตใจดีเค้าอยู่กัน ส่วนเรื่องที่เราเข้าใจหมาเหมือนลูกถูกค่ะ😊เราเลี้ยงหมามาเยอะมีทั้งหมาสันดานเสีย/หมาสันดานดี แต่รู้อะไรมั้ยคะ?!?หมาสันดานเสียมันฝึกได้ค่ะแต่คนสันดานเสียเนี่ยฝึกไม่ได้ค่ะเพราะว่าถ้าสันดานเสียแล้วความคิดมันก็เสีย จิตใจมันก็เสียไปด้วยค่ะ แย่เน๊าะ 
ปล.บางคนไม่ใช่หมาก็เหมือนหมาค่ะ555
comment9-41:จะไม่เข้ามาเถียงหรือด่ากลับใครในนี้แล้วนะ ไม่ต้องด่าเพิ่มเพราะเราจะไม่รู้แล้วกลัวจะเสียเวลากันอะค่ะ
comment9-42:เพราะจะเอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่มันสร้างสรรค์กว่าอยู่ในนี้ ไม่เกิดประโยชน์ค่ะ เสียเวลามาวันนึงละกะเรื่องไร้สาระ ขอตัวไปทำอะไรเผื่อหมาจรก่อนน๊าาา พรุ่งนี้จะได้เอาไปแจก ถ้าใครในนี้ผ่านมาเจอตอนให้ก็อย่าแย่งพวกมันล่ะ รู้ป่าว! เดี๋ยวมันไม่อิ่ม บัยส์ 
#รักหมา
comment9-43:เกือบลืมอีกเรื่อง อย่าลืมหัดสะกดคำนี้กัน เ-ม-ต-ต-า กันบ่อยๆจะได้สอนลูกสอนหลาน เพราะวันนึงถ้าลูกคุณเห็นคนเชือดคอไก่ แล้วลูกคุนยังยิ้ม สะใจ ตบมือ แล้วพูดว่ามันสมควรตายแล้วแหละแม่! สังคมเราคงจะมีแต่คนจิตใจ ยยยยยยยยมโหด น่ากลัวเน๊าะ
#ไปจริงๆแระ ยินดีที่ได้คุยด้วยทุกคนน๊าา
comment9-44:ใครว่าหมาพูดไม่เป็นนะ นี่ไงปกป้องเผ่าพันธุ์ตัวเองใหญ่เลย
comment9-45:อย่างฮา และรู้ได้ไงหมาไม่มีญาติพี่น้อง เขามีเป็นกล้องวงจรปิดเลยครับ ซึ่งจะเข้าข้างหมาว่างั้น ? ไอหมากระโดดกัดแขนคือจำเป็นต้องหิวปะ หมามันเห็นอะไรเล็กๆมันก็กัดก็แทะ ดูอย่างกระดูก มันกินแล้วอิ่มปะ ? มันชอบแทะมากกว่า และอยากจะถามอย่างหนึงใครจะไปรู้ได้ว่าหมาหิวไม่หิว อ่อทุกวันนี้คือเวลาจะเดินผ่านหมาคือต้องสังเกตุว่าหมาหิวไม่หิว ต้องเกรงใจหมาหรอ และคุณรู้ได้ไงว่าหมาไม่มีญาติพี่น้องครับ
อ่อหมาฆ่าคนหมาไม่ผิดครับ แต่คนฆ่าหมาผิด สุดยอดไปเลยหมากระโดดกัดเด็กหมาหิวคือ 1796396 ทำไมรู้เรื่องหมาละเอียดจังว่าตัวไหนมีญาติไม่มีญาติตัวไหนหิว ใครจะมานั่งสังเกตุ เดินผ่านเฉยๆ ไม่ได้ว่างถึงขนาดมานั่งสังเกตุหมาว่าตัวไหนหิวไม่หิว โถ่พูดละขึ้นหมากระโดดกัดเด็กเด็กเกือบตายคนช่วย 5-6คน เด็กผิดไปปรากฏตัวให้มาเห็นเด็กผิด หมาไม่ผิดเพราะหมาหิว หมาเป็นสัตว์เดรัจฉาน ก็ใช่ไง คือเห็นชีวิตสัตว์เดรัจฉานมีค่ากว่าชีวิตคน อ่อสุดยอดไปเลยครับ อ่าวและอยากถาม คุณมองหมากระโดดงับเด็กว่าหมาหิว และคนเชือดคอไก่ คนไม่หิวหรอ โถ่ตรรกะปัญญาอ่อนมาก
comment9-46:เจ้าของเม้นเองก็อย่าลืมสะกดคำว่า((รับผิดชอบ))ให้มากๆด้วยนะครับจะได้เอาไปสอนลูกสอนหลาน หากวันหนึ่งวันใดลูกหลานคุณเห็นหมาที่ให้อาหารประจำกัดคนจนบาดเจ็บทั้งที่คนไม่ได้ผิดอะไรแต่ลูกคุณกลับพูดว่า หมามันไม่ผิดคนผิดที่ไปปรากฎตัวต่อหน้าหมาเอง ประเทศนี้คงมีแต่ความShip Hai น่าขยะแขยงเนาะว่ามั้ย^^ #บายครับมนุษย์แม่ตรรกพิการตีความไม่แตกและเปรียบเทียบได้กากมาก
comment9-47:เจอหมาบ้าแถวนี้ตัวนึง
comment9-48:ให้ผมเดา เม้นนี้ เป็นคนไม่มีลูก เลยเอาหมามาเลี้ยงเป็นลูก แล้วรักลูก(หมา)มาก ใครแตะต้องไม่ได้

ผมเข้าใจแล้ว เป็นสัจจธรรม ลูกข้าใครอย่าแตะ
comment10:เราเจอหมาแถวบ้าน (น่าจะมีเจ้าของ เพราะหล่อเหลาเอาการ เเค่ผอมกับมีเห็บตัวเป้งนิดหน่อย) เราก็เรียกมัน (แล้วมันก็มายืนข้างเราไม่ไปไหนเลย)

เราตัดสินใจจะลองลูบหัวดู (แตะครั้งแรก ฮีหันควับมา แยกเขยี้ยวโชว์ฟันขาวเลยจ้า) 

 ป่ะลูก (กลับบ้านตัวเองไปเถอะ อย่ามายืนข้างฉันเลย เสียวขา)
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:อืม... ใช่หมาก็พูดไม่ได้  ถ้าคนเป็นใบ้ก็ถือไม้ไล่ตีชาวบ้านได้หรอ

และผมก็ไม่มีสมองที่เข้าใจหมาได้ทุกเรื่อง เหมือนบางคนในนี้(ที่เจลเบรคสมองลงแอพภาษาหมา)

ว่ามันกัดเด็กทำไม หรือเหตุการอื่นหมาตัวอื่นว่ามันกัดคนทำไม ถ้าคนเดินผ่านไม่ได้ยุไม่ได้แหย่ อยู่ๆมันกัดทำไม

ถ้าหมาก็พูดได้ก็อาจจะดี จะได้รู้ว่าใครเป็นเจ้าของมัน จะเล่นเจ้าของมันได้ถูกตัวหน่อย
comment13:เห็นด้วยว่า พ่อแม่ดูแลลูกไม่ดีพอ
เด็กยังเล็กมาก ไม่จูงมือ 
ทั้งๆที่เห็นว่า หน้าเซเว่นมีหมา

การปล่อยให้เด็กเดินเองเวลาพ่อแม่ซื้อของ
เป็นเรื่องอันตรายมาก
ทั้งจากคนอื่นที่อาจเข้ามาเอาเด็กไป
หรือจากสัตว์

ต่อให้หมาไม่บ้า ไม่ถูกทำร้าย
แต่ก็มีบ่อยครั้งที่หมากระโจนกัดเด็ก
เพราะเด็กตัวเล็กกว่าหมา
มันเห็นเป็นเหยื่อแสดงความก้าวร้าวได้ง่าย
comment13-1:+1 เห็นด้วยค่ะ
comment13-2:เฮอะ ต่อให้อุ้มมันก็จะกินให้ได้ก็มี ขึ้นอยู่กับว่าจะไปฟลุ๊คเจอตัวนิสัยแบบนั้นตอนไหนแค่นั้นแหละ อยากลองวัดดวงไหมครับ
หมามันเห็นเด็กตัวเล็กกว่าบางทีมันก็อยากเอามาลองแทะกินครับ เรียกว่ามันกระตุ้นความอยากกินอ่ะครับ พอมันโดนกระตุ้นต่อมหิวต่อให้เด็กถูกอุ้มอยู่มันก็โดดใส่จะกินให้ได้ฮะเคย"เห็นกับตามาแล้ว" 
ผมว่าว่า#13ไม่เคยเห็นฉากงับสดแบบคนอุ้มเด็กโดนงับแขนจนเนื้อเป็นยุ่ยๆเลือดสาดแต่ก็ยังต้องคอยชูเด็กไว้แน่ๆถึงได้บอกว่าพ่อแม่ดูแลลูกไม่ดีพอ วันนั้นถ้าไม่มีคนเข้าไปช่วย(7-8คนได้มั้ง)รับรองเลยว่าหมาเก็บดับเบิ้ลคิลแน่ๆ ผมถึงได้บอกไงว่าอยากใช้ชีวิตแบบวัดดวงไหมละ
comment13-3:โบ้ยเป็นความผิดพ่อแม่อีก คนรักหมาไม่ลืมหูลืมตานี่มัน....

โอ้ย ไม่รู้จะด่ายังไง
comment14:แถวบ้านผมมี 7-11 สาขา 2885 มีหมาเฝ้าอีกแล้ว

ผมก็ไปแฟมิลีมาร์ทแทน

แปลกตรงที่ แฟมิลีมาร์ทไม่ยักกะมีหมา

แล้วหมาหน้าเซเว่น ทำไมถึงอ้วน กินนอนรับไอเย็นตลอด ตัวอ้วนนอนขวางประตูเลย ผมโดนกัดมาสามครั้งแล้ว ฉีดวัคซีนจนเข็ด โดนกัดเที่ยวนี้ ต้องฉีดเต็มชุด รักษาตัวรอดเขี้ยวหมามานานจนเกินเวลาแล้ว
comment14-1:แฟมมิลี่มาร์ทเป็นประตูคนละแบบกับเซเว่น เลยไม่มีหมามานอนเพราะไม่เย็น
comment15:ยุติธรรมแล้วหรือ?

ตอบ: การดำรงชีวิตด้วยความปลอดภัย ไม่ต้องหวาดระแวงต่อภัยคุกคาม  เป็นสิทธิขั้นพื้นฐานของพลเมืองในประเทศนั้นๆ 

จะเป็นหมา หรือเทวดาห่านเหวมาจากไหน ถ้ามาริดรอนสิทธิอันนี้ ก็สมควรโดนจับ - กำจัดครับ

อย่าถามถึงความยุติธรรมเลย  เพราะมันผิดตั้งแต่ปล่อยให้ประชาชนต้องไปเสี่ยงแล้วครับ
comment15-1:ตรรคกะของพวกคลั่งหมา ถ้าคุณเห็นต่างหรือด่าหมา คุณจะเป็น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เควี่ยทันที
comment15-2:
comment16:เด็กอายุ 3 ขวบ คุณจะอุ้มเขาได้ตลอดหรอ อย่างตัวเราเอง แม่เรายังบอกเลย แค่เริ่มวิ่งได้เราก็ไม่ยอมให้ใครอุ้มแล้ว (แม่เราเลยตัดปัญหาโดยการไม่เคยพาเราออกนอกบ้านจนกว่าเราจะพูดและฟังรู้เรื่อง)

แล้วจะบอกให้ถ้าหมามันจะกัด ต่อให้คุณอุ้มอยู่หรือเดินจูงมือเด็กอยู่ หมามันก็กระโดดเข้าใส่ แม่เพื่อนเราเจอมาแล้ว อุ้มหลานอยู่ หมามันเห็นกระโดดใส่ตอนที่แม่เพื่อนเราเดินผ่านไปแล้วเลย ดีที่ว่าหน้าเด็กไม่ได้หันไปทางด้านหลัง ไม่งั้นหน้าคงแหก เพราะหลังของแม่เพื่อนเราโดนข่วนเป็นทางยาวตามรอยเล็บหมาต้องไปฉีดยาเสียทั้งเงิน เสียทั้งเวลา เพราะหาคนรับผิดชอบไม่ได้ เพราะใครๆ ก็อ้างว่าเป็นหมาจร ไม่มีเจ้าของแค่สงสารเลยให้ข้าวให้น้ำ

พวกคุณที่รักหมา จะรักหมาก็รักไป จะปกป้องหมาก็ปกป้องไป ในกรณีที่คนไปทำร้ายหมา ทั้งๆ ที่หมามันไม่ผิด ไม่มีใครว่าหรอก แต่กรณีที่หมาทำร้ายคน กรุณามองหลักความเป็นจริงบ้าง อะไรจะหลับหูหลับตาขนาดนั้น และกรุณาจำไว้ด้วยว่าหมามันไม่ได้นิสัยดีเหมือนกันทุกตัวหรอกค่ะ

แล้วที่สำคัญตรงที่หมามันนอน มันเป็นที่สาธารณะ แค่ต้องคอยระวังโจรกระชากกระเป๋า หรือคอยหลบมอ'ไซค์ก็แย่แล้ว ยังต้องเพิ่มปัญหาหมา มาอีกหรอ ถ้ารักมันมากแล้วไม่สามารถเอาไปเลี้ยงได้ แล้วหาบ้านก็ไม่มีใครเอาเพราะเป็นหมาพันธุ์ทางไม่ใช่หมาพันธุ์ต่างๆ (จริงๆ หมาพันธุ์ที่ป่วยก็ไม่ค่อยมีใครอยากเอาเหมือนกัน เพราะแถวบ้านก็มีโกลเด้นโดนเอามาปล่อยวัด โชคดีไปว่าเป็นโกลเด้นเลยได้เจ้าของใหม่) ก็ต้องยอมให้เทศกิจเขาจับไป หรือถ้าจะไม่ทำอะไรเลย แต่อยากได้บุญจากการให้ข้าวให้น้ำ ก็หาปลอกคอมาใส่ให้มันซะ แล้วตรงปลอกคอก็เขียนชื่อ และเบอร์ติดต่อไว้ด้วย เวลามันไปสร้างความเดือดร้อนได้ตามตัวถูก ไม่ใช่สงสารให้ข้าวให้น้ำ พาไปฉีดยา ฉีดวัคซีน ทำหมัน แต่สุดท้ายแล้วก็เอามันมาปล่อยให้นอนข้างถนนเหมือนเดิม แล้วพอมันไปสร้างปัญหาก็ตีมึน

ถ้ารักแบบนี้อย่าพูดเลยว่ารักหมา รักภาษาอะไรกันก็ไม่รู้

จากใจคนที่เลี้ยงหมาเหมือนกัน แต่หลายครั้งต้องมาเดือดร้อนจากหมาจรที่หาเจ้าของไม่ได้
comment16-1:+100 เลยค่ะ
ตอนนี้ต้องมาระแวงหมาหน้าเซเว่นว่ามันจะกัดเรามั๊ย
ทั้งๆที่ประเด็นมันอยู่ที่ เซเว่นเป็นที่ที่หมาควรจะอยู่รึป่าว
comment16-2:+100 เลยค่ะ
ตอนนี้ต้องมาระแวงหมาหน้าเซเว่นว่ามันจะกัดเรามั๊ย
ทั้งๆที่ประเด็นมันอยู่ที่ เซเว่นเป็นที่ที่หมาควรจะอยู่รึป่าว
comment16-3:ถูกใจมากค่ะตรงปลอกคอ แล้วกรุณาติดชื่อและเบอร์โทรของทาสหมาไว้แสดงความรับผิดชอบตอนหมาอารมณ์เสียด้วยนะคะ
comment17:พวกมืงจงไหว้หมาซะ 
--------
ถ้า จขกททมมหค พูดได้ น่าจะอยากจะพูดแบบนี้ครับ -_-
comment18:กระทู้แบบนี้ละ 
..
..
ที่ทำให้พวกคนรักหมาจะโดนเหมารวม แล้วโดนด่าเยอะขึ้น 5555555
comment19:เดียวนี้หมาประเสริฐกว่าคนไปแล้วสินะ
comment20:ยุติธรรม ใช้เกณฑ์อะไรตัดสินหล่ะครับ?  
เอาง่ายๆ เลย ผมเล่าเรื่องที่เคยเกิดกับผมและแฟนให้ฟัง มีครั้งนึงเคยนึกอยากกินข้าวต้มปลาเจ้าอร่อยในตลาดเล็กๆ หน้า 7-11 สาขานึง
เคยแต่ได้ยินคนแถวบ้านแนะนำ แต่ผมไม่เคยได้ไปซื้อสักที เพราะกว่าจะกลับบ้านก็ดึกหล่ะ ความอยากกินหาย
แต่พอดีมีวันนึงกลับบ้านเร็ว ก็เลยชวนแฟนไปซื้อกินกัน แล้วไงครับ เดินไปธรรมดาๆ ผ่านหน้า 7-11 ก่อน(ทางเข้าตลาดอยู่ข้างเซเว่น)
อยู่ๆ หมาไทยสีดำ วิ่งมาจากไหนไม่รุ้ เห่าผมกับแฟนดังลั่น ตั้งแต่ก่อนเดินเข้าตลาด เห่าๆๆๆ จนคนอื่นและเด็กโผล่หน้ามาดูกันใหญ่
แล้วก็เห่าจนซื้อข้าวต้มเสร็จ ก็วิ่งตามมาเห่าๆๆ จนตอนเดินออก แฟนผมได้ยินเด็กในตลาดพูดลอยๆ ออกมาว่า "พวกตีหมา" ! งงสิครับ! 
ผมพูดได้อย่างเดียว ที่คิดว่ามานเห่าน่าจะเพราะ บ้านผมก็เลี้ยงหมา คงมีกลิ่นหมาติดไปกับเสื้อผ้า 
(แต่นั่นเป็นครั้งแรกที่โดนเห่ามากขนาดนั้น ทุกทีเต็มที่ก็เดินมาดม แล้วก็ไป) แต่ทำไม? ต้องตีความกันว่า ผมกับแฟนตีหมาตัวนั้น 
ทั้งที่เพิ่งเคยไปตลาดนั้นครั้งแรก บอกได้เลยว่าไม่ไปอีกเลยครับ! รำคาญ! 

ให้อาหารกันคนละนิด คนละหน่อย >>> ปักหลักอยู่หน้าเซเว่น >>> ออกลูกออกหลาน >>>ไม่จำเป็นต้องทำงานแลกอาหาร >>> หวงอาณาเขต >>> สุดท้ายไล่กัดคนที่ไม่ชอบขี้หน้าหรือมีกลิ่นหมาอื่นติดตัวมา เพราะหวงถิ่น >>> ไม่เห็นมีเจ้าของออกมารับผิดชอบหรือแสดงตัวสักคน!!! ความยุติธรรมอยู่ที่ไหน?
comment21:ควรหาข้อมูลให้ครบก่อนนะคะ

เพราะคำที่ใช้ค่อนข้างเเรง เเละดูเหมือนจะยังหาข้อมูลมาไม่ดีพอ 

มันจะกลายเป็นการว่าร้ายครอบครัวนั้นนะคะ
comment22:ไม่กล้าเม้นท์ ไม่กล้าด่าครับ กลัวโดนแบน โดนใบเหลืองมาแล้ว
ก็ขอให้ จขกท รับคำด่า ให้ปลื้มปิติ น่ะครับ
comment23:ขอให้เดินอยู่ดีๆแล้วเจอหมาจรจัดวิ่งเข้ามารุมทึ้ง จะได้รู้ว่าแค่เดินเฉยๆมันกัดมั้ย หง่าวเอ้ย - -*
comment23-1:จริงค่ะ เราเคยเดินสำรวจสลัมแห่งหนึงเดินดีๆนี่แหละ อยู่ดีๆหมาเป็นฝูงมายืนล้อมทำท่าแยกเขี้ยวใส่ เรายืนร้องไห้โทรให้เพื่อนมาช่วย เรายืนนิ่งๆ ทำไม่มองมัน พอมีคนเดินมาเยอะมันก็ไป หมาหมู่มันเป็นแบบนี้สินะ
comment24:จขกท. ปญอ. ก่อนจะมาโพส กรุณาไปหาดูคลิปกล้องวงจรปิดเหตุการด้วยนะ

ไอ้พวกโลกสวยรักหมา กรุณารวมตัวไปรับหมาจรไปเลี้ยงด้วยครับ

ผมไป ญี่ปุ่น ไม่มีหมาจรนะครับ  ประเทศที่เจริญแล้วเค้ามีระบบจัดการหมาจรครับ

เทศบาลมีก็อ้างโน้นนี้นั้นไม่ให้จับ    7-11 ไม่ให้หมาอยู่หน้าร้านก็ไปด่าเค้า

พวกโลกสวยมีแต่ออกมาพูดๆๆๆเคยคิดทำไรกับหมาจรพวกนี้บ้างไหมครับ

หมาจรมันกันคนได้ทุกเวลาครับ  กรุณาอย่าอ้างหมาเจอคนบ่อยไม่กัน  สึส
comment25:เป็นอีกเหตุการณ์ที่สนับสนุนให้ กำจัดหมาจรออกไปให้หมดซะ

รัฐไล่จับหมา แล้วไปส่งขายต่อยังเพื่อนบ้าน บ้านเมืองปลอดภัย ได้ตังมาบริหารอีก ดีจะตาย

หรือถ้าไม่พอใจ เดี๋ยวให้รัฐไปจับมาแล้วหาคนใจบุญไปรับเลี้ยงมั้ย ช่วยกันคนละตัว หมาจรจัดจะได้หมดๆไป วินๆ คนรักได้เลี้ยง หมาจรจัดหมดไป วินๆทั้ง หลายฝ่าย
comment26:ตอนเด็กๆเคยเดินมาเฉยๆไม่ได้แหย่ไม่ได้เหยียบหางไม่ได้อะไรกับหมาเลย(เดินผ่านหน้าบ้าน)แล้วอยู่ๆหมาวิ่งออกมากัดแต่กัดพลาดไปโดนส้นรองเท้าเข้าให้เพราะยกเท้าขึ้นพอดีโดยที่ไม่รู้ว่าหมาจะวิ่งไล่มากัดจากข้างหลัง เห็นตรรกะแบบ จขกท.แล้วทำให้ได้รู้เลยว่าเราผิดที่เดินยังไงให้หมาวิ่งออกมาจากบ้านมาไล่กัดคนที่เดินถนนโดยเจ้าของยืนหัวเราะ สงสัยจะผิดที่เรามั้งเดินตามพี่สาวไม่ดีเลยโดนหมาวิ่งไล่กัด ขอบคุณนะที่ทำให้คิดได้ว่าเราเดินไม่ดูสุ่มสี่สุ่มห้าให้หมาที่แทนที่เจ้าของจะล่ามไว้ในบ้านมาไล่กัดคนเดินบนท้องถนนได้ ฮึฮึ
comment27:ให้โลกเราสวย พวกเรามาช่วยกัน
รับรู้ด้วยกัน แล้วทำให้โลกนี้สดใส
อยากให้โลกน่าอยู่กว่านี้ เป็นโลกที่เราฝันใฝ่
จะสวยอย่างไร เป็นไปได้ด้วยมือของเรา

ให้โลกเราสวย พวกเรามาช่วยกัน
รับรู้ด้วยกัน แล้วทำให้โลกนี้สดใส
อยากให้โลกน่าอยู่กว่านี้ เป็นโลกที่เราฝันใฝ่
จะสวยอย่างไร เป็นไปได้ด้วยมือของเรา

ให้โลกเราสวย พวกเรามาช่วยกัน
รับรู้ด้วยกัน แล้วทำให้โลกนี้สดใส
อยากให้โลกน่าอยู่กว่านี้ เป็นโลกที่เราฝันใฝ่
จะสวยอย่างไร เป็นไปได้ด้วยมือของเรา
comment28:ไม่ต้องอะไรมาก ผมวิ่งอยู่ดีๆ ในสถานที่ออกกำลังกาย หมาจรจัดอยู่ห่างผมระยะ 100 เมตร มันยังวิ่งมาเห่าไล่

เพราะคนใจดีเอาอาหารไปให้มันแท้ๆ สถานที่ดีๆ กลับกลายเป็นที่ๆต้องหวาดระแวงเลย
comment29:จขกท จะรับรักษาค่าพยาบาลและเงินปลอบขวัญจำนวนหนึ่งและรับหมาตัวนั้นไปไปเลี้ยงเอง เอาป่าวววว ยุติธรรมดี
comment30:จขกท ไปไหนแล้วนิ หรือจะล่อเป้าอย่างเดียว??
comment31:จขกท จบแล้วในฐานะมนุษย์ หมาบ้ากระโจนกัดหน้าเด็ก มานั่งโพสด่าพ่อแม่เด็ก มาด่าเด็ก.
comment31-1:คุณกำลังบอกว่า จขกท. เป็นหมาใช่ไหมครับ  
พวกเดียวกันต้องเข้าข้างกันถูกไหมครับ
comment32:
comment33:คนที่ไม่ทำอะไรเลย แล้วโดนหมากัดมันก็มีนะครับ ไม่ใช่ไม่มี จะเรียกร้องสิทธิให้มันก็ควรจะพูดถึงปัญหาหมาจรจัดด้วยไม่ใช่มาตั้งกระทู้แค่นี้
comment34:ท่าทาง จขกท คงไม่เคยเดินอยู่ดีๆและหมากัดใช่ไหม ถ้าคิดว่าไม่ยุติธรรมสำหรับหมาก็เอาหมาตัวนั้นไปเลี้ยงสิคะแล้วจ่ายค่ารักษาให้เค้าด้วยนะคะ
comment35:กรณีนี้ กล้องวงจรมีภาพทุกอย่าง เสพข่าวก่อนตั้งกระทู้อย่าโง่
comment36:ผมแนะนำให้ทำประกันหมาจรจัดครับ  ตัวละแสน ถ้าไม่มีใครจ่ายพาไปปล่อยเกาะครับ
comment37:แล้วจกท.ทราบข่าวล่าสุดหรือยัง ว่าสุนัขตัวนั้นสิ้นชีวิตเอง ด้วยโรคพิษสุนัขบ้า และการที่น้องถูกกัดใกล้สมอง ถือว่ามีความเสี่ยงสูงที่จะติดเชื้อ แม้จะได้เซรุ่มแล้วก็ตาม สุนัขไม่จรก็ควรมีกฎหมายควบคุมในปริมาณการเลี้ยงรวมถึงความสามารถในการเลี้ยง และสุนัขจรควรได้รับการบริหารดูแลให้มีขอบเขตลดปริมาณการเพิ่มและการปล่อย
comment38:เราก็เคยเดินมาดีๆ ไม่สบตาหมา 
หมายังรุมเห่า เข้ามากัดเราเลย 

ดูบริบทแวดล้อมนิดนึงนะ จขกท
comment39:ทำไมสังคมคนรักหมามันน่ากลัวขึ้นทุกวัน หมานี้กลายเป็นเทพเจ้าสำหรับพวกเขาไปแล้วเหรอ
comment40:อย่าดีแต่พูด ถ้าพบเห็นหมาแมวจร ก็รีบพากลับบ้านไปเลี้ยงซะ พวกนี้พอมีเรื่องทีก็โผล่มาตลอด เอาไปฝากเพื่อนฝากญาติเลี้ยงก็ได้ รออะไรอยู่ละครับ
comment41:ผมว่า จขกท  ป่วยนะ แลดูเข้าอกเข้าใจหมามากกว่าคน
comment42:หมามันเป็นสัตว์ครับ จขกทเป็นคนครับ ไม่เข้าใจหรอกว่าหมามันคิดอะไรแล้วทำไมถึงกัดเด็ก เพราะตัวผมเองเคยเจอสถานการณ์นั้น เดินๆมาอยู่ เห็นมันวิ่งเล่นหยอกกัน มา3 ตัว ก็ไม่ทันระวังพอวิ่งผ่าน หันมางับที่น่องผม สะดุ้ง และก็สวยกับไปป๊าบนึง ก็วิ่งหายไป ส่วนน่องผม ก็มีรอยนิดหน่อย แต่เหมือนกัดไม่เข้า มีรอยถลอก พอถึงบ้านล้างน้ำแล้วแสบ เออมีประกัน ไปหาหมอดีกว่า โดนค่ายาไป 3700 แล้วต้องมา ฉีดบาดทะยักอีก เดินอยู่ดีๆๆแล้วเสียตัง จขกท เคยเจอมั้ยครับ ถ้าไม่มีประกันนี้ ผมคงแค้นกลับไปตีมัน แต่มีประกันก็เลย เออมันโดนเราไปที หายกัน จขกท ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบนี้ก็พูดได้ครับ อีกอย่างเรื่องหมา ผมก็รักครับ หมาผมเลี้ยงมา 17 ปี ไม่เคยมีเรื่องไปกัดใครครับ พอตายก็ไม่คิดจะเลี้ยงอีก รักหมาให้ถูกทางครับ
comment43:ตลกดี กูเป็นคนแท้ๆ จะไปไหนมาไหน นอกจากจะกลัวคนที่เป็นโจรมาทำร้ายแล้ว ต้องระแวงหมาทุกตัวที่เดินผ่านด้วย กูจะรู้มั้ยว่าจะไปเจอแจ็คพอตหมากัดตอนไหนเนี่ยยย

แทนที่จะกำจัดหมาจรจัดพวกนี้ ดันมาจำกัดการใช้ชีวิตปกติของกู คนนี่มันคนจริงๆ เห้อ
comment44:หมาเป็นพิษสุนัขบ้าตายแล้วค่ะ ดังนั้นเจ้าของกระทู้ก็ออกมารับผิดชอบหน่อยเนาะ หมามีอาการบ้าจริงๆ กัดคนไม่เลือกหรอก ไม่จำเป็นต้องมีใครหรืออะไรไปทำมัน มันก็ทำร้ายได้ ดีใจนะคะที่เป็นคนเข้าใจสัตว์เป็นเรื่องดี แต่ เข้าใจหมาก็หัดเข้าใจคนด้วย เป็นคนเหมือนกันค่ะ
comment45:พูดในฐานะเห็บหมา?
comment46:นี่เราต้องกราบไหว้หมาแล้วหรือนี่  เอาเป็นว่าถ้าเจอมันกำลังมาทำร้ายเราจัดการได้ไม่ยั้งตามพรบคุ้มครองสัตว์ มาตรา 21 วรรค 6 การฆ่าสัตว์ในกรณีที่มีความจําเป็นเพื่อป้องกันอันตรายแก่ชีวิตหรือร่างกายของมนุษย์ หรือสัตว์อื่น หรือป้องกันความเสียหายที่จะเกิดแก่ทรัพย์สิน



เจอมันวิ่งใสเรา เราก็จะใสมันไม่ยั้ง
comment47:จขก ลุกขึ้นมาเรียกร้องแทนหมาที่ตายซิ  ขอผลตรวจเลย  ขอดูกล้องวงจรปิดเลยค่า  อย่ามาตั้งกระทู้ให้เสียเวลาเลย ไปทำประโยชน์เพื่อหมาที่ตายดีกว่าเนาะ
comment48:เจ้าของกระทู้ คือตัวอย่างหนึ่งของความ ที่แท้จริง

**ที่บ้านก็เลี้ยงหมา เคยโดนหมาข้างนอกกัดก็สามสี่ครั้ง โดนบู่ โดนกรรโชกมาก็เยอะ**
comment49:จขกท ว่าไงจะชดใช้แทนหมาหน่อยไหมออกตัวแทนซะขนาดนี้แล้ว
comment50:จขกท. คงไม่เคย นั่งซ้อนมอไซต์อยู่ดีๆ โดเบอร์แมน ตัวใหญ่ กระโดดข้ามกำแพงไปอีกบ้านแล้วรอดรั้วบ้านนั้น วิ่งออกมากัดขาสินะ ผมนี่ละโดนมาแล้ว ไขมันไหลเลย ชอบหมานะ แต่หมาจ้องจะกัดอย่างเดียวมันก้มีไง

ความพยายามของหมาที่ผมก้ไม่เข้าใจ ทำไมอยากกัดขนาดนั้น
comment51:ดังแน่มุง จขกท ไอจ่ามันแชร์แล้ว
comment52:จขกท. หายไปไหนซะแล้วว
comment53:เป็นกระทู้แรกที่อยากจะล็อคอินเข้ามาตอบเลยค่ะ คือช่วยเปิดตาดูความจริงบ้างนะคะ อย่ามโนค่ะ อย่าเที่ยวได้โทษนู่นโทษนี่โดยไม่รู้ความจริงนะคะ กล้องวงจรปิดก็มีค่ะ อายแทนค่ะ แล้วถ้าจะอวยหมาขนาดนี้ จุดธูปบูชาไปเลยค่ะ หมาไม่ผิดนะคะ
comment54:ถึงไม่ใช่หมาบ้า มันก็กัดนะ ยิ่งกับเด็กอาจมองว่าเป็นเหยื่อที่สู้ไม่ได้หรือเปล่า 
ตอนเด็กเคยโดนหมางับตรูด 555 ตั้งแต่นั้นก็กลัวหมาจรจัดมาตลอด
แต่เรารักหมานะ ไม่เคยทำร้ายหมา แค่ระวังตัวมากขึ้น
comment55:เรียกร้องให้ จขกท.เิาหมาหน้า7-11ไปเลี้ยงที่บ้านค่ะ
comment56:คนกลายเป็นหมาไปซะแล้ว
comment57:จขกท.เป็นหมารึเปล่าครับ ผมเป็นคนครับ อ่านภาษาคุณไม่รู้เรื่องเลย
comment58:ทำไมชมรมคนรักหมา หรืออะไรที่อยู่ในพันทิพย์ ไม่ตั้งกองทุนช่วยเหลือผู้ที่ถูกหมาจรจัดกัดแล้วพิสูจน์ได้ว่าหมามันไปกัดเองไม่ได้แหย่มันหละครับ รักกันมากก็ร่วมกันรับผิดชอบด้วยสิครับ เห็นพอมันกัดเองมีหลักฐานแล้วเงียบฉี่ แล้วก็มโนในครั้งหน้าเอาว่า ไม่มีหรอกหมากัดเองก่อน ทั้งที่เค้าก็เจอกันมาเยอะแล้ว
comment59:จขกท นะผมว่าคุณนะพวกโลกสวยรักหมา แบบไม่ลืมตา เปิดตาเปิดใจ บ้างครับ เลิกดราม่า สังคมจะน่าอยู่ขึ้น
comment60:ถึงกับต้อง Login มาตอบ
ขอเล่าค่ะ ในซอยบ้านเรามีหมาแก่ หูตาฝ้าฟาง เจ้าของปล่อยใช้ชีวิตนอกบ้าน เดินผ่านมันขาไปไม่เห่านอนเฉยๆ ขากลับไม่รู้เพี้ยนอะไร วิ่งไล่กัดซะงั้น คนในซอยเอือมมาก โดนกันมาทั้งนั้น แล้วพอจะตีหมา เจ้าของก็จะวิ่งแหกปากร้อง หมาชั้นๆห้ามตีนะ แต่พอหมามันกัดเค้าทำมึนไม่รับผิดชอบมีหน้าบอก เดินงัยให้หมากัด จนคนเค้าต้องแจ้งเขตมาดู หมามันแก่ มันนอนนอกบ้านร้อน หิว หงุดหงิด เอาแน่เอานอนไม่ได้หรอกค่ะ 

คือเราต้องเกรงใจมันหรอคะ อย่างหมานอนหน้า 7-11 เราต้องทำงัย หลีกเลี่ยงไม่เข้า 7-11 ถ้าเห็นมันนอนอยู่หรอคะ จะได้ไม่เสี่ยงโดนกัด แล้วถามหน่อยมันใช่ที่นอนของหมาไหม??
จริงๆบ้านเราน่าทำเหมือน ตปท นะคะ จับให้หมดหมาจร ถ้าไม่มีใครมารับเป็นเจ้าของก็กำจัดซะ

อย่าเคสน้องที่โดนกัด ดิฉันอยากให้คนกลุ่มที่ด่าเด็ก ด่าแม่เด็ก ออกมาช่วยกันรับผิดชอบค่ารักษาน้องจังและรับพวกหมาไปเลี้ยงด้วยนะคะ อย่ารักผ่านแค่ตัวหนังสือ รักหมากันขนาดนี้แอบสงสัย
ถ้าเป็นลูกหลานคุณโดนกัดสงสัยจะตีลูกซ้ำ ฐานเดินให้หมากัด
comment61:แยกเป็นเคสๆไปครับ  คนไปทำร้ายหมา หมาเลยกัดสู้ กับอยู่เฉยๆ หมาก็มากัด
เหมารวมแบบนี้ ไม่ยุติธรรมกับหมาที่รัก และคนที่ไม่ผิด
ถ้าคุณจขกท. รักหมาและเอ็นดูขนาดนั้น ผมว่ารวมกลุ่มกัน นำหมาจรจัดไปเลี้ยงคนละตัวสองตัว
หรือไม่สะดวกก็อุดหนุนเรื่องทุนทรัพย์ ไปทำหมันซะ แก้ที่ต้นเหตุคือหมาไม่มีเจ้าของ ขยายพันธุ์เยอะขึ้น
รักหมาแก้ที่หมาครับ ส่วนคนทั่วไปก็แก้ที่ตัวเรา รู้ว่ามีหมาจรจัดก็ระวังตัวขึ้น
แฟร์ๆดีครับ ส่วนตัวไม่ชอบพวกวิจารณ์ในเนต สำเร็จความยุติธรรมในเนต แล้วปิดคอมหนี
ปล.รักได้ แต่อย่ารักจนเสียสติ
comment62:Bestiality
comment63:จขกท ชาติdog ชาติหน้าก็เกิดเป็นหมา
ผมชาติคนยังไงจะผิดจะถูกผมก็อยู่ข้างคนครับ
comment64:ผมเคยโดนหมากัดหน้าเซเว่นครับ มันกัดขาซ้ายผม ผมก็ใช้ขาขวากระทืบมัน กระทืบจนมันคายปากออกจากขาซ้ายผม ก็สมควรแล้วนี่เนอะ เสียดายไม่รู้ใครเป็นเจ้าของ จะได้ตามไปกระทืบเจ้าของหมาด้วย
comment65:ผมก็เคยแสดง ความเห็น คล้ายๆ กับ ความเห็นที่ 3 ในกลุ่มหมา กลุ่มนึงนะ กลุ่มค่อนข้างใหญ่ 

ปัจจุบันออกไปแล้ว รับไม่ได้กับความคิดหัวหน้ากลุ่มจริงๆ มาตอบกลับความเห็นผมประมาณว่า 

"ถ้าคุณเดินมาดีๆ หมามันอยู่ในที่ของมัน มันไม่กัดหรอก หมามันรู้ มันกัดแต่คน เห** ๆ" 

รู้แทนหมาอีก คือหมามันกัด มันมีเหตุผลของมันตามประสาสัตว์ แต่ไอคนเนี้ย ปกป้องกันเกินพอดี 

ผมเลยถามกลับสั้นๆ "อ๋อ งั้นถ้าวันไหน คนในครอบครัว หรือ พ่อแม่คุณโดนกัด ก็เป็นตามที่คุณว่ามาสินะ"
comment66:พ่อแม่เลี้ยงดูมานังไง.. ถึงไม่รู้จักคิด
comment67:สงสัยเจ้าของกระทู้นี้มีผัวเป็นหมา เห็นเข้าข้างหมาเหมือนเข้าข้างผัวตัวเอง กรุณาอย่าเห็นหมาสำคัญกว่าเด็ก
comment68:ถ้าอยุ่ร่วมกันไม่ได้ (ใครทำร้ายใครก่อน) ก็ต้องเป็นไปตามกฏครับ

คนอยุ่เฉยๆ หมามากัดโดยไม่มีเหตุ หมาตัวนั้นก็จ้องถูกจำกัด หรือ กำจัดไปตามหลักความปลอดภัย

เช่นกัดเกิดคนแม่มไปทำร้ายหมาโดยไม่มีเหตุ ก็ต้องโดยจัดการด้วยกฏหมายและกฏสังคมครับ

มีสติพิจารณาเหตุการณ์นะครับ
comment69:หมาจรจัดจับไปให้หมด ประกาศหาคนเลี้ยง ถ้าไม่มีก็ฉีดยาซะ ทำให้เป็นระบบ
ใครเลี้ยงหมาแล้วทิ้งก็ต้องถูกปรับถูกลงโทษ ทำให้มันเป็นระบบ
เช่นลงทะเบียนไว้เจอหมาของคนนี้ถูกทิ้งจับเข้าคุก1ปีไรแบบนี้ 
จะได้หายบ้ากันมั้ง หมาจรจัดมันสร้างแต่ปัญหาให้คน ได้แค่ความน่ารัก นอกนั้นละ ขี้ เยี่ยว เศษอาหาร ขยะกระจาย
กัดคนหาเจ้าของไม่เจอ ค่ารักษาก็ไม่ใช่ถูกๆนะเว้ย
comment70:เราเคยโดนหมาแถวบ้านไล่ยังกะเคยทำร้ายมันมาก่อน ทั้งๆที่เราเพิ่งเจอมันครั้งแรกนะคะ หมาอันธพาลมีอยู่ทั่วไปเหมือนคนแล่ะค่ะ
comment71:บางความเห็นพอโทษเด็กไม่ได้เพราะเด็กเดินมาดีๆ ก็มาโทษผู้ปกครองว่าดูแลไม่ดี เด็กสามสี่ขวบนี่ปกติเดินเองแล้ว น้ำหนัก 15-20 kg แล้วนะ จะให้พอออกนอกบ้านปุ๊บอุ้มแนบอกตลอดเวลางั้นหรืองัยคุณ  แล้วมันใช่ที่ๆหมาจรจัดจะมาอยู่และมาสร้างความเดือดร้อน สร้างความเจ็บปวดให้คนทั่วไปมั้ย
comment72:หูยตื่นเต้นนานๆจะได้เจอเห็บหมาโง่ๆแบบ จขกท. หลุดออกมาในนี้ซักคน หมาไหนไล่กัดผมคว้าอะไรได้ฟาดดิ้นพราดๆต่อหน้าไม่เหลือ
comment73:เลิกอวยหมาเหอะครับ   

แล้วใส่ใจความเป็นมนุษย์ให้มากขึ้น
comment74:จขกท เหมือนหมาเลยกัดจิก แม้กระทั่งเด็ก 

ยังแถมกัดไม่ปล่อย กับปัญหาความเดือดร้อนคนอื่น
comment75:จขกท.คะ ต้องการอะไรจากสังคมคะ เราควรสงสารน้องที่ถูกหมากัดไม่ใช่หรอ แล้วทำไมมาตั้งกระทู้เรียกร้องให้สงสารหมา เพลียใจ ยอมใจในความคิด 👏👏
comment76:หมายังมีสัญชาตญาณสัตว์ป่า ทำร้ายหรือล่าตัวที่อ่อนแอกว่า หมามองว่าเด็กอ่ออนแอกว่าเลยมักจะทำร้ายเด็กที่มีข่าวให้เห็นกันอยู่บ่อยๆ เราเคยโดนหมาข้างบ้านไล่กัดเมื่อตอนหกเจ็ดขวบค่ะ เดินผ่านบ้านที่เค้าเลี้ยง มันวิ่งปรี่เข้ามากัดเฉยเลย เลือดอาบกลับบ้าน จะกัดกับหมาก็ใช่ที่ ขนาดผ่านมาสี่สิบปีแล้วทุกวันนี้ยังเป็นแผลเป็นอยู่เลย เราเลี้ยงหมามาไม่ต่ำกว่าห้าสิบตัว รักหมาแต่ต้องแยกแยะ อย่าเป็นทาสหมา
comment77:มีเรื่องหมากับการเมืองนี่แหละที่ผมไม่กล้าแสดงความเห็นอะไรกลัวเสียเพื่อน
comment78:เรานี่แหละค่ะ  เดินอยู่ดีๆ หมาวิ่งเข้าใส่ตลอด  ขี่จักรยานก็โดนไล่   จนกลายเป็นคนกลัวหมาแบบ phobia ไปเลย  คนแบบจขกท.นี่ถ้าเป็นเจ้าของหมาเราจะกลัวมาก  กลัวโดนกัดแล้วเจ็บตัวฟรี
comment79:ลูกผม 2 ขวบกว่า แม่เค้าอุ้มอย่างดีครับ หมาจรจัดวิ่งจากไหนไม่รู้มาตะปบโดนขาลูกผม ต้องฉีดยาไป 5 เข็มเกือบ 6 พันแน่ะครับ

นี่คืออุ้มดีๆแล้วนะครับแล้วก็ไม่ได้เหยียบ ไม่ได้แหย่เลย
comment80:จขกท รู้จักโรคพิษสุนัขบ้ามั้ยครับ โรคนี้มาจากหมาบ้า หมาจรจัดนะครับ ติดเชื้อนี้ตายอย่างเดียวนะครับ ถ้า จขกท มีลูก โดนหมาบ้ากัดแล้วติดเชื้อนี้ จะโลกสวย ปกป้องหมาอันธพาลกัดคนไม่เลือกแบบนี้มั้ย

ความเห็นส่วนส่วนตัวผมแล้ว ผมไม่เกลียดหมานะครับ (เพราะผมก็เลี้ยง) แต่ผมโครตเบื่อคนประเภทเลี้ยงหมา ไม่ดูแล เลี้ยงแบบปล่อย แต่พอไปกัดลูกชาวบ้าน แล้วพอพ่อแม่ลูกเขาจะเอาเรื่อง ไปตีหมาคืน แล้วเจ้าของหมาทำเป็นดิ้นโว้ยวายว่า โหดร้ายกับหมาตนเอง โดนที่พ่อแม่ลูกเขาต้องมาเป็นห่วงลูกว่า จะติดเชื่อพิษสุนัขบ้ามั้ย 

ปล. ถ้าหมากัดลูกตู ตูไม่ตบหมาหรอก ตูจะตบคนเลี้ยงนี่แหละ ที่เลี้ยงไม่ดูแล

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment81:7-11 ที่มีหมานอนเป็นเจ้าของพื้นที่  เราคงต้องงดใช้บริการ  เอาหลักความปลอดภัยของเราก่อนดีกว่า
comment82:หมาดื้อ หมาซน หมากัดคน กัดเป็ด กัดไก่ เอามาแลก(กะลามัง)ได้
comment83:ยุติธรรมแล้ว
comment84:หมาบ้าหรือคุณบ้ากันแน่
comment85:เมื่อสมัยเด็กๆ ตอนอายุ 16-17 ผมเคยตี สุนัขตายไปสองตัว เพราะมันชอบมาไล่กัดผม 
ไม่เคยรู้สึกเสียใจที่ได้ทำ  กลับรู้สึกดีใจ และรู้สึกปลอดภัย สบายใจมากๆ
comment86:แม่ผมเคยโดนหมากัดเพราะ ขับมอเตอร์ไซร์ผ่านหน้าบ้านมันเฉยๆ ไม่ได้บีบแตร ไม่ได้เบิ้ลเครื่อง แกบอกขับมาดีๆมันวิ่งใส่เลย งับตรงข้อเท้า รถมอไซร์ล้ม เข่าถลอกมือแหก เจ้าของหมาไม่รับผิดชอบ บอกจะเอาค่าเสียหายไปแจ้งความและฟ้องเอาเอง  แถมมีสำทับว่า ถ้าไม่ไปเบิ้ลเครื่อง บีบแตรไล่มัน มันไม่กัดหรอก แบบนี้ใครจะช่วยผม บ้านผมก็หาเช้ากินค่ำ ไม่มีปัญญาไปจ้างทนาย หรอก ใช้มีบัตร 30 บาท แต่ค่าน้ำมันที่ไป รพ(ไปกลับ 30กิโล) ทุกวัน 30 วัน คิดดูว่าเท่าไหร่  แต่ลองกลับกัน ถ้าเป็นหมาโดนแม่ผมชน แล้วไม่ยอมรับผิด ไอ้พวกคลั่งหมาคง จ้างทนาย จ้างฝ่ายกฎหมาย ฟ้องจนแม่ผมติดคุกแน่ๆ
comment87:ทั้งนี้ล่าสุดครอบครัว 'น้องมุก' เด็กหญิงวัย 3 ขวบ ได้รับการยืนยันจากแพทย์ศูนย์บริการสาธารณสุข 42 แล้วว่า สุนัขที่กัดน้องมุก ติดเชื้อพิษสุนัขบ้าจริง และเพิ่งตายเมื่อวานนี้ อย่างไรก็ตาม แพทย์ก็ยืนยันว่า น้องมุกได้รับวัคซีนป้องกันเชื้อครบถ้วนแล้ว ไม่น่าเป็นห่วง แต่ทางครอบครัวก็ยังคงกังวลหลังทราบเรื่องดังกล่าว

- จขกท.ได้อ่านข่าวอัพเดทไหม ยุติธรรมพอไหม
comment88:เด็กขี่จักรยานเล่นอยู่ดีๆ เทพเจ้าหมาก็เดินมาจากไหนไม่รู้
พอเห็นเด็กไกลๆนี่ถึงกับก็วิ่งอ้อมรถแล้วเข้าไปกัดจากข้างหลังเช้ยย หมาลอบกัดของแท้
โชคดีที่แมวมาช่วยไว้และแม่ของเด็กก็อยู่ใกล้ๆตรงนั้นพอดี
นิสัยสุนัขมันก็คล้ายๆคนบางพวกแหล่ะ ขี้เขม่น กร่าง ขี้อิจฉา ลอบกัด
ต่างกันตรงที่คนสามารถควบคุมอารมณ์ได้ดีกว่า
comment88-1:เก่งมาก เจ้าเหมียว
comment89:จขกท.รู้ใจหมาจริงๆนะครับ มีปุ่มกดบ้ามั๊ยครับ
comment90:น่าสงสารจังTT

แก้ไขเพราะไม่ได้พิมพ์แบบนี้แต่โดนเซ็นเซอร์
comment91:ถ้ารักและห่วงหมามากขนาดนั้นก็
เอาหมาไปเลี้ยงที่บ้านตัวเองนะครับ
อย่าปล่อยให้เป็นภาระสังคม
comment92:อ่านหนังสือเยอะๆ
comment93:ตอนนี้เด็กอาจจะปลอดภัยเพราะคงฉีดวัคซีนไปหมดละ แต่คนที่เข้าไปช่วยห้ามทั้งหมดละครับ ไม่รู้ใครได้แผลหรือสัมผัสน้ำลายเข้าไปบ้าง หมาจรที่เหลือแถวนั้นละได้ข่าวว่ามีเป็นฝูง ทางราชการจะทำอย่างไรหรือได้ดำเนินการอะไรแล้วบ้างครับ พิษสุนัขบ้าคือโรคติดต่อปกติถ้าพบเคส สาธารณสุขจังหวัดต้องเข้ามาตรวจสอบแล้วนะครับ ควบคุมพื้นที่การระบาดสอบสวนโรค ยิ่งแหล่งชุมชนไม่รู้ใครจะโดยอีกบ้าง
comment94:ทำไมคนแบบ จขกท ไม่โดนกัดแทนเด็กนะ เหอๆ
comment95:สัตว์       หมา
comment96:ดึงสติมาก่อนครับ ได้ข่าวหมาตายเพราะเป็นบ้า อย่างนี้คนแบบ จขกท จะมองโลกได้แบบใหนอีก
comment97:นี่ลูกชาย 4 ขวบแล้ว เวลาเจอหมายังต้องรีบอุ้มลูกตลอด ใครไม่เคยโดนหมาจรไล่กวด ไม่เข้าใจหรอก
comment98:จขกท อ่านข่าวนี่ยัง

หมาตัวนั้นตายแล้วนะ มีเชื้อพิษสุนัขบ้า

http://news.sanook.com/2055738/
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99-1:บางทีระวังแล้ว ก็พลาดได้นะคะ 
เดินเลยผ่านหมาไปแล้ว อยู่ดีๆมันวิ่งมากัดก็มี หมาบางพันธ์ชอบมาด้านหลังตอนเผลอๆ

กลายเป็นหน้า 7-11 นี่คนต้องเกรงใจหมากันหรอคะ? มันไม่ใช่ที่สำหรับให้หมานอนด้วยซ้ำ
จะต้องมาคอยระวัง เห้ยหมานอนอยู่ เราไม่ผ่าน ไม่เข้าดีกว่าจะได้ลดความเสี่ยงโดนกัด
หรือต้องให้กระเตงลูกเข้าเอวตลอดเวลาเวลาออกไปไหน
แลดูชีวิตต้องลำบากเพื่อหมาจรจัดไปนะ
comment99-2:ทำไมถึงเอาเรื่องกับหมาไม่ได้คะ ในเมื่อมันอันตราย แถมไม่มีเจ้าของอีกก็ต้องจัดการมันสิคะ  ยิ่งข่าวล่าสุดบอกหมาเป็นโรคพิษสุนัขบ้าด้วย ถ้าน้องเขาฉีกวัคซีนไม่ครบละ. ถ้าน้องเป็นไรมาใครรับผิดชอบคะ.   น้องเค้าก็โตพอเดินเองได้แล้ว ใครจะไปรุ้ว่าหมามันจะมากัดล่ะคะ
comment99-3:ปญอ
comment99-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment100:จริงๆพรบคุ้มครองสะตว์ฉบับนี้จะประกาศใช้ได้ถ้าไม่ทำสัญลักษณ์รวมถึงจำนวนที่แน่นอนแล้วต้องกำจัดออกจากระบบเปิดให้หมดก่อน พอมาประกาศใช้แบบนี้โดยไม่พร้อมก็เป็นแบบนี้ ถ้าหมาเรามีสัญลักษณ์ทำร้ายคนรบ.จ่ายค่าเสียหายให้และกำจัดหมาทิ้งวิน:วินทั้งคู่ แต่ตอนนี้จะหาใครรับผิดชอบละไม่มีหรอก #เลี้ยงหมารักหมาใช้สติหน่อย #รักหมาเหมือนกันแต่หมาก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายคนเช่นกันน่ะ
comment101:จขกท น่าจะไม่ใช่หมานะน่าจะเป็นเควี่ยมากกว่า ลองลูกหลานตัวเองโดนสิ จะยังกราบหมาอยู่มั้ย
comment102:ผมเป็นคนรักสัตว์ ทั้งหมา แมว และอื่นๆ
และก็เป็นคนที่เคยโดนพวกมันทำร้ายเช่นกัน

แรงสุดก็คือโดนหมากัดขณะเดินอยู่ในโรงอาหารมหาวิทยาลัยตอนเด็ก
ต้องเข้าโรงพยาบาล

ย้ำนะครับ ว่าโรงอาหารมหาลัย ที่มีคนพลุกพล่านเดินไปเดินมาเป็นประจำ
แล้วอยู่ๆก็มีหมาวิ่งจากไหนไม่รู้มากัด ต้องเย็บไปหลายเข็ม
ได้ยินเอาทีหลังว่ามันหมาแม่ลูกอ่อน ลูกมันอยู่แถวๆนั้น 
ซึ่งจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่รู้เลยว่าลูกมันอยู่ตรงไหนกันแน่ หรือเป็นเรื่องจริงรึเปล่า
ชะตากรรมหมาตัวนั้นเป็นยังไงต่อไปก็ไม่ทราบ

คือถ้าตอนนั้นไม่เป็นผม ก็ต้องเป็นคนอื่นที่ซวย

คำถามคือ ถ้ารู้ว่าหมามันมีปัญหา หรือจะเป็นอันตรายกับผู้คนไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่
ไอ้คนดูแล ให้อาหาร หรือจัดการสถานที่ก็น่าจะจัดการ หรือรับผิดชอบหน่อย

แน่นอนว่าตอนนั้นไม่มีคนรับผิดชอบ และเพราะเป็นเรื่องก่อนที่อินเตอร์เน็ตจะเริ่มเข้ามาในบ้านเรา
มันจึงจบแค่ที่หมาจรจัดกัดเด็กตัวเล็กๆคนหนึ่ง

ปัจจุบันผมก็ยังรักหมา เลี้ยงแมว
แต่ก็เห็นว่าควรจะมีการจัดการเรื่องนี้จริงๆซักทีเหมือนกัน
comment103:แปลกใจกับความคิด
ร้องหาความนุติธรรมให้หมา
ผมถามจริงๆนะ ถ้าหมามันอยู่ดีดีคนไปตีมันผมว่าสมควรเรียกร้องหานะความยุติธรรม
แต่เรื่องนี้อยู่ดีดีมันกัดเด็กนะเห้ย
จะมาถามทำซากอะไรความยุติธรรม ตั้งกระทู้มาอ่านข่าวหาข้อมูลบ้างปะ ไม่โรคจิต หรือสมองกรวงจริงคงตั้งไม่ได้ 
ปล.อยากให้ความยุติธรรมหมาหมาก หมาจรจัดหน้า7-11คุณไปรับมาเลี้ยงดูแลเองเลยจะได้ไม่มีปัญหามากัดชาวบ้าน ถ้าพูดให้ดูดีอย่าดีกว่าดีแต่พูดแต่ไม่ทำ โลกสวยก็เท่านั้ร
comment104:หมดสิ้นแล้วชีวิตนี้ กับการอยู่ร่วมสังคมเดียวกับคนเห็นหมาบ้ากัดเด็กเป็นเรื่องชอบธรรม
comment105:ตรรกะป่วยนะครับ
comment106:รักหมา เลี้ยงหมา  และเห็นด้วยกับการกำจัดหมาจร หมาจรนี่เห็นแต่ความอันตรายต่อสังคม ถ้าคิดว่าสงสารเพราะมันเป็นสัตว์ชนิดหนึ่ง ก็ควรเห็นใจแมลงสาป หนู และงูด้วย สัตว์พวกนี้ก็ไม่ต่างกับหมา แต่ไม่เห็นมีใครมาดีดดิ้นให้มีพรบ.คุ้มครองแมลงสาบ หนู หรืองูเลย
comment107:จขกท.สมัยเด็กแม่ต้มกลีบดอกลาเวนเดอร์ให้กินหรอ หรือแถวบ้านไม่มีหมา เลยไม่เคยรู้ว่าหมาไล่กัดเป็นยังไง หมามันก็เหมือนคน มีทั้งเลวมีทั้งดีหมาบางตัวแค่เราเดินผ่านเฉยๆยังไล่กัดเราเลย ไม่งั้นโบราณเค้าจะพูดกันมาหรอว่า อย่าไว้ใจสัตว์หน้าขน
comment108:โล่งอกที่น้องปลอดภัยนะครับ
รักหมา จะเลี้ยงหมาก็ต้องรู้จักรับผิดชอบด้วย อย่าให้ไปเดือดร้อนคนอื่น

เคยโดนลอบกัดเหมือนกัน หมามันแอบใต้รถ เราลงรถมอไซมันงับตรงข้อเท้าแล้วก็หลบไปเลย ยังกะนินจา
แค่ถลอกๆแต่ก็เลือดออก โดนกระดูกเจ็บมากๆ
หาคนรับผิดชอบก็ไม่มี
นึกย้อนไปก็น่ากลัว ถ้าหมาเป็นบ้า เราคงตายไปแล้ว55

นี่แหละบ้านเมืองเรา บอกว่าเมืองพุทธ ฆ่าสัตว์ตัดชีวิตไม่ดี แต่มันจะมีผลอะไรตามมา กุไม่รุ้กุไม่คิด มักง่ายสัสๆ
comment109:ล่อเป้าไหมเนี่ย มาทิ้งไว้แล้วหายไปเลย
comment110:
comment111:ล่อเป้าแน่นอน แต่ละประโยค เด็ดๆทั้งนั้น

***lordtoey***
comment112:
comment113:ตอนผมเด็กคุณแม่ท่านทำอาหารเย็นแล้วบอกให้พี่เลี้ยงเอาแกงที่แม่ผมทำไปฝากคุณยายที่อยู่บ้านหน้าปากซอย พี่เลี้ยงกับผมก็เดินไปด้วยกันจนถึงบ้ายคุณยาย บ้านคุณยายซึ่งเป็นบ้านไทยสมัยโบราณที่ยกใต้ถุนสูง ผมกับพี่เลี้ยงไม่ได้ขึ้นไปเพราะคุณยายปิดประไว้ พี่เลี้ยงเรียกคุณยายให้ลงมาเอาแกงที่ทำมาฝาก พอคุณยายเปิดประบ้านเท่านั้น หมาของคุณยายสองตัวก็วิ่งลงบันไดมา ผ่านพี่เลี้ยงมาถึงต้วผมแล้วรุมกัดขาของผมโดยที่ผมยืนตัวแข็งทำอะไรไม่ถูก จนพี่เลี้ยงกับคุณยายตะโกนไล่มันถึงได้วิ่งหนีไป พร้อมเลือดที่ไหลเต็มขาขวาของผม
ปล ตอนนั้นผมประมาณ8-9ขวบและไมาเคยไปเหยีบบ้านคุณยายอีกเลย ทุกวันนี้ก็ไม่ได้เกลียเหมานะ แต่ก็ไม่ได้รัก
comment113-1:ผมก็เคยเจอนะ วันนั้นไปหาน้าสมัยน้ายังเรียนราม อายุผมก็ประมาณ6-7ขวบ วันนั้นน้าย้ายหอพัก แล้วลงมาข้างล่าง ผมไปดูลิงในกรงตรงร้านข้างๆหอพัก อยู่ๆ หมาที่เฝ้าหอวิ่งมางับขาผม จำได้ว่าไปหาหมอฉีดยาไปประมาน3เข็ม แล้วหลังจากนั้น ทุกๆ7วันต้องฉีดยาอีกประมาน3เดือน
บอกเลยว่า ความเป็นเด็กมันทรมานมาก มันฝังใจนะครับ หลังจากวันนั้นผมก็กลัวหมานะ ไปเจอคนแถวบ้านเขาบอกนึกว่าโดนใครตีมา เพราะตรงน่องเป็นรอยกัดอยู่ครับ ผมนี่ระแวงมากกับหมา ได้ยินเสียงหมาเห่าก็ตกใจแล้วครับ มันเป็นไม่หาย แต่กับหมาก็ยังกล้าเล่นกล้าลูบหัวอยู่นะ
จริงๆน่าจะมีได้แล้วว่า ไม่มีหมาจร น่าจะมีเจ้าของให้หมด ไม่มีก็พาไปที่ขังรวมทำหมันให้หมดน่าจะมีโครงการแบบนี้ได้แล้วนะครับ
ผมนี่กับหมากับแมวก็ไม่ได้ว่าไม่ชอบนะแต่ควรมีอะไรดีกว่านี้ได้แล้ว
comment114:ว่าจะรายงาน แต่ไม่ดีกว่าปล่อยประจานตนเองต่อไป
comment115:ผมรักสัตว์นะ แต่ก็เข้าใจครับว่าหมาบางตัวก็เกลียดเด็กโดยตัวของมันเองทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรนะครับ มี 3 เคสที่แน่ใจจากประสบการณ์
เด็กคนที่โดนกัดไม่ได้ไปกวนไปแกล้งไปป่วนมันแน่นอนก็อาจโดนกัดได้สำหรับบางตัว ทั้งที่ปกตินิ่งๆไม่ทำร้ายใคร แต่กัดเด็ก
แถมเซอไพรส์มากตรงที่มันไม่ใช่หมาพันธุ์ดุ และไม่ได้ป่วยอาละวาดด้วยโรคพิษสุนัขบ้าด้วย

1. สมัยเด็กอาศัยอยู่ตึกแถว เป็นร้านรวงอะไรทั่วไป จะมีร้านนึงเลี้ยงหมาสปิทช์ไว้ 6-7 ตัว และจะมีบางตัวออกมานอนหน้าร้าน
ทางบ้านผมอยู่ห่างมา 3 ล็อคหน้าบ้านเป็นโต๊ะหมากฮอส มองไปก็จะเห็นมันนอนอยู่ พวกผมนั่งเล่นหมากฮอสกันหน้าร้าน
หมามันคุ้นพวกผมมันก็ไม่ทำอะไร แต่มีอยู่วันมีน้องคนนึงประมาณ 7-8ขวบ ตัวเล็กๆ ผอมๆท่าทางกลัวหมาอยู่แล้วด้วย
เดินผ่านหน้าร้านมาทางบ้านผม แล้วก็รีบเดินเร็วขึ้นหลับตาปี๋เลย คงเพราะกลัวหมา ปรากฏว่าหมาสปิทช์ที่นอนอยู่
มันวิ่งมาเร็วมาก กัดที่ขาน้องเลยครับ ผมตะโกนบอกแต่ไม่ทัน กัดเสร็จมันก็วิ่งกลับเข้าบ้านเลย พวกผมรีบเข้าไปช่วย
เพื่อนคนนึงรู้จักบ้านน้องก็วิ่งไปตามแม่เค้า แล้วป้าเจ้าของหมาได้ยินเสียงเอะอะ ออกมาพอคุยกันรู้เรื่องก็มาขอโทษขอโพย
หายาหาอะไรมาทาแผล บอกว่าหมาฉีดยาแล้ว จบที่แม่น้องเค้าไม่เอาความเพราะคนรู้จักกัน ก็ซื้อขนมซื้ออะไรไปขอโทษกันไป


2. หมาพันธุ์ทางของบ้านญาติ มันมีปมครับ ตอนมันยังเล็ก ก็มีพวกเด็กๆชอบมาเล่น แล้วมีเด็กซนคนนึงมาอุ้มมันแรงกอดแรง
จนมันเจ็บและแง่งใส่เพราะคิดว่าทำร้ายมัน แต่ตอนนั้นมันยังเล็กไม่มีกัดไม่มีอะไรแต่กลายเป็นปมเลยคือมันจะไม่ชอบเด็ก
เด็กทุกคนที่ท่าทางเด็ก แม้จะเป็นคนอื่นมันก็ระแวงไปเลย กับผู้ใหญ่มันไม่อะไรนะนิ่งๆให้จับให้ลูบ คนแปลกหน้าก็เห่าเฉยๆ
แต่กับเด็กมาใกล้จะขู่เลย เวลามีเด็กไปบ้านต้องเอามันไปล่ามไว้หลังบ้าน ถ้าหลุดไปข้างนอกก็อย่าให้เจอเด็กครับ


3. หมาชิสุห์ของคนรู้จัก ปกติเคยคิดว่าพันธุ์นี้มันไม่ใช่หมาดุครับ ที่เคยเจอมาใครอยากกอดอยากอุ้มได้หมดชอบมาก
ตัวนี้ก็เหมือนกัน ตอนเจอแรกๆจะเห่ากระดิกหาง พอนั่งลงให้ดมๆ ก็มาใกล้ๆยอมเล่นด้วย มันเชื่องมากครับแต่ไม่รู้มันเป็นอะไร
กับสิ่งมีชีวิตที่อ่อนแอกว่า เจอแมวก็จะไล่เห่า เจอเด็กกระโจนใส่เลยครับ โดนทั้งตะกุยแขนขาถลอก และงับด้วยเหมือนงับเล่นนะ
ไม่ได้กัดจริงจัง แต่ก็ได้เลือดเลย ไม่ได้เห็นกับตาแต่เจ้าของเล่าให้ฟังคงไมไ่ด้โกหกครับ


สรุปคือบางทีไม่เกี่ยวกับเด็กว่าไปกวนอะไรมันนะครับ บางตัวอยู่เฉยๆ มันก็กัดเด็กได้เหมือนกัน
comment116:หมาไม่มีเจ้าของ ก็เอาไปกำจัดซะ ก็แค่นั้น ทำอะไรให้ยาก
comment117:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-1:โพสรูปไม่มีมารยาทครับ
ดูกาลเทศะบ้าง ว่าประเด็นของกระทู้คืออะไร
comment117-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-3:ท่าจะคลั่งหมาขึ้นสมอง กดเข้าไปดูเฟสแล้ว ยิ่งอาการหนัก
comment117-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-5:คุณเอามาผูกกับบัญชีคุณเอง ไม่ใช่หน้าที่ผมต้องมาแยกแยะหรอกครับ หน้าที่คนผูกต่างหากต้องแยกแยะไม่ใช่หน้าที่ผม ไม่ใช่บัญชีผมสักหน่อย

แถมโพสต์อะไรในเฟสไม่รู้บ้าๆ บอๆ อีก ส่อมากจริงๆ
comment117-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-7:ดิ้นใหญ่
comment117-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment117-9:ขนาดไม่อยากเสียเวลา ยังมาดิ้นนะ คุณคิ ๆ คุ ๆ
comment118:ซ้ายสุดโต่ง - หมาไม่ต้องถูกลงโทษอะไรเลย แม้เป็นฝ่ายก่อเรื่องก่อน
ขวาสุดโต่ง - กำจัดหมาจรจัดทุกตัว แม้ว่ามันยังไม่ทำอันตรายเลย
comment118-1:ประเทศที่เจริญ มีการจัดการหมาจรครับ
ไม่จำเป็นให้มันก่อเรื่องก่อนค่อยจัดการครับ
comment118-2:ประเทศที่เจริญแล้ว เค้าให้เทศบาลมาจับหมาจรจัดให้หมด ทำหมัน ประกาศหาบ้าน 1 ปีไม่มีคนเอาฆ่าทิ้ง (พวกรักหมากรุณามารับไปเลี้ยงด้วย)
เจ้าของต้องขอใบอนุญาตเลี้ยงหมา ต่ออายุทุกปี ต้องมีใบรับรองสุขภาพหมาจากสัตวแพทย์ หมาติดชิพ เจอหมาจรที่ไหน สแกนชิพ แล้วไปลากตัวเจ้าของมาลงโทษ
คนขายหมา เก็บภาษีแพงๆ ขายตามตลาดนัดไม่ได้ ผิดกฏหมาย ส่งเสริมให้คนไปรับหมาจรจัดมาเลี้ยงแทน
comment118-3:
comment119:ตอนแรกก็ไม่ได้เกลียดหมานะ
แต่พอเห็นกระทู้นี้ ก็ยังไม่เกลียดหมาอยู่ดี
แต่เกลียดคนอย่าง จขกท...
comment120:จขกท.หายไปไหน ตามมาแสดงเหตุผลหักล้าง คห.อื่นๆ หน่อย
comment121:จขกท. อย่าลืมกราบไหว้หมาทุกครั้งก่อนเข้า 7
comment122:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
comment123:ล่อเป้าชัวร์ หายไปละ
comment124:น่าโดนยาเบื่อซักที่นะ... หมายถึงหมานะ ไม่ใช่คน อิอิ
comment125:พูดจนปากเปียกปากแฉะ 

อยู่แถวกะลาแลนด์ มีแต่คนมักง่าย ปัญหาต่างๆ ก็เกิดจากคนมักง่ายทั้งนั้น ทั้งเรื่องจอดรถ เสียงดัง ตั้งวงกินเหล้า ทิ้งขยะ แผงลอย รถเข็นเต็มฟุตบาท รถเมล์นรก รวมทั้งปัญหาข้ามชาติอย่างการเลี้ยงหมา 

หมาจรจัดมันมาจากไหน? มันก็มาจากพวกที่เลี้ยงแล้วมักง่าย ไม่เลี้ยงไว้ในบ้าน เลี้ยงสนองตัณหาตัวเอง เบื่อแล้วปล่อยวัด จนมันผสมพันธุ์กันออกลูกออกหลานเกลื่อนกลาดเต็มประเทศ แทบจะเยอะที่สุดในโลกแล้ว 

ปัญหาต่างๆ มันก็ตามมาเป็นหางว่าว ขี้ เยี่ยว เห่าหอน ไล่กัดคน และอันตรายสุดคือพิษสุนัขบ้า ที่อันตรายกว่าเอดส์หรือมะเร็ง หรืออิโบล่า คือตายแน่นอน 100% ไม่มีทางรักษา ถ้าไม่ได้รับการฉีดวัคซีนป้องกันทันเวลา เชื้อขึ้นสมองแล้วตายลูกเดียว แต่ก็แปลกที่คนไทยไม่ยักกล้ว 

แทนที่จะบริหารจัดการหมาจรจัด กลับมาทำโลกสวย ใจบุญรักสัตว์จรจัด แต่ไม่ห่วงคนด้วยกัน ไม่ห่วงลูกห่วงหลานตัวเอง เดินไปไหนในระยะไม่เกิน 100 เมตรต้องมีหมาจรจัดอย่างน้อย 1 ตัวหรือ 1 กลุ่ม หนักหน่อยก็อยู่กันเป็นแก๊งค์ คนจะสัญจรไปมาต้องหวาดระแวง กลัวมันจะมาทำร้าย แล้วก็จะเจอกับประโยคคลาสสิคของพวกโลกสวยว่า มันไม่กัด แตะไม่ได้ ทำอะไรไม่ได้ แทบจะต้องกราบไหว้บูชา

ข่าวก็ออกโครมๆ อยู่แทบทุกวัน ตามโรงพยาบาลก็มีสถิติคนถูกหมากัดวันละเท่าไหร่ เชื้อพิษสุนัขบ้าระบาดขนาดไหนก็ไม่สนใจ ที่ตายบางรายก็ปิดข่าว

มีไม่กี่ประเทศหรอกที่หมาจรจัดที่ขาดการดูแลเยอะขนาดนี้ ลองออกนอกกะลาไปเดินในประเทศพัฒนาแล้วดูบ้าง ไม่มีหมาจรจัดสักตัว เดินไปไหนมาไหน ไม่ต้องห่วงว่าฝูงหมาที่ไหนจะมาไล่กัด คนที่เคยอยู่แต่แถวนี้ ไม่เคยลืมตาดูโลกภายนอก ก็ไม่รู้หรอกว่าคนมีอำนาจแถวนี้เขาดูแลคนในประเทศตัวเองแย่แค่ไหน อยู่ก็อยู่กันตามยถากรรม หาความปลอดภัยในชีวิตไม่มี พวกที่สบายก็อยู่บนหอคอยงาช้าง ไปไหนมาไหนมีคนขับรถนั่งให้สบาย มีคนคอยต้อนรับ ไม่ได้มาเหลียวแลดูชาวบ้านที่อยู่ในสภาพแวดล้อม สภาพสังคมที่แย่ขนาดไหน

คนมีอำนาจถ้าเค้าจะทำจริงๆ กระดิกนิ้วสั่งลูกน้องทีเดียวก็แก้ไขได้ ออกไปจับไปกำจัดจริงๆ ไม่เกิน 7 วันหมาหมดประเทศ ตกกลางคืนตัวไหนไม่มีเจ้าของ ไม่อยู่ในเคหะสถาน จับกำจัดให้หมด มีเหรอมันจะเหลือ เพียงแต่เขาพอใจจะไม่ทำ

เขาไม่เคยเหลียวแลคนในประเทศ จะกู่ร้องดังแค่ไหนเขาก็ไม่มาฟังเราหรอก เพราะคนมันไม่สนใจ สนใจแต่ตัวเอง ครอบครัวพวกพ้องตัวเอง เราก็ต้องอยู่แบบขอส่วนบุญเขาแบบนี้ไปเรื่อยๆ แหละ พร้อมกับปัญหาคาราคาซังอื่นๆ ในสังคม ทนอยู่แบบใครดีใครรอดไปตามยถากรรมแบบนี้แหละ

Edit : แก้ไขพิมพ์ผิด
comment125-1:คิดเหมือนคุณทุกประการ
comment126:อ่ะนี่คะ จขกท. เราเลี้ยงหมาที่บ้าน เป็น 20 ตัวเลยคะ ไม่กลัวหมา และคิดว่ามันไม่ทำร้ายเราก่อน ถ้าเราไม่ไปทำร้ายมัน 

แต่เราโดนมากับตัวคะ เดินอยู่เฉยๆ ตอนไปทำงาน หมาที่ไหนไม่รุวิ่งพุ่งมากัดเลยคะ ที่เราไม่หลบ เพราะไม่กลัวไงคะ ไม่คิดว่ามันจะกัด 

หลังจากนั้นเลิกโลกสวยคะ !!! TT^TT
comment127:เอาหวะ ผู้ปกป้องสิทธิหมามาแล้วหวะ เหอะ ไม่เคยอยุดีๆโดนหมาไล่กัดจนวิ่งป่าราบเหรอไอ่สัส เจอหมาดุๆออกมาเพ่นพ่านจนกุต้องถือหน้าสามไล่หมาทุกครั้งที่ออกจากบ้านอะ บางตัวต้องตีแสกกบาลมันให้หลับในทีเดวก้เจอมาแล้ว ไม่งั้นกุโดนขย้ำตาย
comment128:จะตั้งกระทู้ให้โลกรู้ว่ากรูจิตใจสูงเหรอ สูงมากช่วยรับหมาจรจัดไปเลี้ยงดูหน่อย อย่าเอาแต่เห่าครับ หมาจรจัดควรถูกกำจัดเพื่อลดความเสี่ยงให้สัตว์ร่วมโลกสปีชี่อื่นๆด้วบ จู่ๆก็ลุกขึ้นมาเห่ากัดเอาแน่อะไรไม่ได้ 
อีกทีอย่าเอาแต่เห่าโลกสวย รับไปเลี้ยงด้วย
comment129:ตรรกะของคนรักหมาจนเพี้ยน  เปิดประเด็นแล้วช่วยกลับมาตอบกระทู้ที่คนอื่นๆถามกลับบ้างนะครับ ด้วยความเคารพ
comment130:คิด

วิเคราะห์

แยกแยะ

ครับ

รับกลับไปเลี้ยงที่บ้านสักตัวไม๊ครับ
comment131:น่าสงสาร..จขกท
comment132:บอกตรงๆนะ พวกให้อาหารหมาจรจัด คือพวกไร้ความรับผิดชอบอย่างรุนแรง อยากเลี้ยง ใจบุญ เอาไปเลี้ยงให้ถูกต้องสิครับ ไม่ใช่ใจบุญให้ข้าวให้น้ำ แล้ววางทิ้งสกปรกไว้ พอกัดใครไม่เห็นหัวสักคน
ป.ล เคยเลี้ยงสุนัขมาก่อนนะครับ เลี้ยงจนแก่ตาย ไม่ได้เกลียด แต่ถ้าไม่มีปัญญารับผิดชอบก็อย่าไปส่งเสริมให้คนอื่นเดือดร้อนเลย
comment133:เจ้าของกระทู้ ท่าจะไม่เต็ม
comment134:ไม่เกี่ยวกับกระทู้  
ร้องแรกแหกกระเจิง = ร้องแรกแหกกระเฌอ
comment135:อวัยวะเพศชาย บิดาคุณเสียชีวิต
comment136:ป่วยอะ.. เราเป็นคนรักหมาแมว
แต่เกิดเรื่องแบบนี้ เรามองว่า
คนที่มันต้อวรับผิดชอบจริงๆมุดหัวไปไหน

1.หมามันไม่ผิด เพราะมันเลือกที่อยุ่มันไม่ได้ มันไม่มีเจ้าของ
2.เซเว่น ก้ไม่ผิด เพราะมันมาอยุ่บริเวณหน้าร้านเขา ไม่ใช่หมาเขา เขาไม่จำเป็นต้องจัดการหรือชดใช้อะไร
3.พ่อแม่เด็ก ตัวเด็ก  อันนี้คือ  เราก้เห็นแค่ว่า เค้ามาโวยขอความรับผิดชอบ

หมามันทำไปตามสัญชาตญาน   คนเป็นพ่อแม่เห็นลูกเจ็บก้ต้องปกป้องตามสัญชาตญาณ  

แยกแยะหน่อยเนอะ อะไรเป็นไร  เกิดเหตุแบบนี้หลายรอบ
บุคคลที่เค้าต้องรับผิดชอบจริง เค้าทำไรกัน  แก้ปัญหากันไหม
หรือรอให้มีเรื่อง แล้วค่อยฆ่าหมา วางยาเบื่อหมาให้จบไปเป็นรอบๆ

ไม่ว่าจะซากหมาโดนชนตายกลางถนน  หมาจรจัดมาเดินขออาหารในโรงอาหารสถานศึกษา  ไหนจะพวกทิ้งหมาให้เป็นภาระวัด


หน่วยงานที่รับผิดชอบมันมี  แต่ทำหน้าที่กันหรือเปล่า
ไม่เคยเห็นบ้านไหนเมืองไหนปล่อยหมาเดินเพ่นพ่านขนาดนี้
หน้าร้อนจับฉีดวัคซีนหมาบ้าที ช่วยไรได้ปะ 


เ บื่ อออ อออออ  กับสิ่งเหล่านี้ ในประเทศนี้
comment137:เอาเวลาโลกสวยมานั่งด่าคน อวยหมา ไปกดดันหน่วยงานใหญ่ๆ ที่อมงบหมาดีกว่าไหม ถ้ารักหมามาก ต้องทำให้ถูกวิธีสิ เมืองนอกยังทำได้ จับเข้าศูนย์ ดูแล รอหาบ้าน ถ้ามันเยอะจนล้นจริงๆ เขาไม่มานั่งโลกสวยแบบนี้หรอก รู้จักไหม "การุณฆาต" เขาฉีดยาให้ตายหมด เพื่อเริ่มใหม่ 
บอกเลยนะว่านี่เป็นคนรักหมา รักมาก ติ่งหมา ติ่งแมวเลยแหละ แต่ไม่ได้โลกสวยขนาดมองผิดเป็นถูกว่ะ ใช่ .. หมามันไม่รู้เรื่อง คนน่ะที่รู้เรื่อง ฉะนั้นควรรู้สิ อะไรควร ไม่ควร ไม่ใช่วันๆ นึงจะอยู่แต่โลกวันเดอร์แลนด์ 

และสำหรับคนที่บอกว่า "หมาที่เคยเจอคนเยอะๆ มันไม่กัด" .. ไม่จริง จากใจคนทำงานผู้ช่วยสัตวแพทย์ หมามันมีอารมณ์เหมือนคน มีหงุดหงิด เครียด เป็นเพราะปัจจัยหลายๆ อย่างรอบตัว ทั้งโรค ทั้งอากาศ มันไม่ได้อารมณ์ดีตลอด 24 ชม. อย่าคิดผิด ขนาดหมาที่เจอทุกวัน เจ้าของพามาฝาก มาเล่นที่คลินิกทุกวัน อยู่ดีดีมันยังงับเลย แขนแทบแหก ดีหลบทัน เจ้าของบอกบางทีมันอารมณ์ไม่ดี มันก็กัดเขาเหมือนกัน แต่พอดุ มันจะรู้ว่านี่เจ้าของมัน มันจะกลัว แต่ที่แน่ๆ มันไม่กลัวเรา -"-
comment138:เราเคยขับมอเตอร์ไซด์ น้องสาวซ้อนท้าย หมาวิ่งมาไล่มอเตอร์ไซด์เรา งับรองเท้าน้องสาวเราเป็นรูเลย ดีที่ไม่โดนเนื้อ เราคิดว่าดูแลตัวเองดีแล้ว ไม่ได้ก้มกดมือถือแน่นอน ขับอยู่บนถนนในหมู่บ้านดีๆไม่ได้ไปเฉียดหรือไปแหย่อะไรมันเลย ต้องป้องกันหรือดูแลตัวเองระดับไหนอะคะ หรือต้องยอมจำนนให้มันกัดไม่ร้องแรกแหกกระเชิงถึงจะยุติธรรมกับหมา
comment139:คุณ จขกท จะโพสต์อะไร คราวหน้าศึกษามาดีๆนะครับ 
เพราะว่า คุณได้ทำตัว น่าโมโหมากเลยล่ะ อิอิ ^^ หรือว่ามาล่อเป้าเล่น?
comment140:คือรู้ว่าหมาเป็นโรคพิษสุนัขบ้ายังไงก็ต้องกำจัดค่ะ
comment141:ตอนประมาณป.1-2 วันนึงเราจะไปซื้อขนมที่ร้านใกล้บ้านที่อยู่คนละฝั่งถนน  วันนั้นเดินไปคนเดียว
พอข้ามถนนอยู่ดีๆ หมาตัวนึงที่อยู่ในซอยแถวนั้นวิ่งมาจากไหนไม่รู้ เห่าด้วยวิ่งไล่ด้วย 
เราตกใจมากเลยค่ะ คือหมามันแทบจะสูงเท่าเราในตอนนั้นเลย เรางี้วิ่งแบบเอาตายไปที่ร้านขนม เจ้าของตะโกนตามหลังมาว่ามันไม่กัดๆ 
เชื่อไม่ลงค่ะ จนตอนนี้ผ่านมาสิบกว่าปีใครบอกว่าหมานิสัยดี มันไม่กัด เราไม่เคยเชื่อเลย คือกลายเป็นคนกลัวหมามากๆ ไม่กล้าเฉียดไปใกล้เลยด้วยซ้ำ
เราอยู่ของเราเฉยๆ มันก็เห่าใส่ วิ่งไล่ค่ะ ใครที่ว่าอยู่เฉยๆหมามันไม่ทำอะไรหรอกแสดงว่ายังไม่เคยเจอ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่เซเว่นโรงอาหารหอในที่เราอยู่ จะมีหมาจรอยู่2-3ตัว คนให้อาหารก็คนแถวนั้นแหละ
-ตอนหกโมงเช้า ฟ้าเพิ่งสาง คนที่โรงอาหารแทบไม่มี เราเดินไปเซเว่นจะซื้อของกิน มันเห่าวิ่งไล่เราตั้งแต่เราก้าวเท้าขึ้นบันไดโรงอาหาร
-ตอนมันนอนอยู่หน้าเซเว่น เราก็เดินเลี่ยงๆจะเข้าประตู มันหันมาเห่าแบบกรรโชกใส่ 
-ตอนมืดๆ เดินตามรั้วกลับหอคนเดียว มันก็วิ่งมาเห่าตรงรั้ว ทำท่าจะมุดออกมาไล่ เพื่อนมันก็พากันกรูมาด้วย
-ที่ตจว. ยืนรอรถอยู่ริมถนน6เลนอยู่ดีๆ หมาอีกฝั่งก็เห่าใส่ ทีนี้พวกตัวในซอยฝั่งตรงข้ามก็พากันเห่าจะวิ่งข้ามถนนมา 
-ไปที่หมู่บ้านนึง ตจว. ตอนจะขับหมาตัวนึงวิ่งไล่ตามมอไซค์มา ทั้งเห่าทั้งวิ่งอ้อมหน้าอ้อมหลัง ทรงตัวแทบไม่อยู่พารถจะล้มหลายครั้ง (ถนนเส้นนั้นรถสิบล้อวิ่งกันให้พรึบ ไวด้วยเพราะเป็นเส้นเลี่ยงเมือง น่ากลัวมาก) มันตามจนไปถึงบ้านเราที่อยู่ห่างไป2กิโล พอไปอีกเจอมัน มันก็ทำแบบเดิมอีกหลายครั้ง ผ่านไปประมาณเดือนนึงได้ข่าวว่าไปทำรถมอไซค์ใครไม่รู้ล้มจนได้ แล้วหมาตัวนั้นก็ไม่มีชีวิตอีกเลย เพราะตอนนั้นที่จังหวัดที่เราอยู่ สมัยนั้นถ้าหมาตัวไหนก่อเรื่องไว้ หรือคนแถวนั้นเห็นว่าเป็นอันตราย โดยเฉพาะหมาจรจะโดยฆ่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทำเป็นอาหาร
comment142:คนรักหมาคือคนที่รักและดูแล หมาของตัวเองเป็นอย่างดี แต่คนที่แสดงความเห็นใจหมาจรจัด หมาคนอื่นที่ทำร้ายคน เค้าเรียก เผือก ครับ
comment143:มันก็มีสองด้านคือ
1. พ่อเเม่ดูเเลลูกไม่ดี เเค่ 3 ขวบ ทำไมไม่จูงลูก //อันนี้ผมไม่ค่อยรู้มากว่าเขาจูงหรือปล่าว หรืออะไรยังไง
2. หมามันกัดไม่เลือกหน้าอยู่เเล้วครับ จะเป็นโรคหรือไม่เป็น ผมเคยโดน เดินๆอยู่ มาเห่าสักพักวิ่ง 
ขอให้ใช้วิจารณญาณในการเสพข่าวนะคนับ :3
comment144:เดี๋ยวนี้หมาจรมีพรรคพวกมาช่วยตั้งกระทู้ เรียกร้องแทนได้แล้ว  เก่งมาก มีวิวัฒนาการทางชีวภาพเกือบเท่าคนล่ะ
comment145:โอเคถ้าว่าแบบนี้  จขกท.จ่ายค่ารักษาให้เด็กคนนั้นแล้วรับเอาหมาหน้า7-11ทุกตัวไปเลี้ยงได้ไหมครับ 

ถ้าไม่ได้ก็อย่ามาพูดอะไรแบบนี้เลย 

ปากเอาแต่ตะโกนปกป้องสัตว์ แต่มือเท้าไม่กระดิก
comment145-1:กระดิกสิคะ จขกท เขากระดิกนิ้วพิมพ์ลงในพันทิปแล้วก็นั่งชมกระทู้ไง
comment146:จขกท.ไปหาหมอเถอะ ถ้าไม่สบายนะ
comment147:แล้วยุติธรรมแล้วหรอ สำหรับคนที่ถูกหมากัด ต้องมาเสียค่ายาหลายบาท มีหมาตัวไหนมันรับผิดชอบมั้ย
หมาจรจัดก็เยอะแยะ โดนกัดขึ้นมาก็เสียเงินฟรี กันบาดทะยักไม่พอต้องฉีดกันพิษสุนัขบ้าอีก
น่าจะควบคุมประชากรหมาจรจัดหน่อย ฆ่ามันไม่ได้จับทำหมันก็ยังดี
โดนกัดมาแล้ว คนเลี้ยงหมาก็ ไม่ใช่หมาชั้น มันน่าสงสารเลยให้ข้าวมันกิน อยากจะเตะก้านคอซักทีสองที

ส่วนตัวเป็นคนกลัวหมานะ เจอหมาที่ไหนระแวงทุกที ถึงจะเป็นลูกหมาตัวเล็กเห่าบ๊อกๆแบ๊กๆก็เหอะ 
ไม่ได้เกลียดหมานะ แต่เกลียดพวกรักหมาจนเสียสติ อยากเลี้ยงหมาแต่ไม่มีปัญญารับผิดชอบ

ป.ล. จขกท.ไปฉีดยากันบ้าด้วยก็ดีนะ
comment148:ตลกอ่ะ คิดแบบหมาๆ ก็ต้องเข้าข้างหมาอยู่แล้วอ่ะเน๊อะ 
แบบประมาณว่าต้องเข้าข้างพวกตัวเองไว้ก่อน อะไรอย่างเงี้ย
comment149:มันเป็นเรื่องที่น่าตลกมากที่มนุษย์เราห่วงความปลอดภัยของสัตว์มากกว่ามนุษย์ด้วยกันเอง

เลือกที่จะเมตตากับสุนัขแต่กลับขาดความเมตตาต่อเด็ก ต่อเพื่อนมนุษย์ ต่อผู้ที่ถูกสุนัขกระทำ

หลายครั้งที่เห็นคนรักสัตว์บางคนออกมาปกป้องอย่างไม่ลืมหูลืมตา บางทีคงลืมไปแล้วด้วยว่าตัวเองก็เป็นมนุษย์เช่นเดียวกัน

ไม่ใช่ว่าสัตว์เมื่อเป็นฝ่ายถูกกระทำไม่ควรออกมาปกป้อง แต่สัตว์ที่เป็นฝ่ายกระทำส่อให้เห็นถึงความอันตรายต่อชีวิตของเพื่อนมนุษย์นั้นสมควรที่จะจัดการดูแลอย่างเหมาะสม ควรที่จะจัดการนำไปเลี้ยงไว้เป็นที่เป็นทาง ไม่ใช่ปล่อยให้ออกมาเดินอดอยากตามถนนโยนเศษอาหารให้ตามมีตามเกิด
พอมีคนโทรเรียกเจ้าหน้าที่มาจัดการก็ออกมาโวยวายแสดงตัวเป็นเจ้าของกันใหญ่ แต่พอเจ้าหน้าที่กลับไปก็ปล่อยให้นอนริมถนน นอนหน้าเซเว่นต่อไป วัคซีนไม่มีฉีดให้ปล่อยไปตามยถากรรม จากนั้นพอมันหงุดหงิดกัดใครเข้าถูกเขาเอาไม้จะตีป้องกันตัวก็ออกมาประณามกันรัวๆ

คนโดนกัดหากหมาไม่มีเชื้อพิษสุนัขบ้าก็โชคดีในความโชคร้าย ดวงซวยที่อยู่ๆโดนกัน
แต่ถ้ามีเชื้อหมาบ้าขึ้นมาแล้วฉีดวัคซีนไม่ทัน ไม่รู้ว่าใครจ่ายค่าทำศพให้เขา จ่ายค่าเลี้ยงดูครอบครัวของเขาหากคนที่โดนกัดตายเป็นเสาหลักของบ้าน...ไม่มีใช่ไหม เพราะมันเป็นหมาจรจัดนี่...

บางคนชอบบอกว่าอยู่เฉยๆหมาไม่กัดหรอก...คุณไม่มีประสบการณ์โดนกัดเพราะอยู่เฉยๆแต่ไม่ได้หมายถึงคนอื่นจะเจอแบบคุณ
บางคนถูกหวยรางวันที่หนึ่ง...คุณไม่เคยมีประสบการณ์ถูกหวยรางวันที่หนึ่งก็บอกสิว่าซื้อหวยไปยังไงก็ไม่ถูก...แต่ในความเป็นจริงแล้วมีคนที่ถูกรางวัลอยู่ไม่ใช่ไม่มี

จขกท แทนที่จะห่วงใยชีวิตเพื่อนมนุษย์ด้วยกันแต่กลับออกมาต่อว่าเหยื่อผู้เคราะห์ร้าย จิตใจคุณทำด้วยอะไรกันคะ
comment150:ผมยืนหลบฝนที่ป้ายรถเมล์ แล้วหมามาลอบกัดที่ขา
ตรรกะง่าวๆ ที่ว่าไม่ไปทำอะไรมัน มันก็ไม่ทำอะไรเรานี่เอามาจากโลกใบไหนครับ
comment151:เอาแอบงงกระทู้นี่หน่อย ๆ อ่ะ

เทียบเอากับเคสกอริลล่าที่โดนยิงตาย
คห.ส่วนใหญ่จะพากันรุมด่าผู้ปกครองไม่ดูแล

แต่พอมาเรื่องสุนัขในไทยเมื่อไหร่
คนส่วนใหญ่จะรุ่มด่าหมากับพวกคนรักกหมามากกว่าตลอดเลย

ทั้ง ๆ ที่เคนยี้น่าจะเกิดจากการที่ไม่ได้ดูแลเด็กเหมือนกันนะ
ปล.ไม่ได้ดูคลิปทั้ง 2 เคสเลย
comment151-1:เคสนั้นผู้ปกครองไม่ดูแลจริงๆค่ะ ปล่อยลูกลงไปในกรงกอลิล่าคุณคิดว่ามันปกติหรือเปล่าคะ

กับนี่แค่ร้านสะดวกซื้อ หมาติดเชื้อบ้า ถ้าผู้ปกครองจูงลูกอยู่หรืออุ้มลูกอยู่คุณว่าจะไม่โดนกัดหรอคะเอาอะไรมารับรอง???
comment151-2:คือไม่รู้เหนือรู้ใต้อะไร ไม่สนใจข้อเท็จจริงอะไร 
ก็มาสรุปว่า เกิดจากการไม่ดูแลเด็ก
comment151-3:แยกแยะไม่ออกจริงๆ เหรอครับ

อันนึงคือ  กอริลล่าอยู่ในกรงมีมีรั้วรอบขอบชิดของสวนสัตว์อย่างดี  เป็นสถานที่ของสัตว์  เด็กเป็นฝ่ายปีนหล่นไปในกรงเอง

อีกอันคือ  หมาที่ไม่มีคนดูแล  นอนอยู่บนฟุตบาทหน้าร้านค้า  ซึ่งเป็นทางสัญจรตามปกติของคน

ป.ล. ถ้าไม่เคยดูทั้ง 2 คลิป  ไม่รู้ข่าว  ไม่รู้ต้นสายปลายเหตุอะไรเลย  ก็ควรไปหาดูก่อนจะมาออกความเห็นครับ
ไม่งันจะเรียกว่าการมโนเอาเอง  หรือ "เมนต์แบบนี้ไม่ต้องพิมพ์ก็ได้นะ"  ตามชื่อคุณเจ้าของความเห็นเลยครับ
comment152:ประกาศๆ คนหายจ้าาาาา
comment153:ญี่ปุ่น มีมาตราการเด็ดขาดกับสุนัขจรจัดที่ หลายคนมองว่าโหดร้ายเพราะการนี้แหละนะ ... หมาไม่ได้น่ารักเป็นมิตรทุกตัว แถมพ่วงด้วยโรคพิษสุนัขบ้าค่ะ เข้าใจว่าเมตตาสัตว์ แต่สมควรมีสติและมองภาพความเป็นจริง ...
comment154:นิสัยและสันดานคนเลี้ยงเป็นยังไงให้ดูที่หมา เหมือนกันเด๊ะ
comment155:ยุติธรรมแล้วเหรอสำหรับจขทก.ที่โพสกระทู้รักสัตว์แบบผิดๆแล้วต้องเป็นควาย?
ตอบ : สมควร
comment156:ใช่ครับ. ยุติธรรมแล้วหรือ เด็ก3ขวบต้องเจออะไรแบบนี้ ทำไม่ไม่กัดเจ้าของกระทู้นะ หมาตัวนี้คงไม่โดนด่า
comment157:หมาไม่กัดคนก่อน ถ้าไม่ทำอะไร

หมาไม่ได้ร้ายกาจขนาดนั้น ต้องมีคนทำอะไรมันก่อน











คุณจะเอากี่คลิปดีละ คลิปเกี่ยวกับหมาฆ่าคนเนี่ย!!!  ผมหาให้คุณได้เป็นร้อยๆคลิปไม่ซ้ำกันเลย

คุณรู้ไหมอะไรมันน่าปวดใจที่สุดหลังจากดูคลิปเหล่านี้

คอมเม้มที่บอกว่า "ฆ่าหมาทำไม มันไม่รู้เรื่อง" "แม่เด็กไม่ดูแลลูกให้ดี สมควรตายแล้ว "  "หมาไม่ผิด หมาไม่ทำร้ายใครก่อน"

มันน่าปวดใจที่สุด ทั้งๆที่หมาฆ่าคน แต่กับมีคนจำนวนไม่น้อยสมน้ำหน้าคนตาย  

ดูถูกครอบครัวผู้ตายสารพัด บ้างก็สาปแช่งพวกเขา ที่บังอาจทำให้หมาต้องตาย

ทั้งๆที่หมา ฆ่าคนตาย 

ผมปวดใจมากและรู้สึกเจ็บแค้นแทนครอบครัวผู้ตายจริงๆ ที่มีคนเห็นลูกเขา มีค่าน้อยกว่า หมาฆาตกร
comment158:ตั้งทำไมกระทู้แบบนี้ เห็นเหรอว่าแม่เค้าเดินเล่นแต่โทรศัพท์ หมามันจะกัดมันก็กัด และน้องก็เดินมาเฉย ๆ ลองให้ลูกตัวเองโดนกัดดูมั๊ย ดูซิจะพูดอย่างนี้มั๊ย
comment159:เดินมากับแฟนหน้าหมู่บ้าน หมาเดินตามหลัง ตอนแรกเราไม่เห็น
แต่พอเห็นเท่านั้นแหละ ตกใจ ร้องเฮ้ยออกมาทีนึง เพราะกลัวหมาจร

พอเราร้องเฮ้ย มันพุ่งเข้ามากัดเราเลยจ้า แต่ดีที่แฟนเราไหวตัวทัน
เอาตัวมาบังเราไว้ เลยโดนหมากัดแทนเรา (ซะงั้น)

กัดรอบแรกเสร็จ ทำเสียงขู่ แล้วเข้ามากัดต่ออีก
แต่แฟนเราไม่กลัวหมาไง พอมันพุ่งเข้ามารอบสอง แฟนเราเตะสวนมันไป 
เตะเสยโดนปากมันจังๆ แล้วมันเหมือนถอยไปนิดนึง แต่ก็ทำท่าจะเข้ามากัดรอบ 3

แฟนเราก็มองตามัน เล่นจ้องตากันสักพัก มันก็ยอมถอยวิ่งหนีไป
คือมันคงรู้แหละว่าไม่กลัวมัน เพราะแฟนเราบอกว่าตอนนั้นถ้ามันเข้ามากัดอีก เอาตายจริงๆ

สุดท้ายก็พาแฟนไปโรงพยาบาล ฉีดยากันพิษสุนัขบ้า
ดีที่แผลที่โดนกัด ไม่ลึก ไม่ต้องเย็บ ล้างแผลอย่างเดียวพอ

ที่เล่าเนี่ย ถาม จขกท หน่อย แฟนเราสมควรโดนกัดมั้ย
เราเดินกันมาเฉย ทางเข้าหมู่บ้าน ไปวิ่งออกกำลังกายกันเพิ่งเสร็จ
ยังไม่ได้ไปทำอะไรมันเลย เราร้องเฮ้ย ก็เฮ้ยเบาๆ แค่ร้องเฮ้ย โดนหมากัดมันใช่เหรอค่ะ

แล้วมีอีกหลายครั้งเวลาเราขับรถเข้าหมู่บ้าน จะเห็นหมาตัวเนี่ย
วิ่งไล่รถมอเตอร์ไซด์ คนเดิน คนวิ่ง คนปั่นจักรยาน ออกกำลังกาย
มีน้องผู้หญิงคนนึงอยู่ ม.ปลาย โดนหมาตัวนี้ไล่กัด ตอนออกไปปั่นจักรยาน
มีแผลโดนกัดที่ขา แถมมีรอยเล็บข่วนเต็มขา เลือดอาบ

มันใช่เรื่องมั้ย หมาดูแล้วน่าจะมีคนให้ข้าว อ้วนท้วมเชียว
แต่พอถึงเวลาไปไล่กัดคนอื่น ไม่มีใครแสดงตัวเป็นเจ้าของซะอย่างงั้น
comment160:g8 b8 m8 !!!!

ผมว่าจขกท.ทั้งดักทั้งล่อเต็มที่เลยนะ ป่านนี้หัวเราะขำก๊าาากกกกสนุกสนานน่าดู
comment161:พวกไร้สมอง !!
comment162:บางความเห็นแรงมากน่ะค่ะ พวกเรารักหมาทำไมต้องด่ากันขนาดนี้ค่ะ มีบางกรณีที่คนก็กระทำเกินไปกับหมาอย่างที่เห็นข่าวกัน เด็กบางคนชอบแหย่ ชอบรังแก ชอบไล่เตะ เห็นมากับตาและรับเลี้ยงมาถึงทุกวันนี้ ถ้าพวกคุณไม่มีความรู้สึกตรงนี้ นึกถึงความรักที่พวกคุณมีให้กับคนที่รักแล้วกันน่ะค่ะ
comment162-1:เค้าไม่อินกันหรอกค่ะ ในนี้มีแต่คนเกลียดหมา ช่างเถอะค่ะ ก็แค่คนส่วนนึงคนรักยังมีอีกเยอะค่ะ
comment162-2:ที่ด่าคือด่าแค่บาง คห. อย่างเช่น 162-1 อ่ะครับ คือสติสตางไปหมดแล้ว หมากัดคนขนาดนี้ยังโทษพ่อแม่เด็ก ขนาดเด็กไม่ได้เข้ามาแหย่หมาด้วย หมามันทำเด็กก่อน

อีกจำพวกคือพวกแถตะพึดตะพือว่าหมามันไม่ทำใครถ้าไม่มีใครไปทำอะไรมัน คือแบบ....อยากจะบ้าตาย 

คนรักหมาจิตปกติเราไม่นับรวมในจำพวกนี้ครับ (อย่างเช่นคนส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ ผมเชื่อว่าจริงๆหลายคนรักหมานะ แต่เค้ายังมีสติพอแยกแยะเหตุการณ์ได้ รู้ว่าหมาบางตัวเป็นภัยจริงและสมควรโดนกำจัด)
comment163:"...น้องแรกแหกกระเชิง..."

เกิดมาเพิ่งเคยเห็น

แนวสลัด
comment164:ดึงสติค่ะคุณขาาา น่าเซเว่นไม่ใช่ที่อยู่หมานะคะ
comment165:งั้นคนอเมริกา คนญี่ปุ่นก็เลวทรามต่ำช้ามากเลยสิ รู้มั้ยถ้าเค้าจับหมา แมวจรจัดได้แล้วไม่มีใครแสดงตัวเป็นเจ้าของภายใน 7 วัน
จะเกิดอะไรขึ้น ฆ่าเรียบครับ!!! ถ้าเทียบกับประเทศไทยแล้วโคตจะสวรรค์ของน้องหมาเลยนะ จะเรียกร้องอะไรกันนักกันหนากับหมาเนี่ย
ผมก็เลี้ยงหมานะ แต่หมั่นไอ้พวกเรียกร้องสิทธิ์ของหมาแบบเว่อๆ จะรักจะสงสารหมาก็ให้มันมีขอบเขต ใช้สมองด้วยคิดให้เป็นอย่าสักแต่รัก

จริงๆก็ไม่อยากให้ราคาพวกสมาชิกหมายเลขที่มาตั้งกระทู้ล่อเป้าหรอกนะ แต่มันอดไม่ได้
comment166:รักหมาจนเสีย สติ
comment167:ซอยบ้านผมอยู่มาหลายสิบปีพอตอนตีสี่จะเดินออกไปถนนใหญ่ขึ้นแท๊กซี่มีหมาหลายสิบตัวมาเห่าไล่มาตามจะกัดตลอดจนต้องใช้ร่มและเสียงช่วยข่มมัน
comment168:ถ้าหมากัดกู กูฆ่ามันแน่นอนค่ะ ตาต่อตา ฟันต่อฟัน แบบนี้ถึงจะยุติธรรม หมากับมนุษย์ก็สัตว์นักล่าด้วยกันทั้งนั้น
comment169:ที่เขาว่า คนรักหมาจำนวนไม่ใช่น้อย รักคนน้อยกว่ารักหมา เห็นท่าจะจริง
comment170:พวกที่บอกว่าปกติหมามันไม่ไปกัดใครก่อน ถ้าไม่ทำอะไรมัน

อยากขอยืมลูกคุณมาเล่นแถวซอยบ้านจังเลย เอามานั่งนิ่งๆ เฉยๆ นี่แหละ กล้ามั๊ย

ไปรอรับที่โรงบาล ไม่ก็ที่วัดได้เลย
comment171:เป็นคนรักหมาเหมือนกันค่า แต่หมามันทำเกินก่าเหตุไปหน่อย หมาก็เหมือนคนอ่ะมีทั่งคนดีและคนนิสัยไม่ดี หมาก็เหมือนกันมีนิสัยไม่ดีอัลพาล เคยเจอเดินอยู่ในหมู่บ้านดีๆมันวิ่งมาไล่กัด หมามีเจ้าของ เจ้าของมันหายหัวไปไหนไม่รู้ หมานิสัยไม่ดีเกิดจากการเลี้ยงดูของเจ้าของอาจจะกักขังมากเกินไป แต่ถ้าไม่มีเจ้าของด้วยนิสัยไม่ดีด้วยก็ต้องจัดให้อยู่ในที่ของมัน ไม่ปล่อยให้สร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น
comment172:หมาบ้าแบบนี้ก็ฆ่ามันทิ้งเหอะครับ อันตราย ผมไม่สนอ่ะ หมาจะวิ่งมากัดผมเตะก่อน อย่างมากแค่เสียตังค์ค่าปรับ แต่ผมไม่ต้องมานั่งปวดประสาท เสีย
ค่ายา เสียเวลา เสียสุขภาพจิต หมาก็คือหมา มันไม่ใช่พ่อใช่แม่ผมที่จะปล่อยให้มากัดกันง่ายๆ อย่าเอาตรรกะควายๆแบบโลกสวยมาพูดกับผม
ผมไม่สน
comment173:รักหมาจนเสียสติ
comment174:ตาย เผ่าพันธ์กุเห็นค่าหมามากกว่าเผ่าพันธ์ตัวเง
comment175:จขกท.วางถุงกาวก่อนนะคะ
ไม่อยากว่าเลยคะ แต่คิดได้ไง
comment176:สนับสนุนการกำจัดสุนัขจรจัด

การรักหมาโดยไม่เเคร์เพื่อนร่วมสังคม
เป็นความไร้สติเเละเหตุผล

สิ่งที่คนรักหมาทำคือปกป้อง
เเละกล่าวโทษคนที่ถูกกระทำ

การรักเเต่ไม่ก่อประโยชน์ใดๆ
เป็นความรักที่จอมปลอมสิ้นดี
comment177:สงสารเด็กคะ....
comment178:ที่นี่ประเทศไทย เมืองพุทธ จะทำอะไรหมาก็ลำบาก มันเปลี่ยนแปลงได้ยาก เพราะการศึกษาอาจจะยังมีไม่เพียงพอครับ
comment179:จขกท.เคยเป็นเห็บหมามาก่อนเหรอ ถึงได้รู้ใจมันว่าจะไม่กัดคนก่อน หมาแต่ละตัวนิสัยไม่เหมือนกันนะคุณณณ แหม่ พิทักษ์มันยิ่งกว่าเทพเจ้าโดยไม่สนประเด็นใครโดนทำร้ายก่อนเลยนะ  

ถ้ารักมาก มันทำอะไรก็ไม่ผิด รับมันไปอยู่ด้วยซักตัวสองตัวสิ โดยเฉพาะพวกที่อยู่ๆชอบวิ่งไปแว้งกัดชาวบ้านให้เกิดความกลัว ไหนจะโรคพิษสุนัขบ้าและอื่นๆอีก ไหนจขกท.มาช่วยกันลดปัญหาสังคมหน่อยสิ  ไม่อยากเห็นเหตุการณ์แบบนี้ในสังคมไทยเลย  (ยืมวรรคสุดท้ายจขกท.มาใช้แปบ)
comment180:รักหมาขนาดนี้ ถึงว่าทำไมนิสัยถึงได้เหมือน...
ถถถถถถ
comment181:พอดีพ่อกับแม่ของผมไม่ได้เป็นหมาครับ ดังนั้นผมนับถือพ่อกับแม่มากกว่าหมา และอีกอย่างผมยอมรับเลยว่าโคตรเกลียดหมาเลย เข้ามาใกล้จะเอาไม้ฟาดให้เรียบเลยครับ แต่ถ้าเป็น จขกท อาจโดนฟาดถึงตายได้ครับ ถ้าเข้าใกล้ผม
comment182:จขกท โดนยากำจัดเห็บหมาไปแล้วซินะ หายไปเลย
comment183:ล๊อคอินเข้ามาถามว่า
จขกท.หายหไปไหนแล้วครับ? 
โดนหมาหน้า7รับทานไปแล้ว
หรือไปหาหมาหน้า7รับทานอยู่ครับ?? 
รักหมาจนน้ำลายไหลเลยนะแหม่
เป็นชาวหมานะ แต่เจอกระทู้แบบนี้ยังรำคาญเลยแม่คุ๊ณ
comment183-1:คงได้สติแล้วอายตัวเองเลยไปขุดรูอยู่กับลุงกำนันครับ
comment184:ออกตัวก่อนว่าผมรักหมานะ 
แต่ผมมองว่าเรื่องนี้เด็กไม่ได้ผิดอะไรเลย จะโทษหมามันก็สัตว์อะนะ แต่ก็ต้องว่ากันตามความจริงว่าหมาไปกัดเด็กที่ไม่ได้ไปทำอะไรมัน 
จริงๆควบคุมสุนัขจรจัดบ้างก็ดีนะ พวกรักสัตว์แต่ปากก็มีเยอะ ให้ช่วยกันควบคุมดูแลก็ไม่ช่วย ให้รับไปเลี้ยงก็ไม่เอา
แต่พอมีคนอื่นจะมาลงมือทำก็เก่งแต่ปากบอกรักสัตว์ห้ามรังแก -*-
comment185:สำหรับเราแล้ว เราคิดว่า ยังไงๆหมาก็เป็นสัตว์เดรัจฉาน
ซึ่งไม่สามารถนำมาเทียบกับมนุษย์ได้
เราว่าคุณสำคัญตัวหมาผิดไปนะคะ

เราไม่ได้เกลียดหมา ไม่ได้รักหมา และเราก็พูดในฐานะมนุษย์คนนึงเช่นกัน
comment186:คำถามคือ ใครรับผิดชอบ ?
comment187:ที่บ้านเลี้ยงไก่ครับ เลี้ยงในรั้วอย่างดี ตอนเย็นๆครับ หมามาไงไม่รู้กัดไปหลังไก่แหว่งเลย โมโหเลยสิครับวิ่งไปในบ้านจะไปเอาดาบมาฟันหมา หมาหายวิ่งหนีไปแล้วเลยต้องมาดูไก่ ไม่รอดสิครับ อย่างงี้ จะโทษว่าผมประมาท นี่ขนาดปิดประตูรั้วอย่างดีมันเข้ามาไงก็ไม่รู้ แต่รั้วไม่สูงนะบ้านผมอะ       
พวกคลั่งหมาอาจจะบอกว่า ไก่ของนายอาจจะไปด่าหมาก่อนก็ได้ หมาอาจจะหิว และไอพวกที่บอกว่าถ้าไม่ทำอะไรหมามันก็ไม่ไล่หลอก แหมๆๆ
อยากให้มาเห็นมาแถวบ้านผมจริงๆ เดินผ่านแม่มอย่างกะเห็นตูเป็นก้อนเนื้อไล่แบบวิ่งแทบไม่ทันถ้าผมโดนกัดคือผมผิด ? ประมาทไม่ยอมใส่กางเกงไวเบรเนี่ยมก่อนหรอ พักหลังๆมา เวลามาไล่จะหันกลับไปจ้องและง้างขารอเลยส่วนใหญ่มันจะไม่กล้าเข้ามา แต่ถ้าวันไหนมันเข้ามาผมก็ผิดอยู่ดีเห้อ
สัตว์เทพเจ้าช่างหน้ากลัวยิ่งนัก ขนาดแมวยังทำไม่ได้ แสดงว่าหมาครองโลกแล้วสินะ เจ้าแมวอดเลย วลีไหม่ หมาเป็นสัตว์ที่คิดจะครองโลก
comment188:ถ้าคิดว่ากระทุ้ของคุณถูกต้องที่สุดแล้ว ถ้าคุณไม่อยากเห็นเหตุแบบนี้เกิดขึ้นอีกคุณควรกำจัดตัวเองก่อนดีที่สุด โพสแล้วอย่าหายมาตอบด้วยจะได้รู้ว่าความคิดแบบคุณมันไม่สมควรอยู่บนสังคมนี้
comment189:เราบอกเลยทุกวันนี้กลัวหมามากๆๆๆ ปั้นจักรยานไปตามซอยเจอหมานี่ กลับรถเลยคะ บอกเลยว่ากลัวมาก ปั่นจักรยานไปชื้อของหมากระโดดใส่ เรานี่โชคดีมากที่ไม่มีรถวิ่งมาไม่งั้นคงตาย เพราะโดนรถชน โชคดีอีกขั้นที่มีคนแถวนั้นมาช่วย   จำตลอดมา ตอนนี้บอกเลยคะกลัวหมาที่สุด
comment190:จขกท. อย่ารักหมาจนตรรกะผิดเพี้ยนแบบนี้เลยครับ มโนเรื่องราวไม่ดูเหตุผลข้อเท็จจริงเลย
คนรักหมาอื่นๆจะซวยโดนเหมารวมไปด้วย

#จากคนรับเลี้ยงหมาไม่มีเจ้าของมาหลายตัว(มาก)จนตอนนี้น้องๆกินดีกว่ามนุษย์แล้ว
#แงงงงงง
comment191:ตั้งกระทู้แล้วอายแทบแทรกแผ่นดินหนีเลย
เป็นผมตั้งแล้วคงนอยด์จนไม่กล้าล็อคอินอีกเลย
comment192:ควรตัดหัวจขกท.ตรวจดูพิษสุนัขบ้าฮะ
comment193:เอิ่ม ผู้ปกครองน้องของเด็กผู้หญิง ที่ จขกท พาดพิงถึงนี่ ได้รับรู้กระทู้นี้ยัง และคำว่า "สันDาu" ในหัวคอมเมนต์กระทู้ที่ จขกท ว่านี่ สามารถนำไปแจ้งความ พรบ คอมได้ไหม เพราะเป็นคำที่ค่อนข้างแรง และเจาะจงบุคคลเสียด้วย ??

**อ้างอิงกรณี แม่อุ้มบุญเด็กของคู่เกย์ชาวต่างชาติ ที่มีคนไปคอมเมนต์ด่าทอฝ่ายหญิง คำซอฟท์กว่านั้น ยังได้ค่าขนมตั้ง 7 หมื่น 


.............................................
comment194:ทู้ล่อเป้า....

เรียกแขก มาฟาดกันอย่างเมามันส์ 

แล้ว ตัวเองก็เดิน ยิ้ม จากไปอย่างสบายใจ........
comment195:ว๊าย ต่อให้พ่อแม่อุ้มเด็ก หมามันอยากจะกัดมันก็กัดนะคะ
เพราะเคยเห็นกับตาเลย หน้าเซเว่นตามปั้มแห่งนึง หมามันวิ่งจะกระโดดงับเด็ก
ที่ผู้ปกครองอุ้มนะคะ แต่โชคดีคนแถวนั้นตะโกนเสียงดัง หมาเลยตกใจชะงัก
แล้วแถวนั้นมีคนขายล็อตเตอร์รี่หยิบไม้แถวๆนั้น ป๊าบตัวนั้นไป 1 ที ตัวอื่นๆแถวนั้นเห็น
ก็กระเจิงกลัววิ่งหายไปตามๆกัน
comment196:อยากให้ท่านนายกฯตู่เข้ามาจัดการ.ช่วยยกระดับความเป็นอยู่ของคนกับสุนัขให้ดีเหมาะสมขึ้นกว่านี้.ให้คนได้ใช้ชีวิตอย่างปลอดภัยขึ้นอีกหน่อย.และสุนัขได้ใช้ชีวิตอย่างปลอดภัยสุขสบายในที่เหมาะสมกว่านี้.จะได้จบขาดปัญหานี้ซะทีครับ..ที่บ้านก็เลี้ยงสุนัขแต่ไม่เคยเดือดร้อนใคร.เพราะดูแลมันอย่างดี.ให้สมกับที่เรียกมันว่าเพื่อนที่ดีของมนุษย์.คนเรานี่แปลกหลายเรื่อง.คนจรจัดบอกน่าเกลียดน่ากลัวเป็นภัยต่อสังคมเป็นภาพลักษณ์เสื่อมถอยทางวัฒนธรรม.นักท่องเที่ยวต่างชาติมาเห็นจะดูไม่ดีไม่งามต้องถูกกำจัดให้หมด.ขอทานก็โดนพ่วงไปด้วย.ทั้งที่เค้าเหล่านั้นไม่เคยทำร้ายใครให้ได้พบเห็นหรือเป็นข่าว.ต่างจากปัญหาสุนัขจรจัดที่นับวันยิ่งมากขึ้นเกินจะควบคุมได้.เบื่อมั๊ยครับกับบางเรื่องที่เกิดซ้ำซากแล้วมาจบลงด้วยคำว่าอุทาหรณ์.ทั้งที่สามารถป้องกันไม่ให้มันเกิดขึ้นได้.ทำไมไม่เริ่มทำซะทีครับ!!                 ปล.ความคิดสุนัขเท่ากับเด็ก8ขวบ..วัยนี้สมควรดูแลใกล้ชิดถูกมั๊ยครับ
comment197:ส่วนเรื่องหมากระโดดอยากวัดค่ะ อุ้มเด็กบ่อยแต่ไม่เคยเจอ แต่ถ้าคุนบอกเจอมากะตา เราว่าถ้ามันจะงับแขนเด็กเพื่อ- อุ๊ย!!ขอโทษค่ะ เพื่อกินขนาดนั้น มันคงหิวมากนะคะ ควรซื้อข้าวให้มันกินด้วยค่ะ อ่อทุกคนถ้าหมากระโดดงับลูกๆของท่านหมาไม่ผิดนะครับ มันเป็นเพราะว่าหมาหิว จาก สมาชิกหมายเลข 1796396 อย่าไปทำตัวลูกคุณให้หมาหิวละกัน ทำไมผมหลอนตรรกะเขามาก หมากัดเด็กเด็กผิดไปทำตัวให้น่ากินหรอ 555
comment198:ผมว่าคุณป่วยนะ
#เชิญรับยาชาติหน้าครับ
comment199:เมื่อไหร่ "หมาบ้า" กัดลูกคุณ แล้วผมอยากรู้ว่า จขท. คุณจะแสดงความคิดเห็นแบบนี้ไหม หรือว่าคุณ หาสามี(ภรรยา) ไม่ได้เพราะความคิดของคุณ ไม่มีความเป็นมนุษย์ หลงเหลือแล้ว วัน ๆ คงได้แต่อยู่กับหมา ผมก็ขออวยพรให้ ชาติหน้าได้เกิดเป็น หมา ทุก ชาติ ไป
comment200:จขกท.โคตรสิ้นคิดอะบอกตรงๆ
comment201:จขกท. ติดเชื้อมาใช่ไหม ระวังนะคะ ระวังน้ำลายฟูมปาก 
คิด วิเคราะห์ แยกแยะ เอ้ย! บ้างนะคะ
comment202:แล้วกรณีนี้คือ อยู่เฉยๆหมาก็กัดปะค่ะ แล้วพูดถึงให้อุ้มลูก อย่างลูกเรา3ขวบหนัก25กิโล อุ้มไหวหรอค่ะ เพราะถ้าอุ้มก็ต้องอุ้มกันตลอดเวลาที่อยู่ข้างนอกแหละค่ะ เพราะหมาจรจัดมีอยู่แทบทุกที จขกท.ก็เป็นคนน่าจะมีความคิดมากกว่านี้นะคะ อย่ารักหมาจนเสียสติค่ะ รักแค่พอประมาณ อย่าสปอยหมาค่ะ
comment203:บ้ามีที่ไหมครับ
comment204:น่าจะกำจัดหรือควบคุมสุนัขจรจัดมากกว่า ไม่ให้มาถ่ายเรี่ยราดและมีโอกาสเป็นบ้า กัดผู้คน
comment205:พูดตรงๆนะ ตั้งแต่มี พรบ.คุ้มครองสัตว์อะ เจอคนไม่รู้จักโดนหมากัดอยู่  ผมคนนึงละไม่กล้าช่วย  โทษหนักกว่าทำร้ายคนอีก แล้วคนที่บอก ถ้าป้องกันตัว ไม่ผิด ไม่ต้องกลัวหรอก ไม่ต้องพูดเลยนะ ใครจะไปอยากเสียเวลาขึ้นโรงขึ้นศาล เพื่อพิสูจน์ว่าตัวเองไม่ผิด กับเรื่องที่ตัวเอง ไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้อง 

ตราบใดที่ ยังกำจัดหมาจรจัด ไม่ได้ก็ยกเลิกไปเถอะ พรบ.นี้อะ ไม่ก็ ยกเว้นหมาจรจัดกับพรบ.คุ้มครอง ถ้าไม่มีปัญญากำจัดอะนะ
comment206:กระทู้ป่วยๆ
comment207:ในเมื่อหมากัดคนตาย หมาควรตาย ตรรกะนี้ถูกต้อง ใช้ตรรกะเดียวกับคน หรือเราจะมี กรณีชดเชยเชยใครอยากจะปกป้องหมา ด้วยการเสียสละรับโทษแทนหมา เช่นค่าปรับค่าชดเชยค่าเสียหายต่างๆ โทษอาจจะเช่นไปกัด เด็ก คนที่จะรับโทษแทนหมาก็มีสิทธิ์ที่จะเลือกเช่น ออกค่าปรับค่าเสียหาย หรือจะโดนมากัดเพื่อเยี่ยวยาผู้เสียหาย หรือกรณีตายอาจจะต้องสละชีวิตแทนหมา ปัญหาถกเถียงกันด้วย สิทธิมนุษย์และสัตว์หน้าจะลดลงอย่างเห็นได้ชัด คนที่สละชีวิตเพื่อสัตว์หน้าจะเป็นที่จดจำไปทั่วโลก ว่าคุณรักสัตว์และเสียสละชีวิตตนเพื่อปกป้องสิ่งมีชีวิตชนิดอื่น
สังคมก็ควรจะเปิดรับความคิดเห็นของบุคคลกลุ่มนี้ด้วย ปัญหาคือ พอมีกฎหมายแบบนี้ออกมาจะมีคนกลุ่มนี้ออกมารับผิดแทนหมาไหม หรือว่า จะได้แค่ตั้งอยู่ใน อุดมคติรักสัตว์เหมือนเดิม ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมมนุษย์ ผมเชื่อว่าหน้าจะมีคนประเภทนี้อยู่ ^ ^
comment208:เจ้าของกระทู้หายไปไหนคะ มาเล่นกันเถอะ มาเล่นกันเถอะ ทุ่งลาเวนเดอร์รออยู่ข้างหน้า
comment209:ต้องรอให้มันกัดลูกหลานคุณก่อน แล้วคุณจะไม่พูดแบบนี้หรอก
comment210:คนที่คลั่งหมา รักหมามากๆ รู้สึกจิตหลงผูกติดกับหมามากๆ เสียใจหรือมีความรู้สึกกับหมามากๆแบบขาดสติ

ระวังไว้นะ เป็นโทษแน่นอนจ้ะ
comment211:เอาง่ายๆเลยนะ

ถ้าไม่อยากให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก มะรึงก็ช่วยรับหมากลับไปเลี้ยงให้หมดด้วยครับ
comment212:เห็นกระทู้แบบนี้แล้วนึกถึง การตูน lady and the tramp เนื้อเรื่องย้อนไปเก่ากว่า 60 ปีจากปัจจุบัน ในบ้านเค้าไม่แน่ใจว่า อเมริกา หรือ อังกฤษ มีการจัดระเบียบสุนัขจรจัด และ สุนัขเลี้ยงกันแล้ว มีการจับหมาจรจัด มีการให้หมาเลี้ยงขึ้นทะเบียนใส่ปลอกคอ

หรือ การตูนอีกเรื่องที่คุ้นเคยกัน tom and jerry ก็มีฉากเจ้าหน้าที่จับหมาแมวจรจัดให้เห็นอยู่บ่อยๆ ซึ่งการ์ตูนเรื่องนี้ก็สร้างเมื่อ 70 ปีก่อนด้วยซ้ำ

นี่แสดงให้เห็นว่าบ้านเรา ยังล้าหลังด้านการแก้ไขปัญหาสังคมเมี่อเทียบกับต่างประเทศถึง 60 ปีเลยใช่มั้ย?
comment213:เป็นผมจะวางยาเบื่อมันซะเลยจะได้ไม่ไปกัดใครอีก
comment214:เราเพิ่งเจอมากับตัวเองเมื่อวานสดๆร้อนเลยจ้า ปั่นจักรยานกับแฟนในสวนสาธารณะอยู่ดีๆ หมาของบ้านที่อยู่ติดสวนสาธารณะมาไล่กัด
เจ้าของบ้านก็นั่งมองเฉยๆเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น (บ้านแถวนั้นไม่มีรั้วค่ะ  น้องหมา 2 ตัวนั้นเป็นลูกผสมบางแก้ว ไม่มีปลอกคอ ) ดีที่เรากับแฟนจอดจักรยาน หันไปมองจ้องสักพัก น้องหมาก็ถอยเดินกลับไปนอนหน้าบ้านตัวเอง ไม่เข้าใจเจ้าของหมา เห็นทุกอย่างแต่ไม่ทำอะไรเลย เราเลี้ยงมาก็หลายตัวแล้ว ไม่เคยปล่อยไปทำความเดือดร้อนให้ใคร รักหมาค่ะ แต่เกลียดเจ้าของหมาที่ไม่มีความรับผิดชอบ เกลียดเจ้าของหมาที่ปล่อยให้หมาไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เราไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายหมาก่อนและหมาก็ไม่มีสิทธิ์ทำร้ายคนก่อนเช่นกัน (เว้นแต่โจรบุกบ้าน) รักหมาอย่างมีสตินะคะคุณจขกท.
comment215:การรักหมาแมวเป็นสิ่งที่ดี ผมก็รัก เวลาเลี้ยงแมวหมากี่ตัวก็ไม่เคยคิดว่าอยู่กับมันในฐานะแค่สัตว์เลี้ยง แต่รักและดูแลกันเหมือนมันเป็นสมาชิกในครอบครัว เหมือนน้อง เหมือนลูกอีกคนเลยก็ว่าได้ 


แต่ รักกับคลั่งมันคนละอย่างครับ 55 

คนจำนวนนึงรู้ตัวบ้างและไม่รู้ตัวบ้างว่าที่ตัวเองกำลังแสดงออกมันคืออาการคลั่ง ตรรกะของคนกลุ่มนี้น่ากลัว เหมือนพวกคลั่งลัทธิอะไรซักอย่าง 

ตัวอย่างเช่นสมมติดเจ้าของสถานที่เอาป้ายมาปิดด้านหน้าว่า"ห้ามให้อาหารหมาแมวจรจัดบริเวณนี้"ที่มันเป็นพื้นที่ส่วนตัวของเค้า) ก็ถ่ายรูปมาโพสต์ประจานแล้วรุมด่าเค้ากันแบบเสียๆ หายๆ ราวกะไปฆ่าใครตายมา ทั้งที่คนที่ตรรกะปกติดีย่อมแยกแยะได้ว่าเจ้าของบ้าน/สถานที่เค้าแค่รักษาสิทธิของตัวเอง หรือเอาแมวไปแอบเลี้ยงในที่พักอาศัยที่มีกฎแต่แรกแล้วว่าห้ามเลี้ยงสัตว์ ซึ่งตัวเองก็ทราบดีแต่พอโดนเจ้าของสถานที่จับได้ เชิญให้ออก/เอาแมวออกไป ก็มาตั้งกระทู้หาแนวร่วมรุมด่าผู้รักษากฎว่าเขาใจดำ 

มีโพสต์แนวนี้บ่อยมากในกรุ๊ปทาสแมวจนผมนี่แทบอยากออกจากกรุ๊ปแล้ว55 ทั้งนี้ยังไม่รวมถึงคนอีกแบบที่ชอบเอาความรักมาอวดอ้างเพื่อสร้างภาพให้ตัวเองดูเป็นคนดีในสายตาใครๆ  ทั้งที่จริงรักหมาแมวจากใจหรือหวังผลอะไรกันแน่ก็ไม่รู้ ดีใจที่มาถึงวันนี้ที่มีคนมากมายรู้แล้วว่าในคำว่ารักหมาของคนบางจำพวกมีคำว่าตรรกะ(โคตร)วิบัติซ่อนอยู่ 

หยุดเอาคำว่าใจดำมาตราหน้าด่าทอคนอื่นเพื่อสร้างความชอบธรรมให้กับความเห็นแก่ตัวแบบไร้ขอบเขตของตัวเองเสียทีครับ
comment216:จริงๆก็ไม่ได้มีแค่เซเว่นนะ เจ้าอื่นก็ปล่อยเหมือนกันเพิ่งเจอเมื่อไม่นานนี้ตอนตี 1 
เปิดประตูเดินเข้าไปเกือบจะเหยียบหางดีว่าหลบทัน เกือบไปแล้วตู
comment217:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
