title:อัพเดทคดีรถซิ่งชนร้านเสต๊กแม่น้องการ์ตูน มันจบแล้ว จบแบบ ....
comment:เป็นตอนจบที่....
comment1:โครตเลว

คดีมีคนตาย แล้วมันไม่ติดคุกหรือ
comment2:ไม่ได้ตามข่าว
อยากทราบว่าคนขับนั้น ติดคุกไหมครับ
comment2-1:ศาลอาญาธนบุรี ตัดสินเมื่อวันที่ 18สิงหาคม 2558 มีคำพิพากษาชั้นต้นว่าให้จำเลย คือ น.ส.น้ำผึ้ง ใจเสงี่ยม คนขับรถกระบะ ได้รับโทษทางอาญาปรับ 3,000 บาท จำคุก 1 ปี ไม่รอลงอาญา (โทษ 5 ปี แต่รับสารภาพลดเหลือ 2.5 ปี แต่ไม่เคยทำผิดเลยลดเหลือ 1 ปี)
comment2-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-3:
comment2-4:ลดยังกะขายผ้าเลย
comment2-5:ลดแลกแจกแถมเป็นบิ๊กซีเลยนะ
comment2-6:คนตาย 1 คน พิการอีก 3 มีค่าแค่ 3000 บาท ต่อได้ด้วย !
นี่มันไท๊ยไทยจริงๆ !
comment2-7:ลดเทกระจาด กันยิ่งกว่างาน Mid-year Sale อีกนะครับเนี่ย แหมะ
comment2-8:ซื้อของตลาดนัด ต่อราคา ยังลดยากกว่านี้อีก...
comment2-9:โทษทางอาญา คือ จำคุก + ปรับ

โทษทางแพ่ง คือ ปรับ / ชดใช้

แต่คือ มันไม่มีเงิน ศาลแพ่งก็คงสั่งตัดสินให้ล้มละลายได้เท่านั้น

ล้มละลาย = โทษสูงสุดของทางแพ่ง

ผมเข้าใจอย่างนี้นะครับ (อาจจะไม่ถูกก้ได้ครับ)
comment2-10:นี่ก็โดนหนักแล้วนะติดคุกด้วย ไม่งั้นถ้าไม่หนักมากก็แค่โดนรอลงอาญา
comment2-11:คห2-6 พิการ 1คนครับ ไม่ใช่ 3คน
comment2-12:2-11
ผมอ่านผิดเองครับ
comment2-13:ทำให้คนตาย1 พิการ1แต่ปรับลดโทษอย่างกับได้คูปองส่วนลดเวลาซื้อของ //เฮ้อออออ ศาลนะศาลกฏหมายอะไรเนี่ย
comment2-14:น่าเศร้าจริงๆ..
ควรจะแก้กฎหมายให้โทษหนักกว่านี้ได้แล้ว ก่อนขับขี่มันจะได้ระมัดระวังไม่คึกคะนองอย่างเคสนี้
comment2-15:เข้าใจถูกแล้วครับ และเพิ่มความรู้ให้อีกอย่าง  "สัญญากู้ยืมเงิน" ก็จะเป็นคดีแพ่งเท่านั้น และอย่างที่เห็นว่าโทษหนักสุดคือ "ล้มละลาย"

เราจึงเจอ "สันดานโจร" ใช้ช่องทางนี้ในการเป็นลูกหนี้ และเชิดเงินหนี
comment2-16:คนกระทำเวลาที่ผ่านไป  ยังใช้ชีวิตปกติ  
คนถูกกระทำต้องทุกข์ทรมานดิ้นรนต่อสู้เพื่อความถูกต้อง
ผลลัพธ์ ณ ตอนนี้   คือ...
comment2-17:กฎหมายที่นิติบัญญัติออก แล้วผ่านนักการเมืองฝ่ายบริหาร

ไม่ด่าคนออกกฎหมาย แต่ศาลเป็นผู้ใช้กลับโดนด่าซะงั้น 

กลับไปศึกษาให้ดีกันก่อนดีกว่ามั้ยคับ
comment2-18:2-17  เข้าใจหลักกฏหมายมั่ยครับ  ถ้าฝั่งบังคับใช้ เห็นว่ามันไม่ถูกไม่ควร ก็เสนอ ขอแก้ไขเพิ่มเติม ปรับเพิ่มหรือลดตามความเหมาะสม

กับสถานะการณ์ในปัจจุบัน เข้าไปในสภาเพื่อแก้ไขเพิ่มเติมได้ครับมันไม่ได้ยากเลย  แล้วเรื่องแบบนี้มันไม่ได้มีเคสนี้เคสแรกนะครับ

มันมีมาเป็น10-20 ปีแล้วครับ แล้วทำไมผู้บังคับใช้ไม่ดำเนินการแก้ไขเพิ่มเติมล่ะครับ มันมีมากมายหลายเคสแล้ว

อ้อ.. แล้วกฏหมายพวกนี้น่ะครับ คนในสภาเค้าไม่ได้เสนอน่ะครับ ผู้แทนหน่วยงานจัดเสนอมาน่ะครับ เพียงแต่สภาเห็นชอบหรือไม่เท่านั้น

แต่การกำหนดโทษสูงสุด แต่ตัดสินให้ได้รับต่ำสุด มีถมเถไปครับ
comment2-19:2-17 กฏหมายมีการลงโทษโดยกำหนดเพดานต่ำไปยังสูงครับ

จะจำหรือปรับมากกว่านี้ก็ได้ อันนี้อยู่ที่ดุลพินิจของศาลครับ

เขาไม่ได้ออกกฏหมายว่าต้องปรับเท่านี้นะ จำคุกเท่านี้เป๊ะๆนะ


อ้อ อีกอย่าง การลดหย่อนโทษ ก็อยู่ในดุลพินิจของศาลเช่นกัน
comment3:ล้มละลาย 3 ปี ก็กลับมายืนได้ปกติครับ
แต่คนที่เป็นเหยื่อในวันนั้น 3 ปี ก็ไม่ได้ฟื้น 10 ปีก็ไม่ได้ฟื้น 50 ปีก็ไม่ได้ฟื้น
comment3-1:วันหลังจะฆ่าใครก็โอนทรัพย์เป็นชื่อคนอื่นให้หมดก่อน
กำพวงมาลัยให้แม่นเล็งให้ตรง พุ่งชนเลยเอาให้ตาย
โดนแค่ขับรถประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายโทษไม่ติดคุก ไม่ต้องชดใช้ด้วยเพราะไม่มีทรัพย์กลายเป็นบุคคลล้มละลาย
comment3-2:3-1 ได้ไอเดียเลยครับ ผมจะใช้ตัดสายเบรกด้วย จะได้ดูเป็นอุบัติเหตุ
comment3-3:3-2ตัดสายเบรครถตัวเอง ระวังไปชนเสาไฟที่อื่นก่อนนะครับ
comment3-4:แบบนี้เรียกเจตนาฆ่าคนตาย โดยไตร่ตรองไว้ก่อน โทษตามกฎหมายคือประหารชีวิตสถานเดียว

ถ้าทำขนาดนี้ มันมีข้อบ่งชี้เจตนา ได้เยอะแยะ ไม่รอดหรอกครับ
comment3-5:3-1 

ถ้าทำแบบนั้น โอนไปก็จับได้อยู่ดีคับ ขอศาลเพิกถอนนิติกรรมต่างๆ ที่โอนทรัพย์สินให้คนอื่นไปได้

นอกเสียจากแก้วแหวนเงินทองที่สืบไม่ได้นั่นแหละ แต่ถ้าเป็นบ้าน รถ ที่ดิน อะไรมีทะเบียนน่ะ เอาคืนได้หมดคับ

คิดง่ายไปนะ
comment3-6:ไม่เป็นไรครับ ทรัพย์สินผมไม่มีเลย มรดกก็ไม่มี มีแต่หนี้สิน ถ้ายังไงศาลจะโอนไปให้เจ้าทุกข์ผมก็ยินดี
comment3-7:ความคิดเข้าท่าแฮะ

วันไหนอับจนหนทาง เอามั่งดีมั้ย

ปล. ประชดชีวิตว่ะครับ บ้านเมืองกฏหมายกาก ก็อยู่กันกาก ๆ ต่อไป
comment3-8:3-5 ต้องทำเนียนๆครับ ให้ดูว่าขาด แบบขาดไม่ใช่แบบตัด

ส่วนตัดแลั้วตัวเองไม่เบรก ใช้ดึงเบรกมือเอาครับ


นี่ผมคิดอะไร
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5:โหดร้ายจัง 
เป็นกำลังใจให้คุณแม่นะคะ
comment6:เรื่องทางแพ่ง มันก็ลงเอย แบบนี้ล่ะครับ

คนไม่มีทรัพย์ จะให้ยืดทรัพย์อะไร (ทรัพย์ของพ่อแม่, ทรัพย์ของญาติพี่น้อง ยึดไม่ได้อยู่แล้ว)

ถ้าเป็นพวกไฟแนนซ์ ยังดีหน่อย ไม่ฟ้องล้มละลายโดยทันที ทำแค่สืบทรัพย์ก่อน ระหว่างนี้ก็ปล่อย จำเลยดีใจ เมื่อมีรายได้ มีเงินเดือน หรือทรัพย์สิน โอนเค้ามา ค่อยร้องต่อศาล ขอให้ชดใช้ต่อไป หรือใกล้ๆ หมดอายุความ ค่อยฟ้องล้มละลาย
comment7:ดดีแพ่ง ทำอะไรยากครับ บังคับคดีไป ไม่มีจ่ายก็ไม่ได้ตัง

ที่เหลือ อาญา แค่ประกันตัวสู้คดี รอดูต่อไปครับ ขนาดติดคุกตลอดชีวิต อยู่ในคุกไม่ถึง 10 ปี ยังออกมาหน้าตาสบายๆ

นี่ขับรถประมาท ตัดสินไม่ถึง 20ปี ถ้าโดนโทษ แค่ไม่กี่ปีก็มาเดินลอยหน้าสบายอีกละ

ที่เหลือ รอผลแห่งกรรมครับ

มนุษย์เราทุกคน ย่อมดำเนินไปด้วยผลแห่งกรรมครับ
comment7-1:แต่คดีแบบนี้บ้านเรานี้ มัวแต่รอกรรม มันไม่ทันใช้เอาน่ะ
comment7-2:ผมไม่ใช้คำนั้นมาปลอบใจตัวเองหรอกครับ
comment8:กฎหมาย    ผู้บังคับใช้กฎหมาย        ประชาชนเลวๆ


ของประเทศนี้    น่ากลัวจริงๆ
comment9:ทำได้แค่คนผิดติดคุก
ฐานฆ่าผู้อื่นโดยประมาท แค่นั้น
comment10:หมดหวังตั้งแต่ปรับ 3000 บาท  
จำคุก 1 ปี ไม่รอลงอาญา (โทษ 5 ปี แต่รับสารภาพลดเหลือ 2.5 ปี แต่ไม่เคยทำผิดเลยลดเหลือ 1 ปี) 
ตามที่คุณเจ้าของกระทู้เม้นไว้ใน 2-1แล้วล่ะค่ะ
comment11:อยากให้นักซิ่งทั้งหลายเข้ามาอ่าน  ว่าที่ท่านซิ่งไป โดยเฉพาะท่านที่ชอบแซงซ้ายปาดขาว แล้วทำคนอื่นเดือดร้อนอย่างไรบ้างครับ

  และจริงครับศาลตัดสินใช่ว่าคู่กรณีจะจ่าย!  คดีแพรวาว 9ศพ ทุกวันนี้เธอก็ยังไม่จ่าย! ข้อมูลจากผู้ไปทำข่าวผู้เสียหาย
comment11-1:คนพวกนี้ไม่ใช่ไม่รู้หรอกครับ แต่มันไม่สน ให้เข้ามาอ่านก็แค่นั้น เพราะมันคิดแค่ว่าครั้งนี้มันพลาด ไม่ได้คิดว่าครั้งนี้มันผิด
comment11-2:อยากให้นักซิ่งทั้งหลายเข้ามาอ่าน  <= กลัวว่าเข้ามาอ่านแล้วได้รู้ว่าโทษเบาหวิว ซิ่งอย่างสบายใจต่อไปมากกว่าครับ T_T
comment11-3:อย่าว่าแต่เข้ามาอ่านแล้วคิดได้เลยครับ 
ถ้ามีหัวคิดจริง มันคงคิดได้แล้วหล่ะว่าการซิ่งนั้นไม่ได้มีประโยชน์5อะไรเลย
comment11-4:คิดว่าไอ้พวกแว้นพวกซิ่งมันอ่านอะไรด้วยหรือครับวันๆ
comment11-5:โทษนิดเดียว

                 " น่ากลัวสำหรับคนที่จะตกเป็นเหยื่อ  พวกขับรถเลวนะครับ "
comment11-6:เคยอ่านเจอคอมเม้นท์พวกนี้ ว่าเป็นสิทธิของมันในการขับเร็วด้วยซ้ำ
comment12:น่าตกใจมาก ทำไมเรามีความรู้สึกว่าผู้ถูกกระทำ ไม่เคยได้รับความยุติธรรมเลย เห็นมาหลายคดีแล้ว
ทำไมคนที่ทำเขา สบายเสมอ  แค่บอกไม่มี จบ.....ประเทศอื่นเขาเป็นแบบเราไหม 
ทำครอบครัวคนอื่นถึงขั้นสูญเสียทุกสิ่งอย่างในชีวิต และยัง โทรไปขู่ พูดไม่ดีกับครอบครัวเขา
กฏหมายทำได้แค่นี้
ปรับ 3,000 บาท จำคุก 1 ปี รับสารภาพลดเหลือ 2.5 ปี ไม่เคยทำผิดมาก่อนลดเหลือ 1 ปี

ฆ่าข่มขืน ลดโทษแล้วลดโทษอีก จนในที่สุดติดไม่กี่ปี

***การปรับเปลี่ยนกฏหมายนี่มันยากมากนักหรือ เราไม่ใช่คนรู้กฏหมายเลยสงสัย
ปัญหาสำคัญระดับนี้ ระดมผู้รู้ช่วยกันแก้ไขเรื่องนี้กันก่อนดีไหม เพราะมันคือความเป็นความตายของคน
เรื่องอื่นมีอะไรที่สำคัญกว่านี้อีกทำไมไม่หันมาแก้ปัญหาสำคัญกับชีวิตของประชาชนเรื่องนี้ก่อน
ซึ่งตอนนี้เป็นปัญหาที่ใหญ่ระดับประเทศไปแล้ว เรื่องที่คนเขาไม่พอใจในกฏหมายเนี่ยะ

 รอฟังบทสรุปข่าวนี้มาตลอด มาวันนี้  เศร้าใจ...
comment12-1:ปัญหาคือ นักโทษล้นคุกครับ

เรือนจำเรามีน้อยมากครับ ถ้าเทียบกับจำนวนนักโทษและโทษที่ได้รับ ส่วนตัวอยากให้สร้างเรือนจำเพิ่มขึ้นอีกเพื่อรองรับ
จำนวนนักโทษระยะยาวทั้งหลาย โทษในกฏหมายมันดีพอแล้วครับ แต่สิ่งที่ไม่พร้อมคือ ตัดสินไปแล้วก็ไม่มีที่ให้อยู่
ตอนนี้มีการทดลองนำเครื่องแจ้งตำแหน่งสำหรับนักโทษ เพื่อให้นักโทษออกมาจำกัดบริเวณในโลกภายนอกแทน
ซึ่งก็ยังไม่รู้ว่าจะนำมาใช้จริงจังหรือไม่
comment12-2:นักโทษล้นก็ประหารไปบ้างก็ได้ สึส
comment12-3:ตอบ คห.12-2 ครับ

ถ้าตอบเอาความสะใจก็คงประมาณนั้นแหละครับ

แต่ความเป็นจริงนักโทษที่ต้องโทษประหารมีอยู่สักกี่คนเชียวครับ ถ้าเทียบกับนักโทษอื่นๆที่มีโทษจำคุกยาวๆแต่ไม่มีโทษประหาร
ในเมื่อไม่มีที่คุมขังนักโทษที่ควรได้รับโทษยาว จะให้ทำอย่างไรครับ ถ้าไม่เพิ่มจำนวนเรือนจำให้มากกว่านี้
comment12-4:คุกไม่พอ มันควรจะคิดนะว่าเพราะอะไร ถ้าคนไม่กลัวกฎหมาย เพิ่มเรือนจำยังไงมันก็ไม่พอหรอก
ต้องกลับไปคิดว่า ทำอย่างไรให้กฏหมายศักดิ์สิทธิ์มากกว่า ทำอย่างไรให้คนไม่กล้ากระทำผิด
ต้องรื้อทั้งกระบวนการเลย ตัวกฎหมายดีหรือมีช่องโหว่ 
คนตัดสินดียุติธรรมจริงหรือเปล่า สิ่งเหล่านี้มันไม่มีใครไปประเมินไง ประเทศเลยเละเทะแบบนี้
comment12-5:ตอบ คห.12-4 ครับ

ลองคิดดูง่ายๆครับ สมมุติมีนักโทษโดนจำคุกยาว 10-50 ปี จำนวนสัก 20,000 คน แปลว่าเราต้องมีพื้นที่จองจำคนเหล่านี้
20,000 คน เป็นระยะเวลา 10-50 ปี เป็นลำดับ และแน่นอนว่าระหว่างช่วงเวลานั้นก็ต้องมีคนทำผิดหน้าใหม่เข้ามาเพิ่มอีก 

แต่ความเป็นจริงเรามีประชากรถึง 67 ล้านคน แต่เรามีเรือนจำ ทัณฑสถาน และสถานที่กักขังในสังกัด รองรับได้  317,672 คน 
ในจำนวนพวกนี้ไม่ได้รวมไปถึงที่คุมขังระยะยาวอย่างเดียว แต่รวมไปถึงสถานบำบัด และฝึกวิชาชีพต่างๆด้วย

ต้องไม่ลืมว่า ผู้ต้องขังในเรือนจำมีหลากหลายมาก ไม่ใช่เฉพาะคดีโหดๆอย่างเดียวที่มีโทษสูง คดีอื่นๆก็มีครับ
ซึ่งมันไม่ใช่โทษประหารชีวิต แต่การที่เราไม่สามารถคุมขังนักโทษเอาไว้ได้นานๆตามโทษที่ได้รับ ก็เพราะเราไม่มีที่คุมขังเพียงพอครับ

อย่างอเมริกา อย่าคิดว่าคนทำผิดไม่เยอะนะครับ เยอะมากด้วย และสหรัฐยังมีอัตราการกักขังสูงที่สุดด้วยเช่นกัน 
ประชากร 100,000 คน จะมีประมาณ 751 คนอาศัยอยู่ในเรือนจำ แต่เขามีที่คุมขังมากที่สุดในโลกต่อจำนวนประชากร
ฉะนั้นเขาไม่มีปัญหาที่จะคุมขังคนที่ทำผิดในระยะยาวเอาไว้ 

ถ้าเปรียบเทียบกับไทย ทุกๆประชากร 100,000 คน จะมีผู้ถูกคุมขังอยู่ 398 คน อาศัยอยู่ในเรือนจำ

ถ้าดูแบบนี้ เราจะบอกว่า คนอเมริกาไม่กลัวกฏหมายหรือเปล่าครับ หรือกฏหมายอเมริกาไม่ศักดิ์สิทธิ์หรือเปล่า

อยากให้เข้าใจนะครับ บางเรื่องมันอาจดูเหมือนไม่เกี่ยวข้องแต่ก็เกี่ยวโดยตรง อยากให้ลองพิจารณาดูครับ
comment12-6:ทำไมเต็ม เต็มยังไง

ก็ยัดๆมันเข้าไป ไม่มีที่ให้นอนก็ยืนนอนไป เดี๋ยวมันทนไม่ไหวมันก็ตายๆไปเองแหละ ไม่ก็เจอกฏการคัดสรรตายไปบางส่วน
comment12-7:คุณThe Immortal LastMan ครับ
คุณคิดว่า ระหว่าง การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุ กับ การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุอันไหนดีกว่ากันครับ
การเพิ่มจำนวนที่คุมขัง มันเป็นการแก้ปัญหาที่ปลายเหตุ
ต่อให้เพิ่มคุกสักเป็นแสน ถ้าคนไม่มีความเกรงกลัวต่อกฏหมาย จะมีประโยชน์อะไร 
ลองคิดดูว่าถ้าคนพากันคิด....
"ชนคนตายหว่ะ เอ้ยยไม่เป็นไรหาทนายดีดีสู้คดีเลยกฏหมายมีช่องโหว่ให้เลี่ยงเยอะจะตายสบายอยู่แล้ว
อย่างมากก็ติดคุกแค่ปีเดียวหรือไม่ติดเลยเว้ยย 
เกลียดมันหว่ะฆ่าแมร่งซะ หรือ อยากหว่ะ ข่มขืนมันดีกว่า ติดคุกไม่กี่ปีหรอกเดี๋ยวก็ได้ลดโทษอีก แคนี้เองทำเลย
คิดคุกก็ดีมีข้าวกิน"  
ถ้าคนพากันคิดแบบนี้คุกแค่ไหนจะพอครับถามหน่อย.....
การที่เราปรับเปลี่ยนกฏหมายให้มันมีความศักดิ์สิทธิ์เพื่อให้คนกลัว 
กับการเพิ่มจำนวนคุก อันไหน น่าจะดีกว่าครับ
comment12-8:12-4ถ้ากฎหมายมีช่องโหว่ การบังคับไม่ตจริงจัง คนจะไม่ไปอยู่ในคุกแต่แรก ประเด็นคือจิตสำนึกคนเองมากกว่า คนไทยโทษระบบ โทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง เคยไปดูต่างชาติมั้ย ตำรวจ ศาลเค้าต้งทำงานหนักแบบนี้มั้น ไม่ใช่กม.เค้าแรงกว่าเรานะ แต่คนเค้าไม่ทำผิดแต่แรก
comment12-9:ตอบ คห.12-7 ครับ

มันไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ปลายเหตุหรอกครับ ของทุกอย่างมีสัดส่วนที่เหมาะสมในตัวของมันเอง
ในที่นี้จำนวนที่คุมขังไม่เพียงพอต่อการรับโทษระยะยาวของนักโทษ เราอยากให้กฏหมายอย่าลดหย่อนผ่อนโทษ
อยากให้ติดคุกกันนานๆ ไม่ใช่เรื่องนี้ที่เราบ่นหรือถกเถียงกันอยู่หรือครับ

ในความเป็นจริงเราไม่มีที่คุมขังสำหรับนักโทษมากพอ ที่จะทำให้มีนักโทษที่ต้องโทษจำคุกยาวๆอยู่ได้อย่างเพียงพอ
คดีที่ไม่ร้ายแรง หรือโทษจำคุกไม่มาก ก็มักจะได้รับการลดหย่อยผ่อนโทษเพราะเหตุนี้ด้วย

ก่อนที่จะบอกว่ากฏหมายไม่มีความศักดิ์สิทธิ์ ได้ลองดูตัวบทกฏหมายและทำความเข้าใจกับมันหรือยังครับ
ว่าตัวบทกฏหมายมันดีหรือไม่ดีอย่างไรแบบจริงจัง อย่างที่ผมยกตัวอย่างใน คห.12-5  อเมริกามีคนถูกคุมขัง
ต่อจำนวนประชากรในอัตราส่วนที่มากกว่าเราเสียอีก นั่นแปลว่าอเมริกา กฏหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ 
หรือคนไม่เคารพกฏหมายหรือเปล่าครับ ถึงได้มีคนถูกคุมขังมากขนาดนั้น

การแก้กฏหมายไม่ได้เป็นการแก้ที่ต้นเหตุนะครับ การแก้ที่ต้นเหตุคือการสร้างสังคมที่ปลอดภัยขึ้น
ด้วยคนในสังคมเอง การปลูกฝังจิตสำนึกต่างๆและการช่วยเหลือกันและกันของคนในสังคม
เป็นการช่วยป้องกันเหตุร้ายทั้งสิ้น มากกว่ากฏหมายเสียอีก

ประเด็นของเรื่องนี้ต้องแยกกันออกมานะครับ การแก้กฏหมายที่เห็นว่าไม่เหมาะสมเป็นเรื่องนึง
การเพิ่มที่คุมขังเพื่อรองรับนักโทษที่โดนโทษจำคุกระยะยาวก็เป็นอีกเรื่องนึง เราอยากให้คนทำผิดได้รับโทษ
ที่เหมาะสม เราอยากให้คนพวกนี้อยู่ในคุกนานๆรับโทษที่ได้กระทำ แต่เรากลับไม่มีที่จะคุมขังให้เพียงพอ
แล้วจะให้เอานักโทษไปไว้ที่ไหนครับ

พวกเราต้องการสังคมที่ปลอดภัย เหตุร้ายน้อย กฏหมายเป็นแค่เครื่องมือช่วยควบคุมเท่านั้นครับ แต่ถ้าคนในสังคม
ไม่ช่วยเหลือเป็นหูเป็นตา คอยดูแลกันและกัน คอยช่วยเหลือกันอย่างที่ควรจะเป็น เอาแต่พึ่งกฏหมายต่อให้ทุกความผิด
มีโทษประหาร มันก็ยังจะมีคนก่อเหตุร้ายอยู่ดีนั่นแหละครับ เพราะมันเป็นช่องว่างในสังคมที่ไม่เกื้อหนุนดูแลกัน
ให้คนร้ายลงมือก่อเหตุร้านได้โดยง่ายครับ
comment12-10:12-7
งั้นเราคงต้องอดทน หวาดผวา และวัดดวงกันเอาเองในการใช้ชีวิตครับ
comment12-11:อยากให้กฎหมายแรงขึ้นก็ไปเย้วๆ กับ "นักสิทธิมนุษยชน" สิคับ

มาด่าศาลทำไม

แล้วศาลก็เพียงแค่ใช้กฎหมายที่ "ฝ่ายนิติบัญญัติ" และ "ฝ่ายบริหาร(นักการเมือง)" เป็นผู้ออกและผ่านให้บังคับใช้ได้น่ะ

ด่าผิดคนแล้วคับ ไปศึกษากันมาใหม่
comment12-12:คุณ The Immortal LastMan ครับ
อันนี้คือที่คุณพิมพ์มานะ

"ก่อนที่จะบอกว่ากฏหมายไม่มีความศักดิ์สิทธิ์ ได้ลองดูตัวบทกฏหมายและทำความเข้าใจกับมันหรือยังครับ
ว่าตัวบทกฏหมายมันดีหรือไม่ดีอย่างไรแบบจริงจัง"
------------------------


งั้นผมถามหน่อยว่า
แล้วคุณคิดว่า กฏหมายของประเทศเราตอนนี้ดีแล้วหรือเปล่าหล่ะครับ?
และถ้าคุณคิดว่าดีแล้ว
ช่วยบอกหน่อยว่าคดีของครอบครัวนี้ 
ความยุติธรรมอยู่ตรงไหนครับ?

การปลูกจิตสำนึกคนในชาติให้เคารพกฏหมาย มันเป็นสิ่งต้นๆที่ควรจะทำอยู่แล้วครับ
แต่ผมมองเลยไปว่า ประชากร 65 ล้านกว่าคนคุณจะปลูกจิตสำนึกให้เคารพกฏหมายได้สักกี่คนครับ
ถ้าทำกฏหมายให้แข็งขึ้นคนทำความผิดจะได้กลัว มันไม่ง่ายกว่าการไปบอกคนเกือบ65ล้าน
ให้มีจิตสำนึกหรือครับ

เห็นคุณพยายามจะบอกว่าปัญหาคือนักโทษล้นคุก คุกไม่เพียงพอ ควรเพิ่มจำนวนคุก
ตกลงที่ผ่านๆมา คำตัดสินในหลายๆคดีที่ออกมาในแบบไม่ยุติธรรมกับเจ้าทุกข์
เค้าไม่ได้ตัดสินในแบบที่ควรจะเป็นหรอก เหรอครับ แต่ตัดสินแบบนั้นเพราะคุกไม่เพียงพอ 
อ้าว งั้นประชาชนผู้ถูกกระทำคงซวยกันทั้งหมดหล่ะครับ
ผมเลยขอย้อนไปที่คำถามว่า คุณคิดว่ากฏหมายตอนนี้มันดีแล้วเหรอครับ
comment12-13:ตอบ คห.12-12 ครับ

ผมมองว่าเฉพาะตัวบทกฏหมายส่วนใหญ่ มีความเหมาะสมในตัวอยู่แล้วครับ บางกฏหมายอาจจะต้อง
มีการขยายคำตีความเพื่อให้ครอบคลุมกับยุคสมัยเพิ่ม อันนี้คือในภาพรวมครับ

ความยุติธรรมของครอบครัวนี้ อยู่ที่ไหน งั้นผมขอถามเพิ่มก่อนจะตอบแล้วกันครับ ว่าความยุติธรรม
ที่คุณ สมาชิกหมายเลข 2596855 คิดว่าเหมาะสมกับครอบครัวนี้คืออะไรครับ

การปลูกฝังจิดสำนึกผมว่าผมได้กล่าวไปใน คห.12-9 เรียบร้อยแล้วครับ

ผมตอบตามประโยคนี้ของคุณครับ
"การที่เราปรับเปลี่ยนกฏหมายให้มันมีความศักดิ์สิทธิ์เพื่อให้คนกลัว กับการเพิ่มจำนวนคุก อันไหน น่าจะดีกว่าครับ"

ผมถึงได้ตอบไปว่า "การแก้กฏหมาย" ไม่ใช่การแก้ที่ต้นเหตุ 

แต่การแก้ที่ต้นเหตุ คือ "การแก้ที่ต้นเหตุคือการสร้างสังคมที่ปลอดภัยขึ้น
ด้วยคนในสังคมเอง การปลูกฝังจิตสำนึกต่างๆและการช่วยเหลือกันและกันของคนในสังคม
เป็นการช่วยป้องกันเหตุร้ายทั้งสิ้น มากกว่ากฏหมายเสียอีก"

นี่คือสิ่งที่ผมตอบคุณครับ  และผมอยากจะบอกเพิ่มด้วยว่า ในญี่ปุ่นที่มีอัตราส่วน
ประชากร 100,000 คน มีคนอาศัยอยู่ในเรือนจำ 48 คน เท่านั้น ลองดูสภาพสังคมของเขาที่
ช่วยกันอาสาดูแลความเรียบร้อยในชุมชุนของเขาหรือยังครับ ว่าเขาช่วยกันในระดับไหน เด็กอนุบาล
เดินไปเรียนเองเป็นกลุ่มได้ เพราะมีอาสาสมัครคอยช่วยเหลือดูแลตามเส้นทางที่ต้องใช้ทุกวัน
ชุมชนที่แนบแน่นหน่อย ก็มีกิจกรรมของชุมชนมาทำร่วมกัน และอื่นๆ ถามว่าเมืองไทยเรามีคนอาสา
ทำแบบนี้ทุกวันโดยไม่มีวันหยุดเหมือนเขาไหมครับ

เท่าที่ผมยกตัวอย่างของญี่ปุ่นคุณคิดว่าคนญี่ปุ่นพึ่งแต่กฏหมายจริงๆหรือเปล่า

ผมอยากให้คุณอ่านความเห็นตรงเรื่อง อเมริกาที่ผมยกตัวอย่างไว้แล้วในคห.12-5 

แล้วช่วยบอกผมหน่อยว่า "การที่อเมริกามีอัตราส่วน ประชากร 100,000 คน จะมีคนอาศัยอยู่ในเรือนจำ 751 คน
กับเมืองไทย อัตราส่วน ประชากร 100,000 คน มีคนอาศัยอยู่ในเรือนจำ 398 คน 

แปลว่า "คนอเมริกันไม่เคารพกฏหมายใช่หรือไม่ กฏหมายอเมริกาไม่ศักดิ์สิทธิ์ใช่หรือไม่"

ปัญหานักโทษล้นคุก มันคือปัญหาที่คุมขังจำนวนไม่พอ สำหรับนักโทษระยะยาวอันนี้ถ้าคุณอ่านความเห็นผม
ก็น่าจะทราบแล้วว่าประเด็นของมันคืออะไร

คำตัดสินเขาตัดสินมาแบบที่ควรจะเป็นแล้วครับ แต่ถ้าถามว่าการลดหย่อนผ่อนโทษเป็นส่วนหนึ่งของการลดจำนวนนักโทษ
หรือไม่ก็ต้องบอกว่าเป็นเหตุหนึ่งเท่านั้น แต่ในกรณีการทำความผิดครั้งแรก คดีพวกนี้มักมีการลดหย่อนผ่อนโทษ
เป็นปกติอยู่แล้ว รวมถึงให้การเป็นประโยชน์ รับสารภาพ ก็มีลดหย่อนด้วย ต่างประเทศก็มีเช่นกันครับ

ต้องถามว่า เราๆในที่นี้บ่นกันเรื่องอะไรครับ คุณช่วยตอบผมหน่อย "ไม่ใช่บ่นกันเรื่องลดหย่อนผ่อนโทษหรือครับ
ไม่ใช่เรื่องว่าติดแป๊บๆก็ออกมา" ผมก็ตอบไปตามเท่าที่ทราบว่า ที่คุมขังเรือนจำมันไม่พอ นักโทษระยะยาวก็มีอยู่ 
แต่ใช่ว่าจะไม่คนทำผิดเข้ามาใหม่อีก เพราะตอนนี้ "อัตราส่วนของที่คุมขังเรามันไม่พอ ต่อการรับจำนวนนักโทษที่มีโทษระยะยาว" 

คดีเล็กน้อย นักโทษทำตัวดีในคุก(ซึ่งก็ไม่รู้ว่าแกล้งทำหรือเปล่า)เขาก็จะได้ลดโทษตามเกณฑ์ เรื่องการขอลดโทษ
แม้แต่อเมริกาก็มีนะครับ แต่ของไทยเรามีเกณฑ์การลดโทษเยอะ แต่ก็ลดเฉพาะนักโทษชั้นดีๆเท่านั้น ส่วนหนึ่ง
ก็เพื่อระบายนักโทษ และให้โอกาสนักโทษกลับตัวกลับใจออกมาใช้ชีวิตในสังคมเร็วขึ้น

แต่ผมถามคุณง่ายๆครับ ในเมื่อไม่มีที่คุมขังพอ แล้วจะให้นักโทษที่ได้รับโทษตามกฏหมายไปอยู่ที่ไหนครับ
คุณบอกต้องแก้กฏหมาย ก็ขอถามไว้อีกข้อนึงตรงนี้ว่า ต้องการแก้กฏหมายตรงนี้ให้เป็นอย่างไรครับถึงจะเหมาะสมในความคิดคุณครับ
comment12-14:12-11 เราต้องการ กฎหมายที่ศักสิทธิ์และเป็นธรรมครับ ไม่ใช่กฎหมายแรงๆ  
เขียนกฎหมายแรงๆ แต่ไม่บังคับใช้จริงจัง หรือดันใช้ไม่เท่าเทียมกันเหมือนที่ผ่านๆมา มันจะมีประโยชน์อะไรละครับ
ในฐานะ ปชช คนนึง ผมเคยคาดหวัง คนในระบบศาลนะ 
พออ่านที่คุณบรรยายมา เริ่มเข้าใจแล้วว่า power ศาล ดันน้อยกว่า นักสิทธิมนุษยชน แหะ
สุดท้ายก็ลอยตัวเหนือปัญหานั้นแหละ โทษ ฝ่ายนิติบัญญัติ และ ฝ่ายบริหาร โทษทุกคนยกเว้นตัวเอง
comment12-15:คุณ ++The Immortal LastMan ++ ครับ

ก่อนอื่นนะผมขอพูดหน่อยผมค่อนข้างเบื่อการยกตัวอย่างออกทะเลไปไกลของคุณ
 เหมือนจะตรงประเด็นแต่ก็เลี่ยงไปเลี่ยงมาไม่กล้าจะตอบในสิ่งที่ผมถาม เพราะจริงแล้ว
 คุณกลัวคำตอบจริงๆนั้นอยู่ และรู้ดีว่าตอบไปจะเป็นอย่างไรคุณถึงย้อนมาถามผมกลับ
 เอาแต่วิชาการมาร่ายยาว เปรียบเทียบกับอเมริกาบ้าง ญีปุ่นบ้าง อย่างญี่ปุ่นเนี่ยะขอโทษเถอะครับ 
เราจะเอาอะไรไปเทียบกับประเทศเขาครับ ประเทศเขาประชาชนเขามีคุณภาพอย่างไร
 ผมคงไม่ต้องให้คุณมาบอกหรอกครับ แฟนผมก็คนญี่ปุ่น เรื่องการปฎิบัติตัวในสังคมต่อกัน
 อย่างไรหน่ะ เห็นมาหมดแล้วครับ


ในทีนี้เขาไม่ได้บ่นกันแค่เรื่องการลดหย่อนผ่อนโทษเรื่องการติดกี่ปีๆอย่างเดียวหรอกครับ
 เขาบ่นถึงหลายสิ่งที่ครอบครัวนี้ควรจะได้รับเช่นเงินเยียวยา หรือเงินชดใช้
 นี่เป็นคำตอบที่คุณถามผมนะว่า อยากเห็นครอบครัวนี้ได้รับความยุติธรรมแบบไหน
 ทำไมไม่ให้ตัวผู้กระทำไปทำงานหาเงินมาชดใช้หล่ะครับ ไม่ใช่แค่ 
ไม่มีเงินเป็นบุคคลล้มละลายแล้วจบ ส่วนผู้ถูกกระทำ
 ยังต้องทำงาน งกๆ หาเงินเลี้ยงลูกพิการต่อไป
 พร้อมกับปลง แล้วถ่องคำว่า ซวย 
ถึงถามคุณไปไงว่า คุณคิดว่ามันยุติธรรมมั๊ย ก็ไม่เห็นคุณจะตอบ

ส่วนเรื่องการอยากให้ผู้กระทำรายนี้ติดคุกนานๆมันก็แน่นอนอยู่แล้ว
 ผมรู้ว่าพอผมพูดถึงจุดนี้คุณก็คงจะรีบพูดถึงความคิดฝังหัวที่คุณคิดอยู่ประเด็นเดียว
 คือเรื่องการเพิ่มจำนวนคุกและคุณคิดว่านี่คือประเด็นใหญ่มากสำคัญสุดกว่าอย่างอื่น
ผมไม่เถียงที่ว่าเราต้องเพิ่มคุก ผมแค่คิดว่าคุณจะเพิ่มคุกเพราะเห็นว่านี่มันเป็นทางออก
เดียว ผมว่ามันไม่ถูกต้อง คุณว่าความคิดคุณถูกต้องสุด 
คนอื่นเขาก็มองว่าความคิดเขาถูกเหมือนกันครับ

นี่คือคำตอบที่คุณถามผมว่า อยากให้กฏหมายเป็นแบบใดนะครับ
ผมเป็นประชาชนธรรมดาที่ไม่ได้มีความถนัดในเรื่องกฏหมาย ผมเลยมองจากมุมมอง
ของประชาชนธรรมดาๆ เพราะผมรู้สึกว่ากฏหมายตอนนี้มันเหมือนเอื้อแก่ฝ่ายผู้กระทำ
ผมว่าการบอกว่าไม่มีแล้วเป็นบุคคลล้มละลาย มันง่ายไป ออกกฎหมายบังคับให้ผู้กระทำ
ความผิดลักษณะนี้ ไปทำงานหาเงินมาชดใช้เจ้าทุกข์สิครับ
ไม่ใช่ว่าไม่มีแล้วจบ ผมว่านักกฏหมายทั้งหลายคิดได้มากกว่าผมนะว่าควรจะออก
กฏหมายแบบใด มาถามผมผมคงตอบได้แค่นี้ครับ ผมไม่ใช่นักกฏหมาย


ป.ล คราวหน้าถ้าจะมาตอบอีกขอแบบไม่ต้องออกทะเล ยกแม่น้ำมานะครับ 
เพราะถ้าคุณเยอะผมก็ต้องเยอะตามขี้เกียจพิมพ์ครับ
ผมเป็นพวกชอบอะไรที่กระชับ ตรง และได้ใจความสำคัญครับ 
แต่มาคิดอีกที ถ้าคุณอยากคิดในแบบของคุณก็คิดไปเถอะครับ
 เพราะทุกคนย่อมมองว่าความคิดตนเองนั้นถูกเสมออยู่แล้ว

อีกอย่างผมเบื่อ
เถียงกับคนชอบเลี่ยงคำถาม แล้วยกอะไรเยอะๆแทนคำตอบ
comment12-16:ตอบ คห.12-15 ครับ

ผมไม่ได้ตอบเลี่ยงคำถามใดๆเลยครับ คุณเองถ้าอ่านความคิดเห็นของผมดีพอ ก็น่าจะเข้าใจดีอยู่แล้วว่า
ผมต้องการสื่อสารถึงเรื่องอะไรบ้าง เรื่องที่เราคุยกันนี้ ถ้าไม่เอาข้อมูลทางวิชาการ หรือข้อมูลเท็จจริงมาพูด
แล้วจะมีประโยชน์อันใดครับ เราไม่ได้เอาความรู้สึกมาตัดสินกันไม่ใช่หรือครับ

ผมเน้นมาตลอดเวลา เราต้องเพิ่มเรือนจำเพราะอะไร เพราะมันไม่พอจริงๆนักโทษที่ได้รับโทษยาวๆเราจะเอาเขา
ไปกักขังไว้ที่ไหนครับ ส่วนหนึ่งของการลดโทษคดีที่ไม่ร้ายแรง ก็เพราะเหตุนี้ด้วย

ผมคุยในประเด็นของ คห.12 มาตลอดครับ ว่าเขาบ่นเรื่องอะไร และผมตอบเรื่องอะไร
เขาบ่นเรื่องติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาอีก คห.1 ของผมก็ตอบว่าเพราะเรือนจำไม่เพียงพอ
โดยผมไม่ได้ไปแตะต้องประเด็นอื่นอีก

และผมก็ยังเน้นตอบในประเด็นที่ผมตอบตั้งแต่แรกว่า เพราะเหตุใดเราถึงต้องเพิ่มจำนวนเรือนจำ
ในความเห็นของผมที่ตอบคุณ ผมก็ได้บอกชัดเจนแล้วว่าการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุควรทำอย่างไร
และมีความจำเป็นอย่างไรต่อการเพิ่มเรือนจำ 

การเพิ่มเรือนจำคือการแก้ปัญหาเรื่องที่คุมขังไม่พอ ที่เราสามารถไปกดดันขอเปลี่ยนแปลง
เรื่องการลดหย่อนผ่อนโทษให้ลดลงได้ เพราะมีพื้นที่พอที่จะคุมขังนักโทษที่มีระยะโทษยาว
ผมว่าผมก็อธิบายในประเด็นนี้หลายรอบนะครับ ว่ามันต้องแยกออกจากกันในเรื่องของการแก้กฏหมาย
กับการเพิ่มเรือนจำ มันไม่ใช่ประเด็นว่าอะไรสำคัญกว่ากัน แต่มันสำคัญกันคนละด้านครับ

เรื่องความยุติธรรมที่คุณถาม ผมได้บอกตั้งแต่ใน คห.ที่แล้วของผมนะครับว่า ผมขอถามความเห็นของคุณเพิ่มก่อน
ผมจะมาตอบให้ หรือคุณไม่ได้อ่านความเห็นของผมครับ

เรื่องของคุณแม่น้องการ์ตูน มันไม่จบเท่านี้หรอกครับ วิถีทางกฏหมายที่จะเอาสินไหมทดแทนจากจำเลย
มันมีต่อจากนี้อีก เพียงแต่มันไม่ง่ายที่จะได้มาจากคนที่ไม่มีอะไรเลย แม่น้องการ์ตูนยังต้องติดตามทวงหนี้
ต่อไปครับ ในระหว่างนี้ถ้าสืบทราบได้ว่าจำเลยได้รับเงินหรือทรัพย์สินใดๆมาก็ยึดมาชำระให้กับโจทก์ได้
และดำเนินเรื่องในการยึดทรัพย์ต่อไป และยังมีอื่นๆอีก นี่คือในทางแพ่งล้วนๆ

ในทางอาญาความผิดกับโทษ ก็ได้ตัดสินออกมาแล้วว่าจำคุก ไม่มีการรอลงอาญา ก็ถือว่าตัดสินได้พอสมควรแล้ว
สำหรับโทษกับความผิดในข้อหานี้

ความผิดมันเป็นเรื่องของบุคคลครับ กฏหมายประเทศไหนๆก็ไม่ต่างจากนี้ ต่อให้อยากไปเอาเงินญาติๆเขามา
ชดใช้แทน มันก็ไม่สามารถทำได้ครับ เกิดเหตุกับคนที่ไม่มีอะไรติดตัว เป็นอะไรที่ลำบากที่สุดแล้วครับ
เพราะต้องติดตามทวงอีกนานจนกว่าจะหามาได้ครบ 

ความยุติธรรมของครอบครัวนี้อยู่ที่ไหน คำตอบอยู่ที่ข้างบนแล้วนะครับ ถ้าความยุติธรรมคือการชดใช้
เงินให้กับครอบครัวนี้อย่างที่คุณบอก คำตอบด้านบนคงบอกได้ว่าจะหาเงินมาชดเชยได้อย่างไร

ส่วนคำตอบจากที่ผมถามคุณอีกอัน ก็คงขอตอบเหมือนกับที่เคยตอบไปครับ
ถ้าคุณได้ศึกษากฏหมายจริงจังสักหน่อย เข้าใจถึงการออกกฏหมายและใช้กฎหมาย
ว่าการที่เขากำหนดมาแบบนี้เพื่ออะไร และเพราะอะไร คุณก็จะเข้าใจในตัวระบบกฎหมายมากขึ้น
คุณจะเข้าใจว่าเพราะเหตุใดกฏหมายตรงนี้ถึงกำหนดมาแบบนี้ และจากนี้จะมีกฏหมายใดหรือวิธีทางกฏหมาย
ใดมาเกี่ยวข้องกับคดีของแม่น้องการ์ตูนอีก เพื่อให้เขาได้รับการชดเชยครับ
(ในส่วนของคดีแม่น้องการ์ตูน ดูที่ผมตอบไว้ในย่อหน้าบนนะครับ)

ป.ล. เช่นกันครับ ถ้าคุณอ่านที่ผมชี้แจงมาทุกความเห็นอย่างดีและไม่มีอคติ คุณจะไม่คิดว่าผมออกทะเล
หรือยกแม่น้ำมาครับ และผมก็ไม่ได้เลี่ยงคำถามใดๆด้วยครับ นอกเสียจากคุณไม่ได้อ่านทำความเข้าใจในสิ่งที่ผมพิมพ์มาครบถ้วนจริงๆ
นอกจากอันไหนที่ไม่ตอบ ผมก็บอกไว้ว่าจะตอบเพราะผมต้องการถามคุณเพิ่มก่อนครับ

ผมพิมพ์มายาว เพราะมีรายละเอียด เรื่อง สถิติและข้อเท็จจริงต่างๆ ให้พิจารณาในส่วนที่ผมชี้แจง
ไม่ได้ใช้ความรู้สึกและเหตุผลห้วนๆมาตอบคำถามเพียงอย่างเดียวครับ

**แก้ไขตกหล่นครับ**
**เพิ่งนึกออกครับ ในส่วนของคดีของคุณแม่น้องการ์ตูนนั้น มีจุดที่ยังไม่ชัดเจนอีกจุด คือ ใครเป็นคนฟ้องล้มละลาย
จำเลย เพราะโดยปกติการมีหนี้ล้นพ้นตัว ไม่ได้ทำให้เราเป็นคนล้มละลายโดยทันที ต้องมีการฟ้องร้องจากเจ้าหนี้
และคดีทางแพ่งก็เพิ่งตัดสิน ไม่น่าจะไปฟ้องล้มละลายตัวเองก่อนหน้าได้เพราะหนี้ยังไม่เกิด ในกรณีแบบนี้ถ้าคุณแม่น้องการ์ตูนเข้าใจไป
เองว่าไม่มีอะไรจ่ายจริงๆ อีกฝ่ายจึงเป็นแค่บุคคลล้มละลาย ถ้าเป็นแบบนั้นอันนี้น่าจะเข้าใจคลาดเคลื่อน เพราะกรณีแบบนี้ต้องยึดทรัพย์
ก่อน ให้มีหมายบังคับคดีออกมา เรียกว่ามีอะไรเอามาให้หมด และคดีมีอายุความ 10 ปี ระหว่างนี้ลูกหนี้มีอะไรครอบครอง
หรือทำงานอะไร สืบทราบมาได้ก็ให้เจ้าพนักงานบังคับคดีเขาตามยึดหรืออายัดทรัพย์มาได้ และกรณี 10 ปีแล้ว ยังชำระไม่หมด
เจ้าหนี้ก็เดินเรื่องเพื่อขอบังคับคดีต่อได้  แต่ถ้าทนายไปเดินเรื่องฟ้องล้มลายให้แทนก็น่าแปลกใจว่าข้ามขั้นตอนไปไหม**
comment12-17:@คุณ The Immortal Lastman
เข้ามาเห็นใจคุณนะครับ ผมก็เคยเถียงกับคนประเภทนี้
ยกเอาตัวบท ยกเอาหลักวิชามาเถียงด้วยก็ไม่มีประโยชน์
เค้าพูดด้วยอารมณ์ ความรู้สึก เค้าไม่รับฟังเหตุผลอะไรทั้งสิ้น
ยึดถือเอาความคิดตนเองเป็นที่ตั้ง 
ตอนนั้น เถียงกันยาวๆแบบนี้แหละครับ สุดท้ายมันก็ไม่จบ
สุดท้าย ผมก็นึกขึ้นได้ว่าเรากำลังทำอะไรที่ไร้ค่าอยู่
เสียอารมณ์ เสียพลังงานโดยใช่เหตุ

เข้ามายืนยันให้ครับว่าคุณตอบได้ตรงประเด็น ชัดเจน ทุกประเด็น
ถ้าคุณเข้ามาอ่านความเห็นผม ผมอยากจะบอกว่าคนเห็นด้วย
กับคุณมีเยอะครับ แต่เค้าแค่ไม่กล้าออกมาแสดงตัว

ส่วนประเด็นเรื่องฟ้องล้มละลาย อ่านครั้งแรกผมก็งงครับ
ว่าอยู่ๆดีๆไปล้มได้ยังไง ใครฟ้องเค้า ถ้าฝั่งน้องการ์ตูนฟ้อง
จะฟ้องทำไม ไม่มีประโยชน์เลยที่เค้าล้ม
comment12-18:อืม...........................................

เราก็อ่านมาได้จนจบเนอะ เถียงกันยาวววมาก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คราวหลังลองเถียงกันแบบกระทู้ แว่นกันแดด นะคะ เพื่อจะอ่านง่ายขึ้น^^
comment13:เพลียกับกฎหมายไทย
comment14:อ่านแล้วเศร้า เป็นกำลังใจให้คุณแม่กับน้องนะคะ ให้น้องหายไวๆนะคะ
comment15:ระบบยุติธรรมประเทศเราน่ากลัวมาก กฎหมายเหมือนมีไว้อ้างอิงสำหรับลดโทษให้ผู้กระทำความผิด ส่วนผู้ถูกกระทำก็แล้วแต่ยถากรรมเลย นี่แล่ะเป็นเหตุผลหลักที่เราไม่อยากอยู่ไทยเลย ไม่ใช่เรื่องการเมือง ไม่ใช่เรื่องแอนตี้ประเทศ แต่สังเวชกับระบบนี้จริงๆ
comment15-1:ประเทศไหนในโลกก้แบบนี้ล่ะครับ นี่มันคดี แพ่ง  แล้วประมาทไม่ได้เจตนาฆ่าคนตาย ศาลอเมริกาก็มีลดโทษเหมือนกัน คุณะหนีไปไหนก็เจอแบบนี้หมดล่ะ
comment15-2:ทำไมถึงว่าระบบยุติธรรมประเทศเราล่ะ คดีแพ่งมันก็ต้องจบในรูปแบบนี้ไม่ว่าประเทศไหนๆก็จบแบบนี้ครับ
comment15-3:คดีจบแบบนี้แหละครับ
แต่กฎหมายเค้ามีทั้งป้องกัน ทั้งลงโทษครับ เค้าต้องป้องกันไม่ให้คนประมาท ให้การขับรถโดยประมาทมีโทษรุนแรง โดนห้ามขับตลอดชีวิต กว่าจะได้ใบขับขี่ยากเย็น ถ้าสุดๆแล้วจริงๆ จนเกิดอุบัติเหตุจริงๆ ก็มีการลงโทษครับระดับนี้แหละครับ คนตายไปแล้วจะคืนชีวิตให้เค้าก็ไม่ได้ เป้าหมายของการลงโทษคือให้คนมันรู้สำนึกแล้วแก้ตัวซะ กลับมาใช้ชีวิตในสังคมได้

แต่ประเทศนี้ ไม่ป้องกันอะไรครับ ซิ่งทุกวัน ไม่จับ ประมาทกันทุกคนไม่ทำอะไร รัฐไม่เคยทำอะไรเลยถูกไหมครับ เหมือนที่เจ้าของเม้นท์เขียนครับ ปล่อยเราตามยถากรรม ไม่เคยเหลียวแลอะไรครับ
comment15-4:15-3 ถ้าไม่จับแล้วที่ชอบบ่นว่าตำรวจชอบตั้งด่านกวดขันวินัยจราจรคืออะไร ประเด็นคือพอซิ่ง พอทำผิดกฎจราจร โดนจับก็ออกมาด่าหาว่าเค้าตั้งด่าน พอเกิดเหตุมายังหาว่าเค้าไม่ทำไรอีก เหอะๆ ความจริงการตั้งด่านมันก็คือการตรวจเรื่องพวกนี้แหละ

ความจริงคือประเทศไทยมีการตั้งด่านพวกนี้มาอันดับต้นๆของโลก แต่ก็ยังเกิดเหตุมาก คุณว่าเพราะตำรวจไม่ทำอะไร หรือวินัยจราจรห่วยเองกันแน่ อย่าโทษแต่สิ่งอื่น โทษตัวเองก่อนเถอะ
comment15-5:ตั้งด่านมันคือการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าแบบขอไปที จะแก้จริงๆต้องไปที่ต้นทางการออกใบขับขี่ไม่ใช่นายหมานายหมาติงต๊องไอคิวอีคิวสกิลการขับรถไม่มีกฎจราจรไม่เคยรู้ที่ไหนไปยัดเงินเช้าได้บัตรบ่ายออกมาขับรถโง่ๆได้ทุกคนแบบชุ่ยๆแบบนี้
comment15-6:15-4
ถูกต้องเลยครับ คำว่าไม่ทำอะไร ไม่จับของผมมุ่งไปในทางที่ว่า ทำไมพวกนี้ถึงยังไม่หมดไปครับ ทำไมพวกเขาถึงยังทำพฤติกรรมเดิมๆได้บนถนน

เราเองไม่มีวินัยเองอันนี้แน่นอน ถ้าคนมีวินัย มันก็ไม่มีใครแหกกฎครับ แต่ผมก็เห็นด้วยว่าการตั้งด่านยึดใบขับขี่มันไม่แก้ปัญหาเลยครับ เพราะเรายังมีไอ้พวกบ้านี่อยู่เต็มถนน เราต้องหาวิธีอื่นครับ ผมว่าต่อไปขับรถประมาท บทลงโทษคือยึดรถเลยครับ เปลี่ยนทะเบียน เอาไปแจกให้คนที่เค้ามีความสามารถที่จะขับได้ขับแทนครับ ลงโทษคนผิด ให้รางวัลคนทำดีครับ

มันต้องแก้ไปทั้งระบบอ่ะครับ เพราะปัญหามันอยู่ทุกที่จริงๆ
comment16:คดีแพ่งมันก็ได้แค่นี้ตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ
comment17:ถ้ากฎหมายจราจรไทย เหมือนญี่ปุ่นก็ดี
comment18:ระบบยุติธรรม คิดว่าสิ่งนี้คือความยุติธรรมแล้วเหรอครับ ?
comment18-1:เค้าคงคิดว่านี่ยุติธรรมสุดหล่ะมั้งคะ อ่านแล้วจุกมาก เวลาไปกินสเต็กที่ร้านแม่น้องการ์ตูน แอบหวังเล็ก ๆ ว่าสักวันจะเห็นน้องมาเดินช่วยเสริฟในร้านคงน่ารักดี เศร้าใจกับระบบบ้านเราจริง ๆ
comment18-2:ระบบ "ยุติ" ความเป็นธรรม ของสารขัณฑ์แลนด์ไงครับ
comment19:ฟ้องแพ่งเหลือแค่ "กระดาษ"
comment20:คห 2-2
คห 4
ผมเองครับโพสแค่คำเดียวทำไมต้องลบด้วย
comment20-1:โพสว่าอะไรหรอครับ
comment20-2:ตอบ 20-1
คิด
วิเคราะห์
เยาะเย้ย

ตัวย่อ...ครับ
comment20-3:คงเป็นคำแรกในใจผมเช่นกันที่ อุทานดังๆว่า ....
comment20-4:คุณยังโชคดีครับโดนแค่ลบเม้น ไม่โดนยึดอมยิ้ม 

บอกเลย
comment21:กฏหมายอ่อนมาก
comment22:กฏหมายไร้น้ำยา กระจอกสิ้นดี แบบนี้จะเป็นที่พึ่งอะไรให้ประชาชนได้วะ เฮ่อ ต้องรอให้มีศาลเตี้ยกันรัวๆ ก่อนถึงแก้ได้ใช่มั้ยกฏหมายกากๆ เนี่ืย
comment23:ซวย สั้นๆ คำเดียวเลยจริงๆ
comment23-1:กำลังจะพิมพ์แบบนี้เหมือนกันเลย
comment24:ที่นี่ประเทศไทย จะคาดหวังอะไรได้มากกว่านี้

กี่คดีๆ ก็ออกรูปนี้แหละครับ
comment25:ปัญหาของกม.คือ มันไม่ได้ให้ความสำคัญกับคนที่ทำผิดมาเป็น First Priority ครับ

กม. ส่วนใหญ่บนโลก เขียนมาในสมมติฐานว่าจำเลยบริสุทธิ์ แล้วให้ฝ่ายโจทย์ค่อยๆหาหลักฐานมาเสนอกับศาล จนศาลเห็นว่ามีหลักฐานเพียงพอนั่นแหล่ะถึงจะตัดสินได้

ในมุมมองของนักกม. หรือคนบังคับใช้กม. ฝันร้ายที่สุด ไม่ใช่จับคนผิดไม่ได้ แต่คือการจับผิดคน เพราะมันคือการทำลายชีวิตคนบริสุทธ์เพิ่มไปอีกหนึ่งชีวิตเลย

มันก็เลยกลายเป็นว่า หลายๆคดี ดูโทษมันไม่รุนแรง ติดคุกไม่นานก็หลุดออกมา เพราะที่มาจากด้านบนน่ะครับ
comment25-1:ไอ้นี่มันจับถูกคนแล้วทำไมไม่ลงให้หนักๆล่ะ
comment26:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27:ถ้าเป็นคนในครอบครัวผม
ผมรับรองได้ว่า ญาติมันอยู่ไม่สุขแน่

ท่านๆ ก็คงทราบนะครับเงินซื้อทุกอย่างได้ โดยเฉพาะคนในกะลาแลนด์แห่งนี้
comment28:แก้ได้ง่าย ๆ ด้วยลูกตะกั่วครับ กม.มันเฮงซวยมาตั้งนานแล้ว
comment28-1:อยู่ประเทศนี้ต้องช่วยเหลือตัวเองให้มากๆ
comment29:คนเสียชีวิตทั้งคน จ่าย 3000 ทุเรศมากๆอ่ะ รถซิ่งมันราคายังแพงกว่าชีวิตคนๆนึงเลยหรอ
comment29-1:อ่านข่าวคนชนมันบอกว่าไม่มีจ่ายครับ ใกล้ล้มละลาย 

คิดในแง่บวกนิด(นิดมากๆๆๆ)  ทำอะไรมันไม่ได้ อย่างน้อยมันก็ติดคุกทันที   1 ปี ไม่รอลงอาญา
 (ไม่ยอมชดใช้ด้วยเงินแบบนี้ ความจริงน่าจะติดสัก 10 ปีอัพ)
ไปใช้กรรมในคุก
comment29-2:เกรงว่าอีก 3-4 เดือน จะถูกอภัยโทษ ลดโทษ ออกมาสู่สังคมตามปกติแล้วนะสิครับ
comment29-3:ปรับ 3,000 บาท มันเป็นโทษปรับทางอาญา[\b]ครับ ยังไม่รวมในส่วนแพ่งอีกต่างหาก
ค่าปรับส่วนอาญาถ้าไม่จ่าย ต้องถูกกักขังแทนค่าปรับอัตราวันละ 500 บาท
comment30:หนึ่งในองค์กรที่แตะต้องไม่ได้มากที่สุดแล้ว
ความยุติธรรมคงต้องไปร้องขอเอาจากที่อื่นแล้วละ
comment31:กฏหมายไทยนี่แบบ ลดโทษแล้วลดโทษอีก ยิ่งกว่าห้างเปิด Midnight Sale 
ไม่แปลกใจที่หลายคนไม่เกรงกลัวต่อกฏหมายเท่าไหร่
comment32:ม.44 บังคับให้เอาเงินของครอบครัวพวกมันมาชดใช้ได้ไหม
เวลาแบบนี้ ถึงเวลาใช้ ม.44แล้ว!!

ค่ารักษาพยาบาลต่างๆนาๆ
comment32-1:อืม ดีครับ ทีนี้ก็ไม่ต้องมีมันละกฏหมาย 
ไม่พอใจอะไรใช้ ม.44 เอาที่กุถูกใจเข้าว่า เนอะ

ทีนี้ ก็ใครทำอะไรไม่พอใจ ไม่ต้องไปศาล
ไปตีกลองร้องทุกข์กับตู่มัน
แล้วก็ขอให้ใช้ ม44 ตามใจฉัน

ชีวิตดี้ดีย์
comment32-2:ไม่ได้ใช้แบบสุรุ่ยสุร่าย นา

เคสนี้ คนชนมันเลวจริงๆ


ไม่เคยสนใจใยดี คนเจ็บเลย

สมควรลงโทษหนัก เชือดไก่ให้ลิงดู เป็นตัวอย่างให้พวกเลวๆดูไว้
comment32-3:แล้วจะรู้ได้ไงครับว่า "เคสไหน"​ สมควรหรือไม่สมควรใช้?
ตามใจฉัน อีกละสิ

มันก็กลับไปสู่อิหรอบเดิมคือ 
โอยยย คนนี้มันเลวจริงๆ (ในความคิดของฉัน)
ใช้ ม44 จัดการมันทีๆ

ไม่ต้องดูตามกฏหมาย ไม่ต้องมีหลักการมาอ้างอิง
มโนล้วนๆ ว่าอันนี้มันเลว ฉันคิดว่ามันสมควรได้รับการลงโทษแบบนี้ๆ

จัดการมันเลยซี้ พี่ตู่

จะอยู่กันอย่างนี้จริงๆ ?
comment32-4:- -''  เอิ่ม 

ผมไม่รู้จะพูดอะไรละ

ก็ตามนั้นแหละ
comment32-5:คือแล้วต้องการอะไรละ ฆ่าทิ้ง เจ็ดชั่วโคตร หรือ ยังไง  เห็นด่า กฎหมายตลอด แต่ไม่รุ้ ว่าพอถึงคราวตัวเอง จะทำยังไง
comment32-6:T T ไม่ได้ด่ากฎหมายเลย
comment32-7:พอ ม. 44 ด่ากันใหญ่

แต่พอ ลูกตะกั่ว กับมีกดให้คะแนนซะเยอะเลย
comment33:อันนี้ยุติธรรมแล้วหรอความยุติธรรมมันไม่มีเลยนะครับแบบนี้
comment34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment35:อ่านแล้ว..เศร้ามาก
comment36:ปกติไม่ค่อยจะพูดถึงระบบยุติธรรมของประเทศเราเท่าไหร่  แต่วันนี้ขอมั่ง  โคตรห่วย
comment37:บางครั้งการใช้ศาลเตี้ยอาจจะทำให้เรารู้สึกดีขึ้น
comment38:เห็นใจนะครับ

สมมุติว่า คนที่ทำผิด มันไม่มีจริงๆ เกาะคนอื่นแดรกไปวันๆ

แบบนี้ควรทำอย่างไร ถึงจะถูกใจทุกคน (ยกเว้นพวกมีแต่แอบเอาไปซ่อนไว้นะ)
comment38-1:ถ้าไม่มีจริงๆ ก็ควรสำนึก และควรทำงานชดใช้ค่ะ

ไม่ใช่บอกว่าไม่มีแล้วสะบัดตูดไปเฉยๆ

มีไม่มาก มีไม่พอ ก็ค่อยๆทำค่อยๆผ่อน ก็ยังดูเป็นคนอยู่บ้าง

แต่นี่....
comment38-2:ก็จับมันมาทำงานแลกเงินเดือน ที่มันไม่มีวันได้ใช้ จนครบกับที่มันต้องจ่ายครับ
comment38-3:มันมีเงินแต่งรถซิ่ง มันจะไม่มีเงินได้ยังไง
comment39:เพจอีจ่า  ไม่ได้ช่วยเฮียอะไรเลย (ถ้าไม่ได้ประโยชน์)
comment39-1:ต้องให้เค้าทำยังไงเหรอครับ ถึงเรียกว่าช่วย โพสแบบคุณรึเปล่า  อีกอย่างจ่ามันไม่ใช่คู่กรณีที่ชนเค้านะต้องมารับผิดชอบ?

เท่าที่เห็นจ่ามันก็ช่วยเรื่องประชาสัมพันธ์ ร้านใหม่ของแม่น้องการ์ตูน หรือข่าวสต่างๆ ที่เกี่ยวข้องให้แทบทุกครั้ง ผมว่าเท่านี้ก็เรียกว่าช่วยแล้วนะ
comment39-2:ตรรกะอะไรของมันหว่า ไอจ่าไม่ใช่ บรูช เวนส์ นะ
comment39-3:เพจจ่าเคยระดมเงินช่วยครอบครัวนี่ค่ะ......คุณหล่ะทำไรบ้าง..
comment39-4:ปากพล่อย
comment39-5:ไอจ่าหัวขนุนนี่ไม่ใช่เหรอที่ ระดมทุนกับเพจ TDK ช่วยไปเป็นล้าน รึคุณไม่ทันตอนแรกๆ
comment39-6:จ่าเคยช่วยระดมทุนนะครับ
comment39-7:เอาจริงๆนะ จ่ามันไม่เกี่ยวข้อง ha อะไรกับคดีเลย แต่ยังเป็นตัวตั้งตัวตีช่วยกันรวบรวมทุนเชือเหลือ ผมล่ะชื่นชมจ่าคนนี้มากเลย
comment39-8:จ่าช่วยไปล้านนึงนะครับ ผ่าน TDK
ไม่แน่ใจว่าใช่เงินแกเองทั้งหมดรึเปล่า
แต่ที่แน่ๆคือมาจากจ่านั่นแหละ
comment39-9:ไปไหนล่ะ กลับมาก่อนนน
comment39-10:โชว์โง่อีกแล้ว
comment39-11:ไอ้ค ว า ย
comment40:ทำไมหลายคน comment เหมือนเพิ่งย้ายเข้ามาอยู่เมืองไทย?
comment40-1:นั่นไม่ใช่ปัญหาหรอกครับ ปัญหาจริงๆ ของคนในประเทศนี้คือชินกับอะไรง่ายครับ
comment40-2:ชินชากับความชั่วร้ายง่ายกว่าลุกขึ้นมาเปลี่ยนแปลง
comment40-3:คนที่จะเปลี่ยนแปลง หลายครั้งถูกเตะตัดขา ล้มไม่เป็นท่า
คนที่เก่งพอจะทำต่อเห็นแล้ว ตูไม่ทำดีกว่า หายใจทิ้งขว้างอย่างน้อยยังได้หายใจอยู่...
comment41:รุ้สึกว่ามีคนสับสนว่า น.ส.น้ำผึ้ง  จะโดนปรับทั้งหมดแค่ 3000 บาท 
อันนี้ต้องอ่านให้ดี เป็นคำตัดสินของคดีอาญา แต่คดีแพ่งที่ฟ้องร้องเรียกค่าเสียหายจะเป็นอีกคดีหนึ่ง ดังนั้นคงไม่จบแค่ปรับ 3,000 บาท

แต่ก็ตามที่เขาว่าไว้ คือ ศาลไม่สามารถบังคับให้คนจ่ายได้ ศาลมีหน้าที่ตัดสิน ส่วนคนที่บังคับให้ชำระ จะเป็นหน้าที่ของกรมบังคับคดี ขึ้นอยู่กับว่าผู้กระทำความผิดมีหลักทรัพย์อยู่เท่าไร
comment41-1:ตามที่อ่านคือ เป็นบุคคลล้มละลายแล้วไงคะ
เท่ากับว่าจ่าย 3000 นั่นแหละค่ะ ที่เขาเรียกไม่มีจ่ายไงคะ
comment41-2:ปรับ 3,000 บาท เป็นโทษทางอาญา ค่าปรับเก็บเข้ากระทรวงการคลังเป็นรายได้แผ่นดิน
ถ้าไม่ชำระค่าปรับในส่วนนี้ ต้องถูกกักขังแทนค่าปรับวันละ 500 บาท

ส่วนทางแพ่งเขาไม่เรียกค่าปรับ แต่เรียกว่า " ค่าสินไหมทดแทน" เป็นคนละส่วนกับค่าปรับทางอาญา

ส่วนคดีล้มละลายต้องมีหนี้สินล้นพ้นตัวเกิน 1,000,000 บาท
comment41-3:ถ้ามีหนี้ "ไม่เกิน 1 ล้านบาท" จะตัดสินให้เป็น "บุคคลล้มละลาย" ไม่ได้หรือครับ

แล้วจะตัดสินให้เขาเป็นอะไร?
comment42:พูดไม่ออกเลยครับ  สู้นะครับ
comment43:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43-1:ความคิดดีครับ ไม่ใช่ประกันแบบขอไปทีที่ทำอยู่ปีต่อปี แต่เป็นเงินประกันเผื่ออุบัติเหตุแก่บุคคลที่ 3 

คือซื้อรถปุ๊บ ต้องมีเงินก่อนนี้ จ่ายให้รัฐด้วยเป็นค่าจดทะเบียน รถยต์ประมาณ 2 ล้าน  มอเตอร์ไซด์  5 แสน 
ฝากไว้จนกว่า ยกเลิกทะเบียนถึงจะเรียกเอาคืนได้

ถ้ามีอุบัติเหตุ จะได้เอาเงินก้อนนี้มาจ่ายให้กับผู้ได้รับอุบัติเหตุ  หากคนขับไม่สามารถจ่ายได้(เบิกกับรัฐ)

ปล.ไปหวังพึ่งประกันอย่างเดียวไม่ได้ ถ้าคนขับมันเมา ประกันไม่จ่าย คนที่โดนชนจะทำยังไง ใครจะจ่ายค่ารักษาถ้าคนขับมันบอกไม่มี แบบกรณีนี้
comment43-2:คิดเช่นเดียวกันเลย

นอกจากวางเงินประกันสำหรับผู้ที่จะใช้รถ เช่น วางเงินไว้เป็นประกันก่อน 1-5 แสน เพื่อมาเยียวยา หรือมีประกันเพิ่มเติมจากประกันรถยนต์ที่มีอยู่ให้ครอบคลุมสูงขึ้น (แต่สุดท้ายประกันก็จะจ่ายแบบต่ำๆ แล้วให้ผู้เสียหายไปเรียกร้องฟ้องศาลเอา เฮ้ออ..)

อีกแนวทางคือ เพิ่มเงินภาษีรถแล้วให้เอาไปทำเป็นกองทุนช่วยเยียวยา จากนั้นให้บังคับจ่ายชดใช้คืน หากผู้กระทำผิดไม่มีเงินชดใช้ให้จัดการ
1. ติดคุก
2. ทำงานชดใช้ เอาให้สะใจก็น่าจะเป็นงานที่คนไม่ทำ หรือรังเกียจ จะได้จดจำและเข็ดขยาด
ทีนี้ก็เหลือพวกที่ไม่ใช้เจ้าของรถ ที่อาจเป็นพวกขอยืมใช้ แอบเอาของคนอื่นไปขับขี่ บลาๆๆๆ ให้ใช้แนวทางนี้เช่นกัน
comment44:ฟ้องร้องทางแพ่งของต่างประเทศเป็นยังไงคะ ใครรู้บ้าง คิดว่าไม่ได้ต่างกัน
comment44-1:มันเริ่มที่ค่าใช้จ่าย

ประกัน เดือนละตก 200$ (ซื้อแบบ 6 เดือน) ถ้าอายุน้อยกว่า 26 ปี ก็จ่ายเพิ่มอีก
ค่าปรับแพงมาก stop sign ไม่มีรถเลย จอดไม่สนเทปล่อยไหล โดนไป 500$
overspeed ในเขตชุมชน โดนไป 1500 แถมต้องไป school อีก
รถติด รถคันข้างหน้าไปผ่านแยกไป แต่ถ้าเราไปต่อ ติดตรงแยกแน่นอน เมืองไทย ยังไงกูขอผ่านเส้นก่อน จะขวางทางกลางสี่แยกก็ไม่สน ถ้าที่อเมริกาโดนตั๋วทันที ไม่รู้เท่าไรไม่เคยโดน

เวลาจ่ายไม่มีจ่ายตำรวจโดยตรง ตำรวจมีหน้าที่แค่ให้ตั๋ว
ที่นี่คนเลยไม่กล้าทำผิด

ที่เมืองไทยบางคนยังไม่รู้เลยป้าย stop sign ต้องหยุดรถให้สนิท ถึงแม้ไม่มีรถมา
ต้องบังคับใช้กฎหมายให้เข้มงวด ปรับปรุงระบบจ่ายค่าปรับ ไม่ให้ คนออกใบสั่งกับคนรับเงินเป็นทีมเดียวกัน หรือให้ส่วนแบ่ง ค่าปรับต้องเอาแบบโดนปรับทีนึงอ้วกแตก จะได้ไม่กล้า

ชนคนตายปรับ 3000 บาทมันน้อยไปจริงๆ
comment44-2:เรื่อง stop sign คงเอามาเทียบกับ
คนไทยไม่ได้หรอก ที่ไม่รู้ก็มันไม่ได้อบรมแบบเดียวกัน ไม่ใช่มันไม่ดี มันดีแต่เราไม่ได้อบรมมาแบบนี้ ว่าใครหยุดสนิทก่อนได้ไปก่อน
ต่อให้เอามาใช้จริงๆก็ทะเลาะกันทุกวันแหงๆสำหรับนิสัยไทยๆ แม้แต่ไฟแดงม้าลายยังไม่ค่อยจะหยุดกัน
comment44-3:สงสัยอบรมคนละที่

ตอนผมทำใบขับขี่ที่ไทย เค้าเปิด vdo ให้ดู เค้าก็บอกต้องหยุดนะครับ
แต่ไม่มีคนทำตามครับ



ต้องเริ่มบังคับใช้กฎหมายให้เข้มงวดครับ คนจะได้กลัว
comment45:ผมชนลุงยามตาย ยังต้องจ่ายเอง 2 แสน 5 ประกันช่วยให้อีก 3 แสน

ถึงแม้มารู้ที่หลังว่า คู่กรณีโดนทนายที่มาช่วยหลอกเอาเงินไปก็เถอะ แต่ก็ถือว่าผมชดใช้ในส่วนความผิดผมไปแล้ว
comment46:กฎหมายเหมือนกันทั่วโลกค่ะ อย่าโทษกฎหมาย ประมาท ต่อให้คนตายเป็นล้านก็ไม่ติดคุก 
แต่ที่เห็นต่างประเทศเค้ามีติดคุก เพราะประมาทในประเทศเค้ามันมี 2 แบบ แต่ในประเทศเรามันมีแค่อย่างเดียว 

ประมาทที่ต่างประเทศมีประมาทที่เป็นหลายแบบ และลงลึก แต่ของเรามันทำแบบนั้นไม่ได่ไงคะ
comment46-1:อ่านดูเหมือนก็มีความต่าง (อย่าว่าผมนะ)
comment47:ยุติธรรม = ยุติ(ความเป็น)ธรรม!!
comment48:A: กฏหมายไทยก็แบบนี้แหละ   โทษไม่หนักไม่รุนแรงเพื่อที่จะได้ให้โอกาสคนทำผิด
B: ให้โอกาสคนทำผิดได้แก้ไขกลับตัวเป็นคนดี
A: ป่าว  ให้โอกาสมันออกมาทำผิดแล้วกลับไปติดคุกใหม่
B: ......
comment48-1:ดูเป็นมุกขำๆ   แต่เป็นความจริง  พวกคดีข่มขืน ติดคุกออกมาเพื่อข่มขืนใหม่จริงๆ
comment48-2:งั้นประมาท  ไม่ได้เจตนา  ทำความผิดครั้งแรก  ขับรถชนคนตายโทษเท่าไรดี
comment48-3:แล้วผู้เสียหายต้องรับกรรมเท่าไหร่ถึงพอล่ะครับ  


หลายๆคดีที่ประมาท ไม่ได้เจตนาแต่ได้ชดเชย ชดใช้ผู้เสียหายจนเค้ารับได้จะลดโทษไปก็มี   

แต่คดีพวก"อ้าง"ประมาท ไม่เจตนาแบบนี้ควรได้รับการลดโทษด้วยหรอ
comment48-4:พูดได้ว่าเกือบทุกคดีเป็นแบบนี้จริงๆ พวกติดคุกเสพยา ออกมาก็เฉลงเสพกันอีกแล้ว

คือทุกคดีอ่ะ พวกเข้าไปจบออกมี เ-ี้ย กว่าเก่าอีก พวกปีนบ้านขโมยของคนอื่นๆ จบมานี้ฝีมืออย่าเซียน

เหมือนโรงเรียนสองอัพเวลพวกโจร
comment48-5:ผมถามคุณว่า  จะเอาโทษเท่าไรดี อย่าแถครับ  ไอ้เรื่องแบบนี้ มันไม่อยากให้เกิดกับใครอยู่แล้ว แต่ประเทศเราต้องเข้าใจจิตสำนึกมันต่ำเตี้ยมากเรื่องวินัยราจร จนได้  ฉายา  ถนนอันตรายอันดับ 2 ในโลกครับ  แล้วพอเขาด่า  ก็บอก  ตังกรู  รถกรู ไม่ได้หนักหัวใคร  แต่พอมีเรื่องก็อีหรอบนี้ทุกที

ผมถึงถามว่าคุณอยากได้โทษแบบไหน  อย่าลืม ว่า  บนท้องถนน  มันมีอุบัติเหตุอยู่แล้ว  ต้องเอาโทษแบบไหนดีครับ
comment48-6:ทำผิดครั้งแรกไม่ต้องลดโทษ.
comment48-7:งั้นแล้วถ้าสมมุติ  หัวหน้าครอบครัว เป็นหัวเรี่ยวหัวแรงครอบครัว  ชนคนตาย  ไม่ตั้งใจ เพราะอุบัติเหตุ  ต้องคุกเลยใช่ไหมครับ???
comment48-8:คดีนี้เรียกว่า ขับรถโดยประมาทคงไม่ได้นะ  มันเหมือนกับพวกดัจริจชลที่คุณว่ามา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พอเขาด่า  ก็บอก  ตังกรู  รถกรู ไม่ได้หนักหัวใคร  แต่พอมีเรื่องก็อีหรอบนี้ทุกที

อีกอย่างลองดูสิ่งที่เค้าได้รับ เงินสักบาทคงไม่มี ตรงจุดนี้คิดว่าไม่ควรแก้หรอ ?

แล้วอย่ามาถามนะว่าให้แก้ยังไงดี คือถ้าให้เราคิดเองได้และมีอำนาจ จะเอาพวกรักษากฏหมายใว้ทำหอกอะไร ที่เค้าไม่ชอบกฏกันตอนนี้เพราะ ไม่ขลังพอ เข้าใจป่ะ มองไปหลายๆคดีเลย ถ้ามีอายุสักหน่อยเชื่อว่ามีหลายคดีที่ทำให้เห็นว่า กฏหมายมันอ่อนและไม่แข็งพอ แถวบ้านตำรวจเมาชนคนตายคดียังไม่คืบ ป่านนี้คงหมดอายุความไปแล้ว
comment48-9:โอเค  ไม่แถครับ  

แต่ตอบกลับผมด้วย  แล้วผู้เสียหายต้องรับกรรมเท่าไหร่ถึงพอล่ะครับ  ไม่แถนะ   เอาตรงๆด้วย


ส่วนคำถามคุณ  
ประมาท  ไม่ได้เจตนา  ทำความผิดครั้งแรก  ขับรถชนคนตายโทษเท่าไรดี  >>> พิจารณาตามเคสๆไป  อุบัติเหตุสุดวิสัยควรได้ลดโทษ  แต่ประมาทเพราะแข่งรถซิ่ง ทำผิดกฏจราจร  ชนแล้วหนี หรือเหตุที่ไม่ควรลดโทษก็ไม่ควรลด   และไม่มีการเยียวยาผู้เสียหายอย่างที่ควรยิ่งไม่ควรลดโทษ

แล้วถ้าสมมุติ  หัวหน้าครอบครัวเป็นหัวเรี่ยวหัวแรงครอบครัว  โดนพวกแก๊งซิ่งชนตาย  แล้วอ้างไม่ตั้งใจมันเป็นอุบัติเหตุ ไม่เงินจ่ายให้ล้มละลาย ปล่อยเมียและลูกๆครอบครัวตายตามหัวหน้าครอบครัวเพราะไม่มีกินไหมครับ???

ตาคุณละตอบด้วยนะ  อย่าแถ  อย่าหนี อย่าเบี่ยงประเด็น
comment49:ปรับ 3000 นี่เข้าหลวงนะครับ ค่าปรับคดีอาญา อ่านกันดีๆ

ค่าเสียหายอื่นๆ ตกลงกันไม่ได้ก็ฟ้องแพ่งเอา ไม่มีจ่ายก็ล้มละลาย อาจไม่ได้เลยสักบาทเดียว
comment50:กฎหมายเราเข้มแข็งนะ แจกใบปลิว ประกันตัวเป็นแสน หึหึ
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment52:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่อาจสร้างความขัดแย้งแก่กระดานสนทนาและสังคมส่วนรวม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment53:ประเทศ กาก กาก
comment54:อย่าเอาแต่อารมณ์เลยค่ะ ก็คนไม่มี(หรือในข้อมูลไม่มีทรัพย์ให้ยึด)จะไปทำอะไรมันได้ คิดว่ากฎหมายต่างประเทศก็คงเป็นแบบนี้
ตอนนี้ศาลตัดสินมาให้แล้ว ต่อไปก็เป็นหน้าที่ของกรมบังคับคดีมั้งนะ
comment55:เกลียดพวกเขียนกฎหมาย ต้องให้คนที่มันเขียนกฎหมายอ่ะโดน จะได้รู้สึก
comment55-1:อันนี้ไม่เชิงจะเป็นเรื่องกฎหมายนะคะ มันเป็นเรื่องของการบังคับคดีที่จะยึดทรัพย์ตามที่ศาลตัดสินต่างหาก
comment56:เฝ้ารอกฎแห่งกรรม
comment56-1:มีจริงมั้ย ใครจะรู้
comment56-2:"กฏแห่งกรรม"กรรมตามสนอง)  เรื่องของพราหม์ ที่ตกหล่น! เข้ามาใน "พระไตรปริฎก" ควรแยกออกนะครับ

ไม่มีพลังอำนาจเบื้องสูงใดๆ จะมาออกแบบบทลงโทษ หรือให้ผลบวกใดๆ ได้หรอกครับ

ปล. ผมรู้ดี
comment57:กฏหมายไทยช่วยคนจน 
แต่เมื่อ คนจน VS คนจน ผลเลย...

ถ้ารวยคงมีทรัพย์ให้ยึดไปเยอะแล้ว แต่ถ้ารวยแล้วเอาทรัพย์ไปแอบนี่ก็อีกเรื่อง สืบเจอโดนฟ้องอาญาต่ออีกรอบ
comment57-1:เราว่ากฎหมายไทยไม่เคยช่วยคนจนเลย

ดูแพรวาสิคะ ยังไม่จ่ายเลย คุกก็ไม่ต้องติด
ถ้ากฎหมายช่วยคนจนจริง ตำรวจคงไม่ตั้งด่านจับแต่มอไซค์ข้างทาง
แล้วเปิดไซเรนนำทางให้บิ๊กไบค์ขึ้นทางด่วนหรอก

บางทีอาจไม่ได้ผิดที่กฎหมาย แต่ผิดที่คนใช้กฎหมายต่างหาก TT
comment57-2:ลุงชนนักปั่นชิลี ตายก็ไม่คุกนะครับ รอลงอาญา 2 ปี  ขับกระบะธรรมดานี่ล่ะ
comment57-3:อันนั้นกดหมายไม่ได้บอกให้ทำครับ คุณตำหนวดทำเอง กฏหมายไม่ได้สั่ง

กฏหมายบอกคนจนไม่มีเงินก็ล้มละลายไม่ต้องจ่าย คนรวยมีก็โดนรีดให้จ่ายหมด
comment58:บางทีคนจำพวกเดียวกับน้ำผึ้ง น่าจะเจอแบบในหนังเรื่อง SAW เนอะ จะได้รู้ซึ้งว่าชีวิตมีค่าขนาดไหน ความทรมานเป็นอย่างไร
comment59:ฟ้องบังคับให้เจ้าของรถ ที่อนุญาติให้ขับรถมาชนไมไ่ด้หรอครับ?
comment60:นี่คือระบบยุติธรรมเหรอ
comment61:งั้นกรมบังคับคดีคงต้องไปสืบต่อครับ ว่าหลังจากเกิดเรื่องแล้วมีการยักย้ายถ่ายเททรัพย์สินต่างๆไปเป็นชื่อบุคคลอื่นหรือไม่ ถ้ามีก็ไม่น่าจะเข้าข่ายล้มละลาย
comment61-1:ถ้ากรมบังคับคดี ตรวจพบว่า "ระหว่างเป็นคดีความ" มีการถ่ายโอนทรัพย์ออก จะถูกนำเรื่องเข้าสู่ "คดีอาญา" ทันที

--- แต่ก็อย่างที่รู้ "กรมบังคับคดี" บางทีก็ไม่ได้ตามสืบในส่วนนี้ให้ ส่วน "ทนายความ" คุณต้องหาเงินมาจ้างเขาตามสืบในเรื่องนี้ต่างหาก
comment62:ประเทศไทยเราไม่เคยมีระบบยุติธรรมนะ...ไม่รู้กันเหรอ
comment62-1:จริงคะ  กระดาษ  ชนะค้อนเสมอ
comment63:ประเทศนี้ น่าอยู่ค่ะ  หลักประกันชีวิตดี๋ดี  กฏหมายแข็งแรงชนิดที่คนออกกฏหมายเวลาทำผิดแล้วสบายใจ
comment64:ประเทศนี้ น่าอยู่ค่ะ  หลักประกันชีวิตดี๋ดี  กฏหมายแข็งแรงชนิดที่คนออกกฏหมายเวลาทำผิดแล้วสบายใจ
comment65:ประเทศนี้ น่าอยู่ค่ะ  หลักประกันชีวิตดี๋ดี  กฏหมายแข็งแรงชนิดที่คนออกกฏหมายเวลาทำผิดแล้วสบายใจ
comment66:บางที ก็อยากให้มีแบทแมนเหมือนในหนัง

ในเกมส์ไม่ได้ เล่นนอกเกมส์ละกัน
comment67:ผมถามไรหน่อยครับ ทำให้คนๆหนึ่งตายนี่โทษแค่นี้เองหรอครับ แถมยังไม่เคยต้องคดีมีลดโทษอีก ทำไมโทษมันน้อยจัง ชีวิตคนๆนึงเลยนะ
comment68:ครอบครัวอีคนขับอยู่ไหนฮะตามฟ้องต่อได้ไหม
comment69:ขอให้ทุกคนรักษาตัวเองให้ดี เพราะถ้าถึงเวลาซวยขึ้นมา ไม่มีใครช่วยคุณได้
comment70:ใครอยู่ติดถนนระวังสิบล้อมาเกยละกัน
comment71:เป็นกำลังใจ ให้คุณแม่นะคะ  กฏหมายอาจทำอะไรไม่ได้มาก  แต่กฏแห่งกรรมติดจรวจคะ  เรารอดูชีวิตตอนต่อไปของเขาและครอบครัวคะ เชื่อว่า มันจะไม่ต่างกัน
comment72:ศาลอาญาติดคุกแล้วผมไม่พูดถึง ศาลเพ่งถ้าคนชนไม่มีจ่ายจริงๆ ก็ทำได้แค่เป็นบุคคลล้มละลาย แต่เคสนี้ผมไม่เชื่อว่าจะไม่มีจ่าย ไม่อยากจ่ายมากกว่าครับ
comment73:สะเทือนใจมากครับ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment74:เป็นตอนจบที่เดาไว้แล้ว แต่ก็เป็นตอนจบที่ไม่อยากให้เป็นเลย
comment75:เอาไตไปขาย มาชดใช้ครอบครัวเค้าสิวะ
comment76:จะว่าไปคำว่า "สาแก่ใจ" มันก็วัดกันยากอยู่นะครับ
comment77:ความรับผิดชอบ  มันหาไม่ได้จริงๆสินะ
comment78:เข้ามาอึ้งกับเหตุการณ์นี้
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment80:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment81:แบบนี้คดี 9ศพ ไม่จ่ายก้อได้เหรอเนี่ย
comment82:ลดแลกแจกแถม ศาลยุติธรรม น่าจะต้องเปลี่ยนชื่อได้แล้วมันยุติธรรมอะไร กัน หลายคดีแล้ว !! แล้วใครจะไปอยากทำความดี
comment83:ถ้าเราเป็นเศรษฐี มีเงินสิบล้าน เราจะยกให้ครอบครัวนี้
เงินสิบล้าน แม้มันไม่เพียงพอจะช่วยดูแลน้องการ์ตูนไปตลอดชีวิต
แต่ก็ยังได้ช่วยแบ่งเบาให้คุณแม่คร่ำเคร่งกับการหาเงินมารักษาน้องน้อยลง

ตอนนี้ ทำได้เพียงช่วยอุดหนุน และ โอนเงินที่เรามีเพียงเท่านี้เข้าบัญชีคุณแม่ ตามกำลังเท่าที่เราไหว

เอาใจช่วยนะคะคุณแม่
comment84:ถ้าความยุติธรรมมันไม่ทำงาน สงสัยว่าต้องให้อย่างล่ะมั้งทำงานแทน...
comment85:วันหลังจะฆ่าใครก็โอนทรัพย์เป็นชื่อคนอื่นให้หมดก่อน
กำพวงมาลัยให้แม่นเล็งให้ตรง พุ่งชนเลยเอาให้ตาย
โดนแค่ขับรถประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายโทษไม่ติดคุก ไม่ต้องชดใช้ด้วยเพราะไม่มีทรัพย์กลายเป็นบุคคลล้มละลาย
comment86:ไม่ยุติธรรมสมคำว่า กระบวนการยุติธรรมเลย ผิดชัดเจนขนาดนี้ กระแสสังคมขนาดนี้ ยังรอดได้ 
ไม่มีที่ไหนที่สวนกระแสได้ขนาดนี้ กรรมของคนที่ต้องอยู่และทน
comment87:
comment88:กฏหมายประเทศไทยมันก็ปัญญาอ่อนแบบนี้ล่ะ
comment89:นี่ไม่ใช่คดีแรก และคดีสุดท้ายแน่นอน ที่ไม่สามารถบังคับคดีได้
comment90:ช่วยอีกเสียงครับ อยากให้ได้รับการช่วยเหลือที่ดีกว่านี้
comment91:ไม่มีทรัพย์สิน (ที่สามารถแสดงได้) จริงๆ สินะ

ก็เห็นว่า น้องชายก็ยังคงแต่งรถซิ่งอยู่เหมือนเดิม

ขอชุดแต่งรถเค้ามาฟรีๆ ใช่ป่ะน่ะ

สงสารคุณแม่คุณลูกจับใจ
comment92:ขอแสดงความเสียใจด้วยจริงๆค่ะ 

เป็นหนึ่งในเรื่องที่เราเคยคิดมานานมากๆแล้วว่าถ้าเกิดกรณีแบบนี้จะทำอย่างไรดี?

ความยุติธรรมจริงๆไม่ใช่แค่ศาลตัดสินแล้วคือยุติธรรม 
หากแต่ยังคือการเยียวยาผู้เสียหายด้วย 
ในเมื่อจำเลยไม่มีทรัพย์สินที่จะเยียวยาได้แล้วควรทำอย่างไรเพื่อช่วยเหลือผู้เสียหายดีล่ะ?

บริจาค? ทำบุญ? ก็ดูไม่ใช่การแก้ปัญหาที่ดี

ดิฉันคิดว่าคนที่ต้องลงมาเยียวยาที่สุดคือ รัฐบาลค่ะ
หน้าที่ของรัฐคือ การคุ้มครองสิทธิการมีชีวิตของประชาชนในประเทศ
ในเมื่อรัฐล้มเหลวที่จะคุ้มครองตรงนี้ รัฐจึงมีหน้าที่ที่จะเข้ามาเยียวยา
รัฐควรเป็นประกันชีวิตกับคนทุกคน (เพราะไม่ใช่ทุกคนจะซื้อประกันเอกชนได้)
รัฐควรมีกองทุนขึ้นมาเยียวยาผู้เสียหายและครอบครัว
ควบคู่กับการมีสวัสดิการรักษาสามสิบบาท

รัฐควรเข้ามาดูแลตรงนี้ เพื่อให้ประชาชนทุกข์น้อยที่สุด
และที่สำคัญคือ เพื่อป้องกันครอบครัวหนึ่งต้องล้มละลายลงไป

รัฐจะขึ้นภาษีหรือจะหาเงินจากไหนก็เป็นหน้าที่ของรัฐค่ะ
แต่รัฐมีหน้าที่ต้องประกันชีวิตประชาชนทุกคน
ควบคู่ไปกับการป้องกันให้เกิดปัญหานี้น้อยลงเท่าที่จะทำได้

ส่วนผู้กระทำผิดก็รับผิดชอบไปตามเดิมค่ะ 
มีทรัพย์สินก็ต้องเอาออกมารับผิดชอบ
ถ้าไม่มีก็ต้องล้มละลาย ให้รัฐยื่นมือเข้ามาแทน(ตามข้อเสนอด้านบน)



ส่วนในทางอาญา เราเห็นว่าคดีนี้กฏหมายบัญญัติไว้อย่างเหมาะสมแล้ว
โทษทีรุนแรง เช่น เอะอะก็จะประหาร หรือจำคุกตลอดชีวิตนั้นไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้น
แต่สิ่งหนึ่งที่เรา "ไม่เห็นด้วย" อย่างมากเลย คือการลดหย่อนโทษต่างๆ
มีที่ไหน คดีอย่างฆ่าหั่นศพ ติดคุก 8 ปี ออกมาแล้ว

ส่วนคดีขับรถไม่ว่าจะประมาทหรือไม่ได้เจตนา โทษก็ไม่ควรหนักถึงขั้นติดคุกตลอดชีวิต
แต่อย่างน้อยก็ควรสักสามปีขึ้นไป หนักสุดก็สิบปี ยึดใบขับขี่ ห้ามขับกี่ปีก็ว่ากันไป
ส่วนใหญ่ต่างประเทศก็จะประมาณนี้ค่ะ 

การใช้แต่โทษรุนแรง หรือเอาแต่สร้างจิตสำนึกไม่ได้ส่งผลดีขึ้น(เราสร้างกันมากี่ปีแล้ว)
ความสำคัญจริงๆคือ 
เราบังคับใช้กฏหมายกันมากน้อยแค่ไหน
เราบังคับใช้กฏหมายอย่างเท่าเทียมกันหรือเปล่า

ถ้าแก้ตรงนี้พร้อมๆกับสร้างจิตสำนึกไปด้วย ดิฉันเชื่อว่าเราจะลดเหตุการณ์เศร้าสลดแบบนี้ได้ค่ะ

สุดท้ายขอเป็นกำลังใจให้คุณแม่ด้วยนะคะ
comment92-1:เคสแบบนี้  พรบ  จ่ายให้สองแสนครับ
comment93:พูดไม่ออกเลยครับ สงสารแม่น้องการ์ตูนมากตัวน้องการ์ตูนต้องหมดอนาคตไปเลย. แต่คนทำผิดลอยนวลทั้งที่เป็นแค่คนธรรมดาๆแล้วลูกคนใหญ่คนโตไม่ต้องพูดถึง  ถ้าผมเจอแบบนี้ผมคงยอมดักรอแล้วขับรถชนมันแล้วขอเป็นบุคคลล้มละลายดีกว่าครับ
comment94:มีบางคนบอกว่าโชคดีที่อยูในประเทศไทย  ที่ประเทศไทยมีเทพเจ้าดาวเหนือดูแล
comment95:เจอแบบนี้เข้าไป อยากให้การล้มละลายไม่มีอายุความไปเลย มันควรต้องทำงานหาเงินมาชดใช้เจ้าทุกข์จนกว่าจะหมดหนี้ โดยไม่มีอายุความ ทำงานได้เท่าไหร่ก็ต้องส่งให้เจ้าทุกข์ 50%

ถ้าไม่ยอมชำระให้หมด ก็โดนตามจิกไปจนกว่าจะตายจากกันไปข้าง
comment96:มีแต่กฏแห่งกรรมทางสังคมค่ะที่จะกดดันพวกเค้าได้.........
comment97:ประเทศเรา ระบบศาล ระบบกฎหมาย เป็นอะไรที่ ผลักดันเปลี่ยนแปลงได้ยาก เช่น ขั้นตอนการดำเนินคดี ใช้เวลานาน
หรือ ตัดสินผิด ไม่เห็นคนตัดสิน และทีมงาน จะชดใช้อะไรบ้างเลย
รู้สึกว่าคนพวกนี้ลอยตัวเหนือปัญหา ไม่รับผิดชอบ
ท้ายสุดที่ทุกคนบ่นหรือเสนอแนะแนวทางกัน มันจะเหมือนเดิมต่อไป
comment98:ต้องทำแบบเกาหลีเหนือ มีโรงงานนรก ใครไม่มีเงินก็ต้องเข้าโรงงานที่ว่า ค่าแรงก็ถูกหักไปเป็นค่าชดใช้ แต่ถ้าอู้งานผู้คุมก็ลงโทษได้ตามเหมาะสมซึ่งอาจถึงตายได้แต่เอาผิดผู้คุมไม่ได้  คราวนี้ละครับ พวกนี้ต้องวิ่งหาเงินมาจ่ายคู่กรณีให้ได้  แต่ก็คงเป็นได้แค่ความฝันครับ
comment99:ความยุติธรรมอยู่หนใดหนอ หรือว่านี่คือประเทศไทย
comment100:ฆ่าหมา โทษหนักกว่าครับโดนปรับ 2 หมื่น นี่ขับรถซิ่งชนคนตาย ปรับ 3,000 บาท จบ.

ให้กำลังใจมากๆ ครับ
comment100-1:ไม่ใช่ปรับ 3000 จบ ติดคุกอีก
comment100-2:รู้สึกชีวิตถูกกว่าหมา ถ้าไม่นับ พรบ
comment101:แปลกดีนะ กรณีไปค้ำประกัเงินกู้ให้ผู้อื่น คนค้ำประกันยังโดนให้ชดใช้ ถ้าคนกู้ไม่มีเงินจ่าย

กรณีแบบนี้ ทำไมกฎหมายไม่ให้ครอบครัวคนกระทำเป็นคนชดใช้แทนให้นะ  โทษแบบนี้ครอบครัวจะได้เข้มแข็ง ดูแลซึ่งกันและกัน ไม่ให้คนในครอบครัวไปทำความผิด
comment101-1:ถ้าน้องเมียผมทำผิด แล้ว ต้องให้เมียผมไปร่วมชดใช้ 
ผมที่เป็นลูกเขย คงไม่ Happy เท่าไหร่นะ
comment102:เสียใจจริงๆค่ะ รู้สึกไม่ยุติธรรมมากๆเลยค่ะ
ถึงเวลาที่จะต้องปรับเปลี่ยนแก้ตัวบทกฎหมายบ้างหรือยังคะ
comment103:เมื่อฝุ่นจาง สิ่งมีชีวิตพวกนี้ออกมาวิ่งเล่น ซื้อข้าวกิน เดินห้าง ใช้ชีวิตแบบคนปกติ 

ส่วนเหยื่อ ต้องแบกรับสิ่งที่ตนเองไม่ได้ก่อไปตลอดชีวิต 

สัจธรรมของโลกครับ เขวี้ยเอ๊ย

ที่ทำได้ คงต้องให้โลกโซเชียลกดดันสิ่งมีชีวิตพวกนั้น ให้มันอยู่ไม่เป็นสุข หรืออย่างน้อยให้มันสำนึกได้ และไม่ไปก่อกรรมทำชั่วอีก
comment104:เนี่ยแหละช่องโหว่กฎหมายบ้านเราคือเราเอื้ออำนวยต่อผู้กระทำผิด

ลองคิดดูนะครับว่าสมมติแก้บทลงโทษเป็น ให้นักโทษเลือกที่จะต้องติดคุกตลอดชีวิตหรือประหารชีวิต กับชดใช้ค่าเสียหาย เชื่อผมเถอะครับ่ว่าต่อให้เขาเป็นบุคคลล้มละลายเขาก็ต้องหามาได้อยู่แล้ว
comment105:ผมเชื่อหลายๆคนที่ มองว่าไม่ยุติธรรม เพราะ ผู้กระทำผิด กวนตรีน มาแต่เริ่ม แล้วผลของคดี มันดันได้เปรียบ เพราะ ผลของกฎหมาย เท่านั้น ส่วนตัวอ่านข่าวแล้วมันน่าหงุดหงิด เหมือนกัน 

เลยนั่ง มโนเล่นๆ ว่าสังคมน่าจะรวมตัวกฏดัน ครอบครัวเขาด้วยการ หยุดติดต่อ หยุดทำการค้า หยุดธุรกรรมใดๆ จนกว่าจะยอมแสดงความรับผิดชอบจริงๆจังๆสักที แต่คงได้แค่ มโนไปคนเดียว
comment106:ถ้าคุกไม่พอขัง การบังคับใช้หนี้ยุ่งยาก
นี่แปลว่า กระทรวงยุติธรรม ศาลยุติธรรม และกรมราชทัณฑ์ต้องการบีบให้ประชาชนเลือกทางเองสินะ

ทำแผนคดีต่อไป ต้องรุมประชาทัณฑ์ให้สำเร็จโทษเท่านั้น!!

ทั้งข่มขืนเด็ก, ไตร่ตรองฆ่า, ขับรถประมาทจนถึงแก่ความตาย!

ไม่ต้องให้ถึงศาล เสียเวลา!
ให้ญาติผู้ต้องหาไปไล่ฟ้องเอาค่าเสียหายเอง

นี่ถึงจะสมเป็นกะลาแลนด์!!!
comment106-1:บ้านเราควรเอาอย่างอินเดียครับ

ใครขโมยของ โดนตัดมือประจาน

ใครข่มขืน เจอผูกขึงกลางแจ้ง รุมปาหินจนตาย

ใครฆ่าคนตาย เจอวิธีเดียวกัน ประหารกลางแจ้ง
comment107:
comment108:จบแบบนรกแตกโดยแท้
comment109:ไปอุดหนุนร้านแม่น้องการ์ตูนกันเยอะๆ ครับ
comment110:#ที่นี่ไตแลนด์
comment111:ไว้อาลัยให้ความยุติธรรม หรรมหรรม. ของไทย
comment112:เพราะแบบนี้เราถึงต้องการ แบทแมน
comment113:ว่าแล้วต้องจบแบบนี้แหละ
comment114:อย่างซวย เฮ้อ
ปล.เคสนี้ก็ถือว่าโทษรุนแรงสำหรับกรณีประมาทละครับ(ติดคุก 1 ปี)  เพราะไม่มีเงินไปเยียวยาผู้เสียหาย
ธรรมดาคดีประมาทถ้าเยียวยากันตามสมควรนี่ส่วนใหญ่ก็แทบไม่ติดคุก
ปล.2 ตอนนี้งบของกระทรวงยุติธรรมเกินครึ่งใช้ไปกับกรมราชทัณฑ์ เพราะต้องเลี้ยงนักโทษเป็นแสนคน ซึ่ง 70% เป็นนักโทษคดียาเสพติด
comment114-1:ประหารพวกเดนมนุษย์ 70% ก็ประหยัดงบไปได้มากโขครับ
comment115:อนาถใจต่อความยุติธรรมครับ  คนเก็บเห็ดติดคุกนานกว่าคนขับรถซิ่งชนคนตายและพิการอีก  

นี่คือกระบวนการยุติธรรมที่ถูกต้องใช่ไหมครับ
comment115-1:เคสคนเก็บเห็ดเขาโดนข้อหาลักลอบตัดไม่ครับเลยติดคุก
ไม่ใช่โดนข้อหาเก็บเห็ดอย่างที่หลายๆคนเข้าใจครับ
comment115-2:เก็บเห็ดนั่นก็จับมั่ว
เครื่องมือตัดไม้คือมอเตอร์ไซ ตลกไหมละ
comment116:ตกใจมากเช่นกันครับขับรถประมาทชนคนตาย จำคุก 1 ปีปรับ 3000 คดีเพ่งไม่มีจ่ายก้อล้มละลายไป อย่างความเห็นบนครับเกลียดใครโอนทรัพย์สินให้คนอื่นให้หมดขับชน จำคุกแค่ 1 ปี
comment117:ประเทศไทยนี่ โดนฟ้องล้มละลายเป็นเรื่องปกติมาก เพื่อนผมเป็นทนาย คดีที่โดนฟ้องล้มละลายเยอะมาก คนที่โดนฟ้องก็ดูไม่เดือดร้อนอะไรเลย
comment118:เศร้ากับระบบกฎหมายไทยจนพูดไม่ออก
comment119:ความยุติธรรมในบ้านเรายังมีนะครับ...
























































มีในกระดาษ
comment120:
comment121:เชื่อว่าเดี๋ยวมันออกจากคุกมาแล้วต้องซิ่งไปชนคนตายอีกแน่ๆ เพราะกฎหมายประเทศนี้เน้นคุ้มครองคนชั่วๆเป็นหลัก
comment122:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment124:ว่างๆก็ไปอุดหนุนร้านคุณแม่น้องการ์ตูนหรือช่วยเหลือในด้านต่างๆบ้างก็ดีนะครับ เรื่องกฏหมายหรือคดีความเราอาจจะทำอะไรไม่ได้ แต่อย่างน้อยขอให้ผู้ได้รับเคราะห์ได้มีกำลังใจสู้ต่อไป

ปล.นับถือคนเป็นพ่อสุดหัวใจเลย เอาตัวเข้าบังลูก
comment125:ข้อเท็จจริงทางกฎหมาย

ค่าปรับ 3,000 บาท  เป็นโทษปรับทางอาญา เงินค่าปรับส่งนำกระทรวงการคลังเป็นรายได้แผ่นดิน
ไม่ชำระค่าปรับส่วนนี้ก็ต้องถูกกักขังแทนค่าปรับ (วันละ 500 บาท)

ส่วนทางแพ่งจะไม่เรียกว่าค่าปรับ แต่เรียกว่า "ค่าสินไหมทดแทน"
ไม่ชำระจะถูกยึดอายัดทรัพย์สินออกขายทอดตลาด เอาเงินมาชำระให้ผู้เสียหาย

ส่วนศาลมีหน้าที่เพียงตัดสินคดีความต่างๆ โดยไม่มีหน้าที่ในการบังคับคดี (กฎหมายไม่ได้ให้อำนาจไว้)
การบังคับคดีเป็นหน้าที่ของฝ่ายบริหารโดยกรมบังคับคดี เพราะการบังคับคดีต้องอาศัยกลไกและอำนาจรัฐที่ฝ่ายบริหารถืออยู่ 

กรณีที่มีคำพิพากษาถึงที่สุดแล้วว่าให้ชดใช้ค่าสินไหม สมมติ 2,000,000 บาท 
ก็ต้องทำการสืบทรัพย์แล้วแจ้งให้เจ้าพนักงานบังคับคดีไปยึด เพื่อเอาออกขายทอดตลาด
ถ้าไม่มีทรัพย์สินอะไรเลย ก็ยึดอะไรไปขายไม่ได้ เจ้าหนี้มีสิทธิดำเนินการตาม พรบ.ล้มละลาย ต่อไป
การดำเนินการในส่วนแพ่งนี้เป็นหลักการสากลที่เป็นที่ยอมรับและใช้กันทั่วโลก ไม่เฉพาะแต่ไทย

ส่วนกรณีที่มีทรัพย์สิน แต่ยักย้ายถ่ายเทออกไปเพื่อไม่ให้เจ้าหนี้ได้รับชำระหนี้ ก็เป็นความผิดอาญาฐานโกงเจ้าหนี้อีกคดีนึง

ดังนั้น ต้องรีบดำเนินการสืบหาทรัพย์สินในปัจจุบันและย้อนหลังด้วยครับ
comment125-1:ถ้ายักย้าย ถ่ายเท ก่อนมีคดีความ(ก่อนเกิดคดี)คือ ไตร่ตรองไว้แล้วถึงผลเสีย จึง

ทำการยักย้ายถ่ายเท ทรัพย์ ไปก่อน พอมีคดีขึ้นมา ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย 

กรณีแบบนี้ทำอะไรได้ไหม หรือ ได้แค่ล้มละลายครับ
comment126:เคยมีประสบการณ์ ศาลตัดสินชนะ แต่ต้องไปสืบทรัพย์เพื่อยึดเอง.......  สุดท้ายคือ ยึดอะไรไม่ได้  

ระบบยุติธรรมมันยังห่วย ไปไม่สุดทาง
comment127:ค่าจ้างไปคุยกะรากมะม่วงยังถูกกว่าค่าทนายอีก.... ไว้อาลัย
comment128:"ความยุติธรรม" มันมีที่ไหน ในบ้านเรา

มีแต่ "ฉลาดก็รอด โง่ก็ตาย" เท่านั้นแหละ
comment129:ต้องแก้กฎหมายครับศาลท่านตัดสินไปตามกฎหมาย(ที่มีช่องโหว่)ท่านไม่คิดถึงคู่กรณีว่ามีความเป็นอยู่อย่างไรเสียหายมากมั้ย
comment130:เพราะกฏหมายในบางประเทศของโลกนี้แหละ คิดกฏหมายออกมานับวันยิ่งห่วย

เอื้อประโยชน์ให้กับคนชั่ว และ ฝ่ายผู้กระทำผิด ส่วนคนดี และฝ่ายผู้ถูกกระทำ กลายเป็น ซวย
comment131:
comment132:เอาใจช่วยครับ สู้ต่อไป
comment133:เป็นเรื่องเตือนใจคนขับรถเร็วครับ อย่าให้เรื่องนี้เสียเปล่า จะขับเร็ว คิดถึงผู้เสียหายบ้าง
comment134:อยู่เมืองไทย อย่าไปคาดหวังกับความช่วยเหลือ ความยุติธรรมมากเลยครับ มูลค่าของความยุติธรรมขึ้นอยู่กับมูลค่าของคน หลายๆอย่างทำให้ผมคิดแบบนั้น
comment135:กฎหมายไทยขับรถประมาท ชนคนตาย เจ็บ พิการ ปรับ 3000 จำคุก 1 ปี  ของกุไฟหรี่สีฟ้า ปรับ 1000 จำคุกแล้วแต่ตำรวจถ้าขัดขืน...เฮ้อ
comment136:R.I.P. ระบบยุติธรรมไทย
comment137:โดนเบนซ์ชนตายดีกว่า จริงๆเคยบอกแล้วว่าถ้าจะโดนรถชนตายโดนพวกลูกคนรวยเมาแล้วขับชนตายดีกว่า อย่างน้อยได้เป็น 10 ล้าน ถ้าเจอสิบล้อหรือเด็กแว้นซ์ชนนี่ 5 หมื่นยังยากเลย
comment138:กฎหมายไทยดีแค่นี้เหรอ 
ศาลไทย...
comment139:อยู่ประเทศนี้ต้องดูแลตัวเองดีๆนะครัช
มีสติเยอะๆเก็บเงินเก็บทองกันไว้ ซื้อประกันชีวิตดีๆไว้
หรือไม่ก็ย้ายไปอยู่ประเทศอื่นซะ
comment140:เป็นกำลังใจให้ครอบครัวของผู้เสียหายด้วยครับ 
 สู้ๆครับ
comment141:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment142:ครอบครัวเขาคือใครเหรอ ไม่คิดจะช่วยเหลือบ้างเลยเหรอ
comment143:อ่านแล้วหดหู่ เฮ้อออออ
comment144:โทษจำคุก 1 ปี โดนแน่ ๆ 
แต่พอติดคุกจริง คงติดแค่ 3 เดือน 5 เดือน ก็คงออก
เพราะพอเข้าไปติดคุกจริง จะได้ลดโทษสารพัด ทั้งวันมงคล นักโทษชั้นดี ฯลฯ
เข้าคุกทำลืม ๆ สักพัก เด๋วก้อออกมาชั่วได้อีก
พอออกจากคุกมาแล้ว ไม่รู้ว่าจะมีคนบาดเจ็บล้มตายเพราะมันอีกกี่คน
comment145:ตาม 3-1 เลยครับ โอนทรัพย์สินไปให้ห มดลงทุนซื้อรถเน่าๆมา ขับไปชน ประมาท สารภาพ ชิลๆครับ มีข้าวกินฟรีไปหลายปี มีงานทำนิดหน่อย ฝึกอาชีพฟรี ออกมามีวิชาติดตัว ทำมาหากินพอได้ มีแต่ได้กับได้จริงๆ
comment146:คนดีช่างอยู่ยาก   
เป็นกำลังใจให้คุณแม่น้องการ์ตูนนะคะ
comment147:ศาลแค่ทำตาม ขั้นตอนของตัวเองครับ .........................เช่นสารภาพ........หลักฐานขนาดนั้นสารภาพไปก็ไม่ได้มีประโยชน์ แต่ก็เอามาลดโทษ ผมก็งงกับความยุติธรรมของไทย.....แต่จริงๆมันก็หาไม่ได้มานานแล้ว ศาลก็แค่..องค์กรที่มีค่าตอบแทนสูง มีอำนาจ..ใครเป็นทนายหรือเคยไปศาลเขารู้กันดี (ไปมาสามสีรอบ เจอแบบดีๆ สองรอบ)

ได้คำพิพากษามา สืบทรัยพ์..จ่ายๆๆๆ บังคับคดี จ่ายๆๆๆ สุดท้ายแทบไม่เหลืออะไร......

http://elib.coj.go.th/Ebook/data/judge_report/jrp2554_9_24.pdf

ประมาทแล้วจ่ายเต็ม หลายคนบอกมีเงิน แล้วหลุด ไม่ยุติธรรม.................ถ้ามีคนชนผมตาย ผมเลือกคนรวยครับ..........คนที่อยู่หลังๆได้สบาย คนจนและไม่รับผิดชอบมาชน ตายฟรี คุก แค่ ปีเดียวไม่ได้ประโยชน์อะไรกับครอบครัวเราเลย

สิ่งที่ควรแก้อย่างแรก คือ อาจจะต้องมีประกันภัยที่วงเงินสูงกว่าเดิมและภาคบังคับ และในคดีแพ่งเกี่ยวเนื่องคดีอาญาหน่วยงานควรช่วยติดตามค่าเสียหาย
comment148:ตกลงคือกฏหมายเค้ามีไว้เอื้อประโยชน์ให้กับฝ่ายจำเลยหรือครับ อ่านจาก คห แรกๆ
ถ้างั้นผู้ถูกกระทำจะได้รับความยุติธรรมจากที่ไหนครับ

มีบาง คห บอกว่า ไม่มีใครสมควรต้องติดคุกตลอดชีวิตเพียงเพราะประมาท
ถ้าแค่ชนแล้วเขาไม่ตาย หรือทำเขาตายไม่มีเงินแต่พยายามทำงานหาเงินไปให้เขาเพื่อแสดงความรับผิดชอบ
ไปขอขมาเขา อะไรแบบนี้ ผมว่าฝ่ายผู้เสียหาย เขาเห็นใจครับ แต่นี่มันไม่ใช่ไงครับ...
ไม่ไปขอขมาเขาแล้วยังโทรไปพูดไม่ดีกับเขาอีก

กรณีร้านสเต็กนี่เขาอยู่ที่ร้านของเขาดีดีแล้วซิ่งไปชนเขาเอง
สามีเสาหลักของครอบครัวเขาตาย ลูกเขาพิการ ร้านเขาพังต้องเสียเงินซ่อม 
เขาเป็นผู้หญิงคนเดียวที่ต้องหาเงินค่าใช้จ่ายลูก เขาไม่ได้อะไรเลย เขาต้องหาเงินจ่ายค่างานศพ
ค่ารักษาลูกค่าซ่อมร้านเอง จิตใจของคนสูญเสียสามีแล้วมองเห็นลูกพิการหล่ะครับ
แล้วถ้าลูกเขาช่วยตัวเองไม่ได้ไปตลอดชีวิตซึ่งคนเป็นแม่อาจต้องตายก่อนลูกอยู่แล้ว
ใครดูแลลูกเขา ถ้าเขาแก่ตายไปครับ ให้ญาติดูเหรอครับ 

กับบอกว่า ไม่สมควรต้องมีใครถูกประหาร แล้วคดีข่มขืนฆ่า ผู้หญิง บางครั้งเป็นเด็ก ให้ทำไงครับ
จัดตั๋วเครื่องบินทัวร์เกาหลี เที่ยวอาบ อบ นวดฟรี ที่จีน หรือครับ
ผมอ่านแล้ว งง กับคนที่คิดแบบนี้ ผมเข้าใจเรื่องคนมีความเห็นต่างนะครับ 
แต่อ่านคนนี้แล้วเหมือนจะโลกสวยแบบแปลกๆ มีคนไปกดถูกใจอีก 

ไม่ได้เงินชดใช้ แถมเดี๋ยวคนทำมันก็ต้องออกจากคุกมา มันจะพาแฟนพาพวกมาทำอะไร
ร้านสเต็ก นี่หรือเปล่าไม่รู้ เพราะ ขนาดตอนมันสู้คดีอยู่มันยังปากดีโทรไปด่าเขา

ตอนนี้คุณพูดได้ เพราะมันไม่ได้โดนกับคนที่คุณรัก ลูกคุณ หรือครอบครัวคุณไงครับ
ถ้าเป็นคุณโดน ผมคิดว่า คุณคงไม่พูดแบบนี้แน่
comment149:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ. ได้ติดตามข่าวมาตลอด

เรื่องอุบัติเหตุผมว่ามันผิดพลาดแต่ต้นที่ผู้รักษากฎหมาย.   ไม่ทำงานเต็มที่.  หรือทำแล้วแต่ไม่สำเร็จได้ตามเป้าหมาย.   ที่ผมพูดอย่างนี้เพราะบ้านเรามีกฎหมาย. กฎระเบียบต่างๆไม่แพ้ประเทศอื่นแน่นอน  แต่การรักษากฎหมายให้มันเคร่งครัด.  ให้ประชาชนเคารพกฎหมายมันแทบจะไม่มี.   และไม่ได้ทำก็ว่าได้  เช่น.   

รถฝ่าไฟแดงตามแยกต่างๆ ทั้งรถยนต์ และมอไซต์.   
รถมอไซต์วิ่งสวนเลน.  วิ่งบนฟุตบาท
รถที่ขับเร็วเกินกฎหมายกำหนด
คนที่เดินข้ามถนนบนทางม้าลายตามแยกขณะไฟแดงสำหรับคนเดิน. (ไฟเขียวของรถ)

นี่คือตัวอย่างเล็กๆดูไม่รุนแรง.  ที่ จนท ปล่อยปละละเลยไม่เอาใจใส่.  เลยไปสร้างความเดือดร้อนให้ผู้ร่วมใช้ถนนหนทางทุกเมื่อเชื่อวัน

ขอเป็นกำลังใจให้นะครับ.  ขอให้ดำเนินชีวิตไปด้วยความปกติสุขตลอดไป
comment149-1:เห็นด้วยครับ และจนท.ให้ความสำคัญกับการดักจับรถซะมากกว่า
comment150:ตอนนั้นมีข่าวว่าคนขับจริงๆเป็นผู้ชาย ตกลงพิสูจน์สรุปมาแล้วว่าเป็นผู้หญิงเหรอ
comment151:เมื่อเช้าดูเรื่องเล่าเช้านี้แล้วแบบ.......อึ้ง....พูดไม่ออก นี่เราต้องอยู่ให้ได้บนกฎหมายแบบนี้สินะ


ในเมื่อกฎหมายช่วยไม่ได้ ก็อยากให้พวกเราช่วยกันเอง....นอกจากบริจาคค่ารักษาให้น้องแล้ว 
ยังสามารถไปอุดหนุนที่ร้านของคุณแม่ได้นะคะ อยู่ตรงข้ามธ.กสิกรไทย สาขาใหญ่ (ราษฎร์บูรณะ)

https://www.facebook.com/steakhouseforcartoon/
comment151-1:คลิกขวาเซฟas รูปเบอร์บัญชีไว้เรียบร้อยแล้วครับ
comment152:การแก้กฎหมาย การตรากฎหมายเป็นหน้าที่ของฝ่ายนิติบัญญัติ ที่ผ่านมาท่านก็เห็นๆ กันอยู่ว่านักการเมืองทั้งหลายมุ่งแต่จะแก้กฎหมายเพื่อเอื้อประโยชน์ให้พรรคพวกของตัวเอง กฎหมายอื่นๆ ก็เลยล้าหลังไม่ทันสมัย เป็นปัญหาอย่างที่ทุกท่านเห็นในปัจจุบัน

ในส่วนของศาล ท่านต้องวินิจฉัยไปตามตัวบทกฎหมายอย่างเคร่งครัด แม้กฎหมายจะล้าหลังไม่ทันสมัยเพียงใดก็ต้องตัดสินไปตามนั้น ไม่เหมือนระบบศาลในบางประเทศที่ศาลสามารถใช้ดุลยพินิจในการตัดสินลงโทษ ซึ่งอาจจะดูตรงใจกับทุกคนมากกว่า แต่การใช้ดุลยพินิจก็อาจเป็นการให้อำนาจศาลมากเกินไป ซึ่งก็มีทั้งข้อดีและข้อเสีย 

ลองพิจารณากันดูครับว่าปัญหาที่แท้จริงเกิดจากอะไร
comment153:สรุปว่าตายเปล่า?
comment154:ช่วยคนผิดเต็มที่ 
 เเล้วผู้เสียหายล่ะ ได้รับการช่วยเหลืออะไรบ้าง
comment155:ระบบรัฐง่อยมาก คนในสังคมตัองช่วยเหลือกันเอง ดูแลกันเอง ปกป้องกันเอง รัฐไม่ทำหน้าที่อะไรสักอย่าง หรือทำก็ได้แต่ลูบหน้าปะจมูก ทำแบบขายผ้าเอาหน้ารอดไปวันๆ 

เป็นระบบรัฐที่ล้มเหลวแบบสุดๆ 

ไม่อยากจะคิดถึงระยะยาว อนาคตจะเละเทะกันขนาดไหน
comment156:อ่านมา 100 หน้าไม่มีคนเตือนระวังข้อหา หมิ่นศาล ครับ
comment157:มัวแต่แห่ไปดูปลายทางที่การลงโทษการจับแต่ไม่ดูต้นทางการออกใบขับขี่แบบซื้อง่ายยิ่งกว่าขนม นายหมูนายหมาเด็กแว้นบางคนไม่ได้ไปสอบเองด้วยซ้ำแต่ได้ใบขับขี่ง่ายๆมาขับรถโง่ๆฆ่าคนตายบนถนนอย่างถูกกฎหมายทุกวัน 

ไปจัดการต้นทางให้มันยากให้เข้มงวดคัดคุณภาพคนที่จะได้ใบขับขี่จริงๆมา สุดท้ายปลายทางก็ไม่ต้องมาไล่จับมาตั้งด่านมารีดไถมามีคนตายแบบไม่เป็นเรื่องแบบนี้อีกต่อไป
comment158:เห็นคำตัดสินของศาลแล้ว ค่าปรับตั้ง 3000 ????? ทำไมมันน้อยจัง
comment159:จะได้รู้กฏหมายไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไร
comment160:เป็นกำลังใจให้ครับได้อ่านแล้วรู้สึกเศร้า
comment161:เป็นกระทู้ที่มี คห. โดนลบเยอะที่สุดเท่าที่เคยเห็นมา
ผมว่าหลังจากนี้ไป ตระกูลคนขับ เจ้าของรถ ไม่ได้อยู่เป็นสุขแน่ๆ
comment162:ถ้าคู่กรณีย์เป็นคนรวย ก็ยังได้รับทรัพทย์บ้างแฮะ
comment163:คนจน นี่มันอภิสิทธิ์สุดๆ จริงๆ
ชีวิตไม่มีอะไรจะเสีย อยู่บนสังคมก็หาอะไรกินไปวันๆ 
ทำผิดขึ้นมา ก็เข้าไปกินฟรีอยู่ฟรีในคุก
ฟ้องแพ่ง ล้มละลายก็ไม่มีผล เพราะไม่มีทรัพย์สินอะไร เกาะญาติพี่น้องกินได้ต่อสบายๆ
รถแว้นซ์ ก็ใช้ชื่อคนอื่น เอาไปแต่งแล้วก็มาแว๊นซ์ชนคนอื่นก็ไม่ต้องรับผิดชอบ

เจอกรณีแม่น้องการ์ตูนแบบนี้ ..... มองไปถึงพวกแก๊งค์เด็กแว๊นซ์ พวกนี้ไปทำใครตายขึ้นมาก็ลอยตัวสบายแบบเดียวกับกระบะตัวนี้

ดังนั้น ลงขันกันกวาดล้างไปพวกซิ่งนี้ให้หมดบ้านเมืองกันดีกว่า ก่อนที่พวกมันจะมาชนเรา หรือญาติเราแล้วลอยนวลไปแบบนี้
comment163-1:พวกนี้ล่ะ เจ้าขุนมูลนายตัวจริงของสังคม
comment164:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้นะคะ
comment165:
comment166:อ่านแล้ว เข้าใจว่า เรามีคูปองขับรถชนคนตายได้ไม่แคร์อยู่อย่างน้อย 1 ครั้ง
เพราะเรายังไม่เคยทำความผิดใดมาก่อน จ่าย 3000 กินนอนฝึกอาชีพในคุกฟรีปีนึง พักโทษ อภัยโทษ บลาๆๆๆๆ

ก็คุ้มค่าอยู่นะ
comment167:อยากรู้ใครเป็นคนขับชนจริงๆ
comment168:รับโทษแค่นี้กับหนึ่งชีวิตที่เสียไป
comment169:การขับรถด้วยความเร็วสูงโดยไม่คำนึงถึงความปลอดภัยไม่น่าเรียกประมาท มันคือเจตนา แต่กฏหมายมันห่วย เพราะได้แค่ ประมาทให้ให้ผู้อื่นบาดเจ็บสาหัสหรือไม่ก็ ประมาททำให้ผู้อื่นเสียชีวิต จริงๆ แล้วเล็งเห็นผลได้ เพราะชนคนไม่พิการก็ตาย ดังนั้น มันน่าจะเป็น พยายามฆ่าหรือเจตนาฆ่า ถึงจะเหมาะสม แต่นี้คือประเทศไทย
comment170:น่าจะยกเลิกใบขับขี่ตลอดชีวิตไปเลย
comment171:จริงๆ คดีแพ่งที่เกี่ยวเนื่องกับชีวิตนี่ไม่ควรให้หมดอายุหรือล้มละลายนะ  ให้มันโดนยึดทรัพย์ไปตลอดชีวิตเลยก็ดี
comment172:อ่านแล้วท้อแท้มากค่ะ ได้แต่ขอให้เวรกรรมตามทันมันไวๆ
comment173:ไหนๆใครบอกว่าระบบยุติธรรมของเราช่วยคนรวยไง คนรวยยังต้องจ่ายเงิน คนจนไม่ต้องจ่ายด้วยซ้ำ

จริงๆมันต้องไปว่ากันที่การออกกฏหมาย จะให้หนักแค่ไหนก็ว่ากันไป
comment174:ล้มละลาย 3 ปีก็สบายแล้ว แต่ครอบครัวนี้ต้องรับกรรมไปตลอดชีวิต มันยุติธรรมแล้วหรือ??
comment175:เจ็บปวดครับ 
กับผู้ใช้รถเมืองไทย ที่ไม่ต้องมีต้นทุน ไม่ต้องรับผิดชอบอะไรทั้งนั้น มีแต่ตัวกับรถก็ขับปร๋อไปบนถนนได้
เที่ยวไปชนคนอื่นแล้วโทษก็เบา แค่บอกไม่มีเงิน ทุกเรื่องก็จบ 
เมื่อไรกฏหมายไทยจะสังคายนากฏจราจรและบทลงโทษ ให้คนรู้สึกว่าเวลาจะไปขับรถต้องระวังแค่ไหน
ตัวเองต้องรับผิดชอบแค่ไหน 
บังคับให้ทำประกันรถทุกคันเลยดีไหม ? ถ้ามีเงินซื้อรถก็ต้องมีเงินซื้อประกันด้วย
ปรับบทลงโทษให้หนักกว่านี้ จะได้กระตุกเตือนสติให้ขับอย่างมีความรับผิดชอบบ้าง
ชีวิตคนไทยบนท้องถนนจะได้รับความปลอดภัยและคุ้มครองบ้างก็ยังดีกว่าได้กระดาษใบเดียว
comment176:ไม่มีเงินจ่าย บังคับได้แค่ให้เป็นบุคคลล้มละลายเหรอ ???? น่าจะให้ติดคุกชดใช้เท่าจำนวนเงินนะ ฟ้อง 10 ล้าน คิดค่าติดคุกให้ตามแรงงานขั้นต่ำ 300 บาทเลย คิเป็นติดคุก 91 ปี..........เจอแบบนี้น่าจะพอหาเงินมาชดใช้ผู้เสียหายได้

นี่เจอแค่ปรับ 3,000 ติดคุก 1 ปี กับล้มละลาย !!!!!!!
comment176-1:บุคคลล้มละลาย ส่วนใหญ่ติดหนี้แบงค์. 
ถ้าต้องติดคุกชดใช้.  คนพวกนี้ คงต้องติดคุกตลลอดชีวิต. ส่วนใหญ่ ติดหนี้แบงค์ ระดับ 10 ล้าน  พันล้าน

คงต้องมี โดดตึกฆ่าตัวตาย หนีการติดคุก
comment177:กฎหมายแย่มาก โทษจำคุกข้อหาขับประมาทเป็นเหตุให้มีคนตายนี่ไม่สมควรลดโทษใดๆ มีหลักฐานและพยายบุคคลยืนยันน่าจะจำคุกตลอดชีวิต หลายๆคนที่คึกคะนองจะได้เกรงกลัวกันบ้าง ไม่มีเงินก็ต้องจำคุกตามค่าเสียหายนั้น แค่ล้มละลายมันชดเชยผู้เสียหายไม่ได้เลย
comment178:การทำลายอีกชีวิตให้ไม่มีวันเจริญ ต้องทำงานทั้งชีวิตให้เงินคนอื่น ต้องอยู่ในคุกนานขึ้นมันไม่ใช่ทางออกนะผมว่า

ชนคนตายมันต้องยกเลิกใบขับขี่ตลอดชีวิต ห้ามครอบครองรถ

ทั้งชีวิตต้องใช้รถสาธารณะ หากพบว่าไปขับถูกขังปีนึงอะไรแบบนี้จะตรงโจทย์มากกว่า
comment179:ตราบใดที่กฎหมายจราจรในไทยอ่อนแอแบบนี้ การบังคับใช้กฎหมายก็ต้องอ่อนตามไปด้วยเพราะมันไม่เด็ดขาด ประเทศอะไรก็ไม่รู้มีกฎหมายไว้เป็นคุณประโยชน์แก่ผู้ทำผิดหรือจำเลย ส่วนผู้เสียหายก็แล้วแต่บุญแต่กรรมกันไป

คนปฏิบัติตามกฎหมาย คนทำมาหากินสุจริตถ้าเดือดร้อนจากพวกตีนผีพวกนี้ก็รับเคราะห์ไปเองละกัน
comment180:มีก็ก.ม ไร้ค่า  ความยุติธรรมอยู่ในมือเราเท่านั้น
comment181:ถ้าทำประกัน 3+
มอร์ไซด์เฉี่ยว กระจกข้างแตก แล้วหนีไป ไม่ติดป้ายทะเบียน
ใครซวย?
comment182:อ่านจบแล้วถอนหายใจเฮือกใหญ่ พูดอะไรไม่ออกจริงๆค่ะ

เป็นกำลังใจให้คุณแม่การ์ตูนนะคะ
comment183:กฎหมายช่วยอะไรไม่ได้ นอกจากจิตสำนึก
แม้มีอุธาหรณ์มากมาย แต่คนไร้จิตสำนึก ก็ยังคงไร้จิตสำนึกอยู่ร่ำไป 
สำหรับคนไร้จิตสำนึก โทษอย่างเดียวที่อยากให้ คือ หมดที่ยืนในสังคม  ควรตัดเนื้อร้ายได้แล้ว เพราะโอกาสควรมอบให้คนดีๆ แต่สำหรับจิตสำนึกเลวๆ ยิ่งให้โอกาสก็ยิ่งทำให้คนดีๆเดือดร้อน สุดท้ายโลกใบนี้ก็จะเหลือแต่คนจิตสำนึกแย่ๆเพราะกฎหมายไม่ได้ช่วยให้เค้าเปลี่ยน
comment184:ก็ตาม กฏหมายว่านั่นแหละ       ถ้าคู่กรณีย์มีเงินมากหน่อยก็จะได้ทางแพ่งเยอะ แต่นี่ไม่มี
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment186:จากที่ผ่านๆมา เราได้รู้แล้วว่าคาดหวังอะไรในกระบวนการยุติธรรมบ้านเราไม่ได้เลย...เราทั้งหลายคงทำได้ดีที่สุดเพียง ดูแลตนเองให้ดีที่สุดเท่านั้น ขอเป็นกำลังใจให้คุณแม่น้องการ์ตูนด้วยครับ
comment187:แล้วจะให้ไม่โทษกฏหมายได้ไงในเมื่อผลที่ออกมา
เราก็เห็นกันอยู่ ว่าฝ่ายผู้เสียหายม่างไม่ได้อะไรเลย
อย่างนี้คือกฏหมายถูกรึ ตลกว่ะ
comment187-1:ลองเสนอมาคร่าวๆหน่อยครับว่า จะให้กฎหมายเป็นแบบไหนถึงจะยุติธรรม(ในสายตาคุณ)กับกรณีแบบนี้

- ทางอาญาให้เพิ่มโทษเป็นเท่าไหร่ดีสำหรับขับรถประมาททำให้คนตาย (ตอนนี้จำคุกไม่เกิน 10 ปี) แต่เคสนี้ศาลยกเหตุลดโทษหลายอย่างรวมกันเลยจำคุกแค่ 1 ปีไม่รอลงอาญา (หลายๆเคสนี่รอลงอาญากันหมดนะครับ ลองไปศึกษาดู)

- ทางแพ่งศาลตัดสินให้จำเลย(คนขับ)ชดใช้เงินแล้ว แต่เนื่องจากจำเลยไม่มีทรัพย์ที่จะชดใช้ จะให้ทำอย่างไรดีครับ ลองเสนอมาดูครับ ที่คิดว่าจะยุติธรรมในความคิดคุณ
comment187-2:-ทางอาญาจำคุก10ปี ไม่ต้องมีไม่เกิน ไม่ต้องรอลงอาญา 
-ทางแพ่งจำคุกชดใช้ คิดวันละ200
comment187-3:187-2

- ทางอาญาจำคุก10ปี ไม่ต้องมีไม่เกิน ไม่ต้องรอลงอาญา  นั่นหมายความว่าต่อไปใครประมาททำให้ผู้อื่นถึงแก่ความตายต้องติดคุกทุกรายๆละ 10ปีเท่าๆกันหมด เพราะกฎหมายเขียนไว้แบบนั้น  ผมจะยกมาซักตัวอย่างแล้วกันนะครับ  เคสที่พ่อไม่ทันระวังแล้วถอยรถไปทับลูกสองขวบตาย(ที่เคยเป็นข่าว)แบบนี้ก็ควรต้องติดคุก 10ปีด้วยหรือครับ

- ทางแพ่งจำคุกชดใช้ คิดวันละ 200  นั่นหมายความว่าต่อไปคดีแพ่ง ถ้าไม่มีเงินชำระโจทก์ก็ต้องจำคุกชดใช้วันละ 200  ยกตัวอย่างจ่ายเช็คเด้ง 5 ล้านโดนฟ้องศาลตัดสินให้จ่ายเงินคืนแต่ไม่มี ก็ต้องติดคุกชอใช้เป็นเวลา 25000 วัน(75ปี)อย่างนั้นหรือครับ โทษหนักกว่าฆ่าคนตายอีกนะนี่(แค่คดีเช็ค)
comment187-4:เพราะคุณอ่านแต่ตัวหนังสือและถูกอาจารย์ที่สอนกรอกหูสั่งสอนมาให้เป็นเหมือนท้อกกิ้งดิกไงครับ ถึงคิดแบบนั้น ผมพูดการตัดสินที่คนผิดควรได้รับครับ นักกฎหมายทั้งหลายบ้านเราท่องกันไปท่องกันมาเหมือนนกแก้วพูดได้ แต่ไม่เคยคิดหรือคิดไม่ได้ที่จะหาทางแก้ไขในการบังคับใช้กระบวนการยุติธรรมให้ดีแก่คนทั่วไป นี่คือปัญหา ซึ่งในอนาคตคนมันจะเยอะและมีแนวโน้มว่าคนเลวๆมันจะเยอะขึ้นด้วยเพราะสิ่งยั่วยุต่างๆที่จะหล่อมหล่อมให้มันเลวมีมากขึ้นและเข้าถึงได้ง่าย กอรปกับคนเราให้ความสำคัญกับการสอนจริยธรรมคุณธรรมลดลง เลิกท่องๆแล้วมาพ่นๆโชว์ภูมิเถอะครับ แล้วรวมหัวของพวกท่านนักกฎหมายผู้ใหญ่ทั้งหลายหาทางแก้ ให้การบังคับใช้กระบวนการยุติธรรมเป็นธรรมแก่ผู้บริสุทธิ์และให้คนที่คิดจะทำชั่วมันเกรงกลัวและหลาบจำเถอะครับ
comment187-5:สรุปว่าคุณจะให้แก้กฎหมายให้บังคับตายตัว(ยืดหยุ่นไม่ได้) หรือจะให้แก้ไขกระบวนการบังคับใช้กฎหมาย ตั้งแต่ต้นทาง(ตำรวจ) กลางทาง(อัยการ) จนถึงปลายทาง(ศาล) รวมถึงกระบวนการบังคับลงโทษ(ราชทัณฑ์) กันแน่ครับ  

ที่ผมถามไปเพราะเห็นว่าการเขียนกฎหมายให้ยืดหยุ่นได้ก็เพื่อการบังคับใช้ที่แตกต่างกันแต่ละกรณี ซึ่งมีความเหมาะสมอยู่แล้ว  แต่คนที่บังคับใช้กฎหมายในแต่ละขั้นตอนต่างหากที่เอาความยืดหยุ่นที่เขาเผื่อไว้มาใช้พร่ำเพรื่อและไม่เหมาะสม  ผมถึงไม่เห็นความจำเป็นเรื่องแก้กฎหมาย  แต่ควรมาใส่ใจหรือปรับปรุงการบังคับใช้กฎหมายในทุกระดับชั้นมากกว่า ให้เหมาะสมกับแต่ละกรณี
comment187-6:เฮ้อ...คุณอ่านที่ผมเขียนยังไม่แตกเลยว่าเจตนาผมหมายถึงอะไร
comment187-7:ฟังแล้ว คุณ 187-2 นี่ไม่มีความเข้าใจเรื่องกฏหมายจริงๆ

ลองศึกษากฏหมายคร่าวๆดูก็ได้ครับ กฏหมายมันมีเรื่องภาระผูกพันธ์ เรื่องลำดับขั้นของบทลงโทษ เรื่องกระบวนการการสืบสวน การตัดสิน

ของที่คุณเขียน ดูมันจะเน้นสะใจมากกว่าการใช้กฏหมายจริงๆ เรื่องบทลงโทษที่คุณเขียนทำจริงๆทางกฏหมายไม่ได้หรอกครับ มันจะมีเรื่องโยงไปข้อหานู้นข้อหานี้อีกไม่มีที่สิ้นสุด ซึ่งถ้าคุณอยากทำแบบนั้นจริงๆ ผมแนะนำว่ายกเลิกรัฐธรรมนูญแล้วมาตัดสินแบบท่านเปาเลยจะเวิร์คกว่า

เพียงแต่ประวัติศาสตร์เรา เรื่องกฏหมายนี่เค้าพัฒนากันมาเป็นพันปี จะกลับไปแบบนั้นมันใช่เรื่อง อีกอย่างผู้พิพากษาเราจะทำให้เป็นแบบท่านเปาเป๊ะๆทุกคนไม่ได้หรอก เรื่องพวกนี้มันเลยต้องมีกฏหมายมาบัญญัติไว้

ผมว่าคุณลองศึกษากฏหมายดูดีๆก่อน ให้เข้าใจเจตนารมณ์ของมัน แล้วคุณจะเข้าใจอะไรอีกเยอะ
comment187-8:ผมรู้ครับ ผมก็เรียนมา แต่ผมไม่มาโพสดักคนแล้วก็มาโชว์ภูมิว่าผมเหนือกว่าคุณด้านกฎหมายนะ ผมแค่โพสตามคนคิดปกติ ก็คุณถามว่าควรจะให้ทำอย่างไร ผมก็ตอบตามที่คิด ไม่ได้สนใจว่าถูกผิดตามหลักกฎหมายมั้ย ที่นี่พันทิปนะครับ ไม่ใช่สัมมนาวิชาการ ไม่ต้องถูกตามกฎก็ได้ คุณเก่งกฎหมายนี่ ลองไปคิดวิธีแก้ปัญหาให้ผู้บริสุทธิ์ได้รับความเป็นธรรมสิ ว่าต้องมีการแก้ปัญหายังไงเพื่อให้ได้ผลดีในระยะยาว ไปโพสแสดงภูมิในเพจของคุณก็ได้ คนอ่านเขาก็จะได้ยกย่องว่าเอ้อ นี่ไงทางออกที่ดี ต้องแบบคนนี้ ไม่ใช่มาโชว์ภูมิกฎหมายเบื้องต้นในนี้ มันไม่มีประโยชน์อะไรหรอก เพราะยังไงคนส่วนใหญ่ตอนนี้เขาก็สิ้นหวังกับระบบยุติธรรมประเทศนี้แล้ว
comment187-9:เรื่องเคสนี้นะครับ สำหรับผมมีประเด็นเดียวจริงๆ คือทำไมถึงลดโทษให้เนื่องจากสารภาพ เพราะหลักฐานมันตัวชัดเจน เป็นประเด็นเดียวจริงๆ

ส่วนเรื่องเยียวยาผู้เสียหายไม่ได้ต้องฟ้องล้มละลาย กฏหมายมันได้แค่นี้จริงๆครับ แล้วที่คุณว่าให้ติดคุกแทนวันละ 200 มันไม่ใช่การเยียวยาผู้เสียหายนะครับ มันเป็นการทำเพื่อความสะใจล้วนๆ ซึ่งจำคุกเค้ามีในอาญาอยู่แล้ว การไปเพิ่มอีกมันไม่มีประโยชน์เลยครับ

ส่วนเรื่องการเยียวยา กฏหมายมันให้คนสามารถต้องขายทรัพย์สินที่มีทั้งหมดมาเยียวยาความเสียหายได้ แต่กฏหมายไม่สามารถทำให้คนเป็นหนี้ หรือบังคับให้คนไปกู้ยืมมาเพื่อเยียวยาความเสียหายได้ครับ หรือถ้าเป็นผู้เยาว์อาจจะพอบังคับให้ผู้ปกครองร่วมจ่ายได้ (อย่างกรณีแพรวา) แต่นี้ก็บรรลุนิติภาวะ จะไปให้ผู้ปกครองต้องรับผิดชอบก็ใช่เรื่องครับ

ส่วนเรื่องถ้าเห็นเค้าชีวิตดี๊ดี แต่อ้างไม่มีทรัพย์สิน กฏหมายระบุเรื่องการซ้อนเร้นทรัพย์สินอยู่แล้วครับ ซึ่งกฏหมายสามารถตามไปยึดคืนมาได้ รวมทั้งมีบทลงโทษด้วย แต่จะได้แค่ไหนอยู่ที่ตัวคนบังคับใช้กฏหมายแล้วครับ ซึ่งไม่เกี่ยวกับกฏหมายแล้ว

เพราะงั้น ถ้าให้สรุป ผมว่ากฏหมายมันโอเคอยู่แล้ว และผมไม่เห็นทางทางออกอะไรที่ดีกว่านี้ ผมเลยมาหาข้อมูลในนี้

ถ้าจะให้โทษเคสนี้ ลองดูที่ตัวผู้บังคับใช้กฏหมายดีๆ เผื่อจะมีอีกมุมมองนึง
comment188:http://pantip.com/topic/33078294

นี่ใช่ไหมครับ
comment189:ทุกครั้งที่มีเรื่องอุบัติเหตุแล้วไม่มีคนรับผิดชอบ ผมมักจะเสนอทุกครั้งไปว่า การให้รถมีแค่พรบ.เท่านั้น ไม่เพียงพอสำหรับคนไทยครับ เพราะหาคนขับที่พร้อมจะรับผิดชอบเองได้ไม่ถึงครึ่งบนท้องถนน ทุกคนจะหนีทันทีที่หนีได้ แต่ถ้าบังคับให้ทำประกันภัย เหมือนที่ในต่างประเทศทำกัน เรื่องที่น่าเศร้าแบบจขกท.ก็จะมีน้อยลง
comment190:โทษน้อย. เพราะ  อุบัติเหตุจากความประมาท ลักษณะนี้  ขับรถเร็ว ขับมาคันเดียวไม่ได้แข่ง มากับคันไหน  มีเยอะมาก จนเห็นคดีอุบัติเหตุที่พบได้ ทุกวัน ปกติไป. จำเลย อายุน้อย ทำผิดครั้งแรก โทษไม่แรงมาก
comment191:คดีแพ่ง.  ฟ้องล้มละลาย คงตามนั้น. 

คงจะให้ติดคุกด้วยไม่ได้     บุคคลล้มละลาย มาจากติดหนี้ธนาคารบางคนธุรกิจ เจ๊งจ่ายเงินกู้ไม่ได้

บางคน ตกงาน. จ่ายเงินกู้ไม่ได้.   แล้วต้องรับโทษติดคุกด้วย ถ้าถูกธนาคาร ฟ้องล้มละลาย แล้วต้องทำงานในคุกชดใช้ธนาคาร ด้วย 

ใครจะกล้ากู้เงิน ดำเนินชีวิตผิดพลาด เตรียมติดคุก

  โชคร้าย แม่น้องการตูน. คู่กรณี มีแต่ตัว. จิตสำนึกต่ำ ไม่ให้ครอบครัวช่วยชดใช้
comment192:คงต้องรอให้คนทำผิดติดเชื้อในกระแสเลือดตายมั้ง   

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลืมไปไม่ได้อยู่ในคุก
comment193:เมื่อคุณอยู่บราซิล จงใช้ศาลเตี้ย เมื่อศาลสถิตย์ยุติธรรมพึ่งพาไม่ได้
comment194:ทำดีต้องได้ดี เรายังเชื่อคำนี้ได้ใช่ไหมครับ มาเป็นกำลังใจให้ครับ
comment195:อ่านไม่ได้หมดทุกความเห็น แต่ถ้าไม่มีความเห็นใดที่แก้ไข หรือป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นแบบนี้อีกในอนาคต เราจะปล่อยให้เป็นไปตามกรรมอย่างนั้นหรือ
comment196:บางทีประเทศนี้อาจจะต้องมีศาลเตี้ยจริงๆ
comment197:เลว ทั้งระบบ  และก็อ้างเมืองพุธๆ ทุ้ย
comment198:เบื่อกับ กม.ไทยครับ เอาจริง ๆ ผมก็ไม่เข้าใจ คนที่ถูกกระทำแทบหมดสิ้นทุกอย่าง
แต่คนกระทำผิดกลับโดนโทษแค่นั้น 
คดีฆ่าคนตายโดยเจตนา โดยเฉพาะข่มขืน หรือข่มขืนแล้วฆ่า ผมว่าคนพวกนี้ไม่น่าจะมีที่ยืนด้วยซ้ำ 
คนบางคนมันไม่เคยสำนึก ทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า แต่คนที่โดนกระทำต้องมารับสิ่งที่มันทำจากการให้โอกาสคนพวกนี้หรอ ผมไม่เห็นด้วย
อยากให้อย่างน้อยคนที่เห็นอยู่ว่ากระทำผิดโดยเจตนา และ รู้หรือว่าสิ่งที่กระทำนั้นผิด ขั้นแรกขอให้ลงโทษสถานหนักไปก่อน
แล้วไม่ต้องมามีลดหย่อนต่าง ๆ ให้มันได้รับโทษก่อน เพราะเมืองไทยมีการลดหย่อนโทษตามโอกาสต่าง ๆ มากมาย อันนั้นค่อยไปว่ากันที่หลัง
นี่เริ่มต้นไม่เคยทำผิด ลดตรงนั้น ลดตรงนี้ เบ็ดเสร็จฆ่าคนตายติดคุกบางทีไม่ถึง 10 ปีก็ออกมาละ มันยุติธรรมกับคนบริสุทธิ์ที่ถูกกระทำหรอครับ
อย่ามาบอกนะว่าละเมิดสิทธิต่าง ๆ คนที่มันเลวโดยสันดาน ก็ไม่ควรจะมีสิทธิกับเขาหรอกครับ
comment199:กฎหมายแบบนี้สมควรจะชำระใหม่อย่างยิ่งครับ กฎหมายเก่า บทลงโทษเก่า ไม่ทันเหลี่ยมคนเลวๆ ที่ชอบเอารัดเอาเปรียบ และพวกเลวๆ ใช้ชีวิตไม่สนใจความปลอดภัยของใครในสังคม ซึ่งทุกวันนี้คนไร้คุณภาพแบบนี้มันผุดขึ้นกันมาอย่างกับดอกเห็ด

สุดท้ายนี้ขอเป็นกำลังใจให้ “แม่น้องการ์ตูน” นะครับ
comment200:เป็นกำลังใจให้ครับน่าสงสารผู้หญิงที่ต้องหาเลี้ยงครอบครัวคนเดียวและลูกพิการ
