title:เลิกเถอะครับ! การสปอยลง Social Network ไม่ได้ดูดีและเท่เลย เป็นพฤติกรรมที่ควรเปลี่ยนมากๆครับ
comment:หลายคนมองเป็นเรื่องสนุกอย่างมาก หลายคนชอบให้โดนด่า ซึ่งนั่นแหละ ผมก็เคยเป็นครับ สนุกที่ได้แชร์ คึกคะนอง
 และ เมื่อเราเห็น จะมึความรู้สึกว่า เราต้องไม่เห็นภาพนี้คนเดียว อย่างภาพจากเพจนี้ (ซึ่งหลังๆเป็นที่นิยมในการเรียกแขกของแฟนเพจมาก ได้ทั้ engagement ที่ดี คนด่า คนไลค์ คนแชร์ คนแทก กันสนุกเลย) หลายคนคงไม่คิดว่า การแชร์ก็ถือว่าไม่โอเคเหมือนกัน เพราะเป็นการยัดเยียดให้คนอื่น (รีวิวอื่นๆยังโอเค หรือสปอยในการทู้ก็จั่วหัวไว้ว่าสปอย หรือสเตตัสที่จะสปอย ก็ควร ทำจุดไว้เยอะๆๆ)


มาดูพฤติกรรมและ insight ของคนแชร์กันดีกว่า ว่าเป็นอย่างไร (บางส่วน)
หลายคนแชร์เพื่อให้รีพอร์ท << แบบนี้ก็ไม่ได้นะ เพราะมันไม่ได้ผิดกฎอะไรของ Facebook เลย เรื่องสปอย แต่มันจะเป็นการสปอยให้มากขึ้น





เป็นต้น

มาดูฝั่งของคนโดยสปอยมาบ้างครับ




เป็นต้น


สรุปคือ ไม่สนุกหรอกครับ แม้หลายคนบอกหนังระหว่างทางจะสนุกก็ตาม แต่การได้รู้ตอนจบมันทำให้ภาพจำ และเดาเนื้อเรื่องออก (ผมเคยโดนพ่อเล่าเรื่อง sixth sense ไป เดาหนังได้ประมาณ 80% ทันที) 

ไม่เว้น แต่ภาพสปอยนะครับ การแชร์ก็ไม่ควร หรือแบบแต่การตั้งสเตตัส ที่พอเดาทางไหนได้ เช่น ตอนจบทำไมเป็นแบบนี้ ชอบซีน ..... สงสาร..... (สงสารก็คือตัวละครตัวนั้นไม่ตายก็ป่วยไม่ก็สูญเสียจริงๆ) หรือเวลาไปคอมเม้นเพื่อน เช่น พระเอกไม่น่าไปเปิดกระโปรงนางเอกกลางเรื่องเลย (สมมติ) จะทำให้เราเดาได้ทันที

ขอแนะนำแค่ บอกว่า สนุก เศร้า มันส์ เน้นคำพูดทางอารมณ์หรือยังไงพอ โดยไม่ต้องพิมพ์เหตุการณ์ของหนังเลยยิ่งดี เห้อออออ คิดถึงใจคนอื่นมากๆบ้างครับ

บางคนอาจชอบ บางคนชิวๆ บางคนมองเป็นเรื่องเล็ก ก็แค่สปอย ไม่เห็นเดือดร้อน เฟซก็เฟซเรา
แต่ทำแบบนี้มันคือมารยาททางสังคมอย่างนึงนะครับ เหมือนคุณสูบบีหรี่ แม้จะไม่ทำความเดือดร้อนให้ใคร แต่คุณไปสูบในที่สาธารณะไงครับ
(บางคนบอกก็ไม่ต้องอ่านสิ  ...เออคุณ มาเป็นภาพขนาดนั้น ไม่จั่วหัวด้วยว่าสปอย อ่านเร็วๆยังเห็นเลยครับ ใหญ่กว่าโปสเตอร์หนังอีก ถ้าคุณจะบอกว่าห้ามเล่นเฟซ ก็ผิดตรรกกะแล้วครับ บางคน จำเป็นต้องใช้ โซเชียลทุกวันนะฮะ)

ทาง ค่ายหนังก็อาจเสียรายได้ไป ส่วนคนดูหรือคิดจะดูก็อาจเฟลไป จนถึงขั้นไม่ดูจริงๆก็มีเยอะเลย
เราควรตระหนักถึงเรื่องนี้กันได้หรือยังครับ ยังมองว่าเป็นเรื่องสนุกๆรุเปล่า เรารับการด่าของคนอื่นได้ไหม เราเตือนเพื่อนๆได้ไหม

ผมเคยไปเตือนรุ่นน้องในเฟสหริอบ่นเรื่องนี้กลับใครหลายคน 
ผลปรากฎว่าโดนสวนกลับมาว่า ทำไมไม่ไปดูให้เร็วๆหละ หรือ ทีหลังก็ไปดูก่อนสิ
หรือแบบ ไม่พอใจก็ไม่ต้องดู อะไรแบบนี้ เห้ออออ (บางทีเราก็ไม่ได้ว่าง ณ วันแรกๆเหมือนคนอื่น ส่วนตัวอย่างดูกลางๆ หลังๆ โรงจะได้คนไม่แน่น ไม่ต้องแย่งที่ใครมาก)

ความจริงคนที่ผิดน่าจะเป็นคนแชร์ หรือทำภาพด้วยซ้ำครับ 
อยากให้ตระหนักกันเรื่องนี้จริงๆนะครับ ยกเป็นวาระแห่งชาติยิ่งดีเลย 
อาจมองว่าผมเห้นแก่ตัวที่รับพวกนี้ไม่ได้
แต่ถ้าลองเป็นคุณโดน กับเรื่องต่อๆไป คุณก็อาจไม่โอเคเหมือนกันครับ

หลายคนแชร์เพราะไม่รู้ และคิดว่ามันเรื่องเล็ก แต่ก็มีที่เปลี่ยนพฤติกรรมไปแล้วก็ถือว่าดีครับ
ส่วนตัวผมเป้นสิ่งที่น่ารังเกียจของสังคม ไม่ฮา ไม่ตลก และ ไม่น่าส่งเสริมให้ทำหรือเป็นเทรนด์กันครับ  ฝากด้วยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 กันยายน 2559 เวลา 12:15 น.
comment1:สังคมรังเกียจเชียวหรือ ไม่ขออยู่สังคมนั้นละกัน
comment1-1:ก็ไม่ต้องอยู่ครับถ้าคิดแบบนี้
comment1-2:ก็ดีครับ ผมก็ไม่ได้อยากอยู่ในสังคมกับคนอย่างคุณเหมือนกัน
comment1-3:ลาก่อยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย
comment1-4:บายจ้า
comment1-5:รีบๆไปเลยนะครับ
comment1-6:ใช่ สังคมรังเกียจ ไม่เคยรู้ตัวเลยล่ะสิ
comment1-7:เคยล่ะสิ หึหึ
comment1-8:ได้โปรด ไปซะ
comment1-9:ลาก่อนค่ะ เชิญไปหาสังคมแบบที่ชอบ
comment1-10:ออกไปจากประเทศไทยซะ  น่าจะรู้ว่าทีนี่คือ....
comment1-11:ยินดีเป็นอย่างยิ่ง
comment1-12:ถือว่าสวะสังคมเลยครับ ไม่ได้รับการอบรมที่ดีจากบุพการี ถ้าอยู่ก็รีบถอนตัวออกมาจากสังคมอย่างนั้นครับ
comment1-13:เเง่ว  เบย 555+
comment1-14:ลาก่อนครับพวกไม่เคารพคนอื่น
comment1-15:ชิ่ว
comment1-16:ยี้รังเกียจจจ
comment1-17:บัย
comment1-18:ทำบัตรประชาชนยังลูก ทำเก่งจังเลยน่ะครับในสังคมออนไลน์ พ่อแม่ไม่ให้ตังไปดูหรอ
comment1-19:บัยยย
comment1-20:
comment1-21:ยังอีก!! ยังไม่รู้ตัวอีก!
comment1-22:เรียกว่า มารยาทสังคม ครับ
ไม่แปลก ถ้าสังคมจะรังเกียจ กับพฤติกรรมแย่ๆแบบนี้
เขาเตือนแทนที่จะรับฟังดีๆ ก็ดันมาคอมเม้นเหน็บเขาอีก
comment1-23:บาย..แล้วจะอยู่สังคมไหนจ้ะ
comment1-24:ไป้ !!!!!
//นี่ถึงกับล็อกอินเข้ามาไล่เลยครับ
comment1-25:เชิญครับ
comment1-26:คนแบบนี้โตมาในครอบครัวและการเลี้ยงดูแบบไหนนะถึงมีทํศนคติแบบนี้ได้
comment1-27:ประตูอยู่ทางซ้าย ไม่ส่งนะ
comment2:ส่วนตัวมองว่า คนที่ทำลาย "ความสุขในการเสพหนัง" ของคนอื่น ไม่ได้เท่อะไรเลย เหมือนพวกเรียกร้องความสนใจมากกว่า
comment3:แย่มากเลย เรารับไปดูเพราะกลัว spoil นี่แหล่ะ
comment4:มีภาพแบบไม่เซ็นเซอร์มั้ยครับ
comment4-1:สปอยนะ ยังไม่ได้ดูอย่าเปิดเลย รูปเดียวจบทั้งเรื่อง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment4-2:ตอนจบพอกะได้ คือคิดไว้เเล้วก่อนดูคงจบเเบบนี้เเน่ๆ ถึงเจอสปอยก็ไม่สะท้านเเต่ก็ไปดูเพราะอยากรู้ว่าการเเสดงในฉากเป็นยังไง   ที่หนักสุดเเห่งการสปอยคือการถูกสปอย สตาร์วอร์ 7 อันนี้ ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยมากกกกกกกกกกกกก เเค้นไม่หาย ฮึ่ม !!!
comment4-3:แรงได้อีก บอกตอนจบมาสะหมดมู๊ดเลย เข้าใจเลย...... คนที่ทำท่าทางจะป่วย #ป่วยทางจิต
comment4-4:โอ้โห สปอยล์อย่างโหด
comment4-5:โอ้ยขอขำ 55555555
เก่งเนอะ สรุปใจความเก่ง
ชีวิตผ่านGotมาละไม่กลัวไรละ 55
comment4-6:ตอน Starwar force awaken ผมดูในโรงเย็นวันที่เข้า
หนังจบออกโรงมาเปิดเฟซเจอเพื่อนแชร์มาจากเวปนึง
เอาโปสเตอร์หลังมาแปะบอกหมดทุกอย่างคือแทบไม่ต้องดูเลย
โหดมากๆ
comment4-7:อ่อ เห็นผ่านหน้าเฟสละไม่รู้ใครแชร์มา - -  ลบเพื่อนมันก่อน
comment4-8:จากรูปยังมีจุดให้สงสัยได้อีกว่า

1ไปเกี่ยวกันยังไง
2ทำไมตื่นมาลืม

ยังเหลือปมให้ไปดู
comment4-9:ความคิดเห็นที่ 4-8

จุดสงสัย 2 จุดที่คุณถามก็อยู่ใน trailer หนังแล้วไงครับ ครบยัง?
comment4-10:ความคิดเห็นที่ 4-8

สปอยก็คือสปอยครับ สปอยแค่นิดเดียว คนดูหนังเขาไม่สนุกด้วยหรอกครับ
comment4-11:หนังเรื่องนี้ เนื้อๆ ไม่ได้อยู่ในฉากจบครับ เพราะมันเดาได้ตั้งแต่บอก Premise ของหนังแล้ว
อย่าเซ็งกันไปเลย หนังยังดูสนุกอยู่นะครับ

ปล. การสปอยก็ไม่ควรจริงๆ นั่นแหละ ผมก็ไม่ชอบ
แต่ ไปดูเหอะถ้าอยากดู อรรถรสไม่หายมากเท่าไรครับเรื่องนี้
ไปดูดีเทล ความใส่ใจรายละเอียดในการเล่าเรื่องครับ
comment4-12:ของคุณ 4-1 นี่คือสปอยใช่มั้ยคะ ไม่ใช่อะไรนะแค่สงสัยเพราะเราเล่น Pantip ในโทรศัพท์ ...ถึงมันจะตัวเหลืองบอกซ่อนข้อความ แต่ของเรามันโผล่มาเลย ไม่ได้ซ่อน...โทรศัพท์คนอื่นเป็นรึเปล่า??
comment4-13:สปอยล์ขนาดนี้ไม่ต้องไปดูหนังละครับ
comment4-14:เราว่าเราเปนคนไม่สนสปอยนะ คิดผิดเว้ย พอเห็นในรูปเเล้ว จากที่ว่า ไว้ว่างๆค่อยไปดูหรือไม่ว่างก็รอเเผ่นเอา กลายเป็นไม่ดูมันละ รู้เเค่นี้ก็พอเดาออกละว่าจะเปนไง
comment4-15:อย่ามาสปอยหนังฮอลลี่วูดละกัน
comment5:report ไปแล้วครับ ถ้าเห็นไม่ถูกต้องก็ช่วยกัน กดreport
comment5-1:รีพอร์ททางเฟสบุ๊คไปก็ไม่โดนลบค่ะ เพราะการสปอยล์หนังไม่ได้ผิดโพลิซี่ใดๆของเฟสบุ๊ค
comment5-2:กระหน่ำยิงไปครับ ยังไงก็บิน
comment5-3:Reportเหมือนกันค่ะ
comment6:ไม่รู้ซิผมเฉยๆนะ สปอยมาเถอะ หลายครั้งผมบังคับให้เพื่อนที่ไปดูมาแล้วสปอยใส่ผมด้วย หรือไม่ก็ลากมันไปสปอยกันสองต่อสอง
comment6-1:คุณรับได้ก็โอเค แต่มันมีคนที่เค้าไม่ต้องการ เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องของการที่นึกถึงใจเขาใจเรา การอยู่ร่วมกันในสังคมโดยไม่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
comment6-2:เฉย ๆ เหมือนกันครับ ต่อให้เล่ามาทั้งเรื่อง เล่าเป็นฉาก ๆ บรรยายจนเห็นภาพ ก็ไม่รู้สึกอะไร
comment6-3:ใครจะเฉยๆแต่มีคนไม่เฉยๆครับ ไม่มีประโยชน์อะไรในการมาบอก ซ้ำยังช่วยสนับสนุนคนมารยาททรามอีก ถ้าคันปากคนมือคันตาก็ไปในแหล่งที่เขาจัดไว้ เช่นกระทู้สปอยในพันทิปก็ตั้งได้
comment6-4:คุณรับได้มันเรื่องของคุณไง แต่คนอื่นรับไม่ได้
comment6-5:เอ้า ก็เค้าแสดงความคิดว่าเค้ารับได้ คุณไปว่าเค้างั้นคุณรับไม่ได้ก็เรื่องของคุณสิ 6-4
comment6-6:อย่าคิดว่าคนอื่น เค้าจะเป็นเหมือนคุณสิ
comment6-7:อ้าว 6-1, 6-3, 6-4 ตกลงถ้าชอบถูกสปอยคือผิดใช่ไหมเนี่ย ขอย้ำว่าชอบถูกสปอยนะ ผมไม่ได้ไปสปอยใครที่ไหน

สรุปว่ากระทู้ ได้สรุปกะนไปแล้วใช่ไหม ว่าการสปอยมันผิด 

ความเห็นผม การสปอยอะไม่ผิด แต่มันผิดที่สปอยผิดคนผิดเวลาแค่นั้นแหละ
comment6-8:ใจความสำคัญของกระทู้คือ ขอร้องอย่าไปสปอยสาธารณะ ซึ่งมีทั้งคนที่อยากและไม่อยาก 

ไม่ใช่ถามว่ารู้สึกชอบ หรือไม่ชอบ หรือ เฉยๆ กับการโดนสปอย

ปล. แต่หมายถึงคุณออกความเห็นอ่ะได้ไม่ผิดค่ะ เราก็ว่าผิดที่/คน/เวลา มันก็ไม่รู้กาลเทศะเหมือนกัน
comment7:เฉยๆ เหมือนกัน
comment8:แต่เราชอบให้สปอยอะ เพราะถ้าหนังไม่ดีจะได้ไม่ไปดู แล้วการที่คุณลบเพื่อนออก ถามว่าแคร์มั้ย? ก็ลบไปดิ

มันแล้วแต่คนป้ะ เราไม่เห็นจะรู้สึกเป็นมารยาทที่ไม่ดีตรงไหน เพราะบางส่วนก็ชอบ เราไม่เคยสปอยหรอกนะเพราะขี้เกียจเขียน อ่านอย่างเดียว หนังมันสนุกอ่านกี่รอบ ก็ดูอยู่ดี เช่นซีรีย์ ทั้งอ่านทั้งดูวนไปอะ ดูกี่ทีก็สนุกอยู่ดี

ไออรรถรสอะไรนั่นมันอยู่ที่ตัวคุณมากกว่า แค่สไตล์ต่างกัน ก็แค่นั้น
comment8-1:คือถ้าชอบฟังสปอยก็ไปถามเป็นการส่วนตัวไม่ดีกว่าหรอครับ?
comment8-2:ถามใครอะ?
comment8-3:ตามเพจสปอยล์ แล้วอ่านเงียบๆ คนเดียวก็ได้นะ ไม่ต้องเฉลยคนข้างๆ 5555
ถ้าคิดจะแชร์ ให้นึกว่ายังมีคนที่ไม่ชอบอ่านสปอยล์อยู่
สังคมแฮปปี้ เย้ว์
comment8-4:คือแบบว่าอยากรู้ คุณก็โทรไปถามเพื่อนเองก็ได้มั้งว่า มันเป็นไงมั่ง ไม่ใช่ส่งเสริมให้มาสปอยผ่าน public คิดได้ไงเนี่ย
comment8-5:เราไม่เคยแชร์อะไรเกี่ยวกับสปอย ไม่รู้จะแชร์ให้ใครดู รกหน้าฟีด เวลาปักหมุดไรไว้หายาก แต่แชร์มาก็อ่าน แล้วเพจที่บอก ก็ไม่รู้หรอกนะว่าเพจไหน 

เราชอบรู้ตอนจบหนัง ถ้าพระเอกจะตาย จะได้เตรียมไว้ เพราะถ้าไม่รู้ พอดูจบ โหหนังไรวะพระเอกตาย เราถึงชอบดูสปอยก่อน เตรียมใจไว้แล้ว เวลาจบไม่เฟล
comment8-6:แล้วเพจอะ คิดว่าถามไปแล้วเค้าจะตอบอ๋อ? เดานะ ถ้าคนกดไลค์เยอะ คงมีอินบล็อกเยอะ เค้าคงไม่ว่างมาตอบเป็นร้อยเป็นพันคนหรอก 

ส่วนเพื่อนยังไม่มีใครไปดู
comment8-7:หนังดีไม่ดีเค้าวัดกันที่รีวิว ไม่ใช่สปอย สปอยมันบอกไม่ได้ว่าหนังดีหรือไม่ดี แต่มันทำให้เราหมดลุ้นกับตัวหนัง 

สปอยคือบอกจุดจบหรือจุดสำคัญของเรื่อง เช่น ตอนจบพระเอกตาย ตอนจบนางเอกยังไม่ตายแต่กลายเป็นผู้ร้าย ถามว่าการรู้แค่นี้คุณตัดสินได้แลวหรอว่าหนังดีหรือไม่ดี 

คุณจะบอกว่า "เรื่องนี้เป็นหนังไม่ดี เพราะพระเอกถูกนางเอกฆ่า" หรอ ? ตลกว่ะคุณ

บนโลกโซเชียลมีเป็นสิบเป็นร้อยเพจที่เค้าเขียนรีวิวว่าหนังดีหรือไม่ดีโดยไม่ต้องเฉลยเนื้อหาสำคัญ
comment8-8:กำ ตอนจบมันก็แค่ส่วนหนึ่งของหนังหรือเปล่าครับ

ตัดสินว่าหนังดีไม่ดีนี่ดูที่ตอนจบกันอย่างเดียวเหรอะ
comment8-9:โลกมันมี2ด้าน แค่รูปที่คุณโพส คิดว่าทุกคนเค้าชอบอ๋อ? สเตตัสที่เขียน คิดว่าคนอื่นเค้าอยากอ่านอ๋อ? มันต่างกันตรงไหน ข่าวเอย บางทีคลิปเต้นยั่วผช.เงี้ย คิดว่าอยากดูอ๋อ แต่แชร์กันเต็ม ยิ่งกว่าสปอยสะอีก
comment8-10:แต่เรารู้สปอยเราก็เฉยๆอะ พระเอกตายก็ดูอยู่ดีถ้าหนังสนุก อรรถรสแต่ละคนไม่เหมือนกัน เรามีอรรถรสกับการอ่านสปอยก่อน เพราะอดใจรอไม่ไหว ไม่มีอะไรที่คุณจะถูกใจไปสะทุกอย่างหรอก ทำใจสะ แค่ผญ.โชว์นมเต็มเฟสเราว่าเสียมารยาทสะยิ่งกว่าสปอยอีก
comment8-11:เราว่าคุณแอบเถียงมั่วประเด็นไปหน่อยนะคะ เต้นยั่วผช. กะโชว์นม เกี่ยวอะไรกับการสปอยล์หนัง? ขำมาก เอามาโยงกันได้เฉย จะบอกว่าแทนที่จะเต้นยั่ว โชว์นม ทำไมไม่เอาเวลาไปสปอยล์หนังดีกว่า เสียมารยาทน้อยกว่าเยอะ งี้ก็ได้เหรอ? 5555 ตลกกกก
comment8-12:ใช่เพราะเราไม่ชอบ ชีวิตไม่มีอะไรถูกใจคุณไปหมดหรอก อยากขำก็ขำไป เดี๋ยวขำเป็นเพื่อน5555 เอาเป็นว่าแสดงความเสียใจด้วยนะ กับความรู้สึกที่คุณเสียไป หวังว่าจะมีความสุขในหนังเรื่องอื่นต่อไป ความรู้สึกที่เสียไปแล้วก็ให้มันเสียไป ยังมีหนังอีกเยอะกว่าจะแก่ มันต้องมีสักเรื่องหน่าที่คุณจะไม่เสียความรู้สึก ส่วนในตัวเราแล้ว ชอบมากๆ สั้นกระชับเข้าใจง่ายดี ไม่ต้องเสียเวลาคลิกเข้าไปให้เปลืองเนตอีก
comment8-13:คุณชอบอ่านสปอยก็อ่านไปสิครับ คุณไม่แชร์ต่อก็ดีแล้ว
จขกท เค้าไม่ได้ว่าคุณชอบอ่านสปอย แต่เค้าว่าคนที่สปอยเองหรือแชร์สปอยต่างหาก 
หลายคนเค้าสนุกกับการได้ลุ้นได้เดาเนื้อเรื่อง แต่สปอยมันทำให้ความสนุกตรงนี้หายไป
comment8-14:เราไม่ก็ได้รู้สึกโดนด่า เพราะไม่ได้ทำอะไร จขกท.ไม่ชอบ ก็ไม่ผิด คนที่ชอบ ก็ไม่ผิด ก็แย่างที่บอก มันก็ต้องมีอะไรที่ไม่ถูกใจบ้าง เป็นธรรมดา น่าจะเก็ทเนาะ
comment8-15:ผู้หญิงอย่างคุณตรรกกะประหลาด
comment8-16:ประเด็นมันอยู่ที่ เพจมาโพส มาแชร์ กันมั้ยอะ
คนอื่นเขาไม่ได้อยากรู้ด้วย แต่รูปมันก็ตัวหนังสือเบ้อเร่อ
เลื่อนผ่านๆมันก็อ่านออกอยู่ดี มันเหมือนไม่มีมารยาทอ่ะค่ะ
ไม่ใช่ว่าทุกคนจะชอบอ่านสปอยเหมือนคุณ
comment8-17:ผมก็ชอบอ่านสปอยล์บางเรื่อง ยกเว้นบางที่อยากอินกับมากๆก็จะไม่อ่าน

ให้ตายเถอะ มันน่ากลัวตรงที่ว่าคุณไม่รู้ว่ามันเสียมารยาทตรงไหน

รสนิยมใครรสนิยมมันก็จริง แต่ถ้าทำให้แล้วแพร่ออกสู่สาธารณะแบบโจ่งแจ้งเกินมันก็ควรรู้กาลเทศะด้วยครับ

จะลงก็ไม่มีใครว่าหรอก ถ้าเป็นโพสปกติ แล้วแจ้งเตือนว่า Spoil เขาก็เลื่อนผ่านๆไป
comment8-18:คุณ จขค ชอบให้คนสปอย ไม่ได้หมายความว่าคนอื่นๆ จะอยากโดนสปอยเหมือนคุณนะครับ

คนที่เค้าไม่ชอบก็มีครับ ดังนั้นถ้าเจอสปอยในโซเชียล แค่อ่านเฉยๆ แล้วไม่ต้องแชร์ก็ได้ครับ
comment8-19:ผมว่าใครอ่านจับใจความ จขกท ให้ดี ๆ ก็เก็ทกันทั้งนั้นแหละครับ อาจมีแค่บางคนที่ไม่เก็ท
comment8-20:ประเด็นเค้าไม่ได้อยู่ที่คนชอบสปอย แต่มันคือพวกที่ชอบเอาสปอยมาบอก

คุณชอบสปอยแต่ไม่ได้เป็นคนสปอยก็สิทธิของคุณเลยไม่มีใครว่า แล้วถ้าอยากรู้สปอยมันหาไม่ยากหรอก

แต่คุณจะออกมาปกป้องคนที่ชอบสปอยว่าเป็นเรื่องปกติอันนี้ไม่ใช่แล้วล่ะครับ

หนังบางเรื่องเดินเรื่องงั้นๆแต่มาพีคตรงตอนจบที่หักมุม สปอยจึงสำคัญมากๆ 

ยกตัวอย่างคนที่ดูเรื่อง the others ถ้ารู้สปอยแล้วไปดูนี่ จะไม่สนุกเลยจริงๆครับ 

แฟนผมก็เป็นคนที่ชอบอ่านสปอยพวกซีรี่ส์อะไรพวกนี้ แต่ถ้าเวลาดูด้วยกันเค้าก็จะไม่เอามาเล่าก่อนเลยนะครับ
comment8-21:ถ้าสิ่งที่คุณทำ คุณรู้ว่าจะมีคนส่วนหนึ่งไม่พอใจ แต่คุณก็ยังทำ ทั้งๆที่มันไม่เกิดประโยชน์อะไร เรียกว่าเห็นแก่ตัวครับ

คุณชอบได้รับการสปอย ก็ไม่เป็นไรดีแล้ว 
แต่คุณต้องคิดถึงคนที่ไม่ชอบด้วยครับ ไม่ใช่เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ว่าตัวเองทำได้ ทำไมคนอื่นทำไม่ได้ เพราะคนเราไม่ใช่หุ่นยนต์จะได้เหมือนกันไปหมด บางคนก็มีเรื่องที่เรายอมไม่ได้อยู่

อย่างคลิปเต้นยั่วที่คุณพูดถึง มันเป็นคลิปที่เห็นหรือรู้ไปก็ไม่ได้ส่งผลกระทบอะไร แค่เลื่อนผ่านๆไป
แต่การรู้สปอยหนัง มันคือเฉลยสิ่งที่เค้าอยากไปสัมผัสด้วยตัวเอง มันทำให้บางคนดูหนังแล้วหมดลุ้น เช่น ฉากต่อสู้ ที่รู้อยู่แล้วว่าพระเอกต้องตาย เราก็จะไม่ลุ้นไงครับ
comment8-22:ความคิดเห็นที่ 8

ต้องแยกกันนะครับ

คุณชอบฟัง Spoil ก่อนดูหนังนั้น ไม่ผิด
แต่ คุณมา "ปกป้อง" คนที่ชอบ Spoil ในที่สาธารณะนั้น ผิดแน่ๆครับ
และกลายเป็นคน "น่ารังเกียจ" ตามไปด้วย

คล้ายๆกับ
คุณชอบสูบบุหรี่, ชอบดมกลิ่นควันบุหรี่ นั้นไม่ผิด 
และไม่มีใครว่าอะไร ถ้าไปสูบในที่ส่วนตัวของคุณ เช่น ในบ้านตัวเอง
แต่ คุณต้องยอมรับว่า คนที่เอาควันบุหรี่มาพ่นใน "ที่สาธารณะ" นั้น ผิดและเป็นที่น่ารังเกียจ แน่ๆ
comment8-23:ไม่มีใครทำให้คนทั้งโลกพอใจได้หรอก เพราะฉะนั้น เราเฉยๆ คลิปเต้นยั่วไม่กระทบ แปลกเนาะ ทั้งที่กระทบสังคมด้วยซ้ำ คิคิ เอาที่สบายใจจุบุๆ เรารู้ดีว่าไม่มีใครจะเห็นด้วยทุกคนหรอกคิคิ
comment8-24:เข้าใจความหมายของคำว่า Spoil มั้ยครับเนี่ย มันไม่ได้แปลว่าการรับรู้เนื้อเรื่องในหนัง/ละคร/เกม/นิยาย ก่อนเสพสื่อตัวจริงนั้นนะครับ 
Spoil แปลว่า ทำให้เสียหาย, เน่าเสีย, เสื่อมเสีย, แย่ลง, ของโจร ใช้กับ หนัง/ละคร/เกม/นิยาย จะกลายเป็น "ทำให้เสียอรรถรส" 

คุณชอบ spoil เนื้อเรื่องแบบนี้ แปลว่าคงยังไม่เคยได้เสพ หนัง/ละคร/เกม/นิยาย ครั้งแรก แล้วมันประทับใจจนถึงขั้นขนลุก ซึ่งมันจะไม่เกิดขึ้นถ้าหากถูก spoil เนื้อเรื่องมาก่อนแล้ว มันหายากมากครับสื่อที่ทำให้ประทับใจได้ระดับนั้น
comment8-25:จขคห อ่านจับใจความผิดครับ
ทำให้ให้ความเห็ยที่ไม่ตรงประเด็น
ประเด็นคือ เขาไม่ได้ว่าคนที่ชอบอ่านสปอยล์
และก็ไม่ได้ว่า คนที่สปอยล์ทางช่องทางส่วนตัว

แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"

ถ้าไม่เข้าใจอ่านวนไปอีกครับ
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"

ถ้าคุณจะเอามาเทียบกับคลิปเต้นยั่ว
ก็ลองเทียบครับว่า
ถ้าเอาคลิผเต้นยั่ว มาเปิดกลางสี่แยกตรงสยาม
แล้วคำพูด "แล้วแต่รสนิยมใครชอบก็ดูใครไม่ชอบกไม่ต้องดู" มันสมควรไหม??
หวังว่าจะเข้าใจมากขึ้ยนะครับ
ถ้าไม่เข้าใจอ่านวนอีกรอบครับ

แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"
แต่เขา ----> "อยากให้เลิกสปอยล์ทางที่สาธารณะ!!!"

โอเคแล้วเนอะ
comment8-26:เห็นด้วยกับคุณความเห็นที่ 8-17
คนเราน่ากลัวตรงที่ไม่รู้ว่าอะไรคือ "เสียมารยาท"
comment8-27:ความคิดแบบนี้ จะเลี้ยงลูกให้รู้จักมารยาท ได้ไงหวะ

spoil ในที่ทั่วไป โคดเสียมารยาท เห้ๆ

ถ้าชอบ อยากรู้ มากนัก ก็ไปคุยส่วนตัวสิครับ
ชอบ อ่านสปอยได้ส่วนตัว ไม่ผิด แต่มาปกป้อง คนที่สปอยสาธารณะ ผิดเต็มๆ 
"Public" you know???

ที่คุณบอกไม่เห็นเสียมารยาทตรงไหน นี่ ถามจริง ไม่รู้ จริงๆหรอ ครับ โตจน มีลูกละนิ

มันเป็น หนึ่งใน มารยาทในสังคม อะ เรียนรู้ไว้เลยครับ
comment9:เหมือน มารยาท ในการดูหนัง
นี่คือ มารยาท หลังจากที่ดูจบแล้ว
เป็น เรื่อง มารยาท ล้วนๆ
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:ในสังคม Social Network ไม่มีใครบังคับเล่น ไม่มีใครบังคับอ่าน

เคยคิดว่าทุกวันนี้เราติด Social Network ไปไหม
comment12-1:ไม่ได้บังคับอ่าน แต่ผมว่าเราก็ควรอยู่ร่วมกันอย่างมีมารยาทและเกรงใจต่อกันนะครับ
ไม่ใช่ไม่ชอบก็ไสหัวไป ไม่ต้องเล่น
comment12-2:ไม่ได้อยากอ่าน เเต่ถ้ามันโผล่มาหน้าเฟส เเบบคนทำสปอยรูปภาพให้เราเห็นทั้งที่เราไม่ได้ตั้งใจทำไงดี ปิดเฟสเลยเหรอ  โหดร้ายไป  

สปอยได้ไม่ว่า ใส่ข้อความสปอยสักนิดสิจ๊ะคุณเธอ นี่ก็ชอบอ่านสปอยนะ เวลาดูหนังเสร็จชอบสปอยเหมือนเเต่จะกำชับหัวใหญ่ๆทุกครั้งว่า

vv

สปอย
comment12-3:หน้า news feed เลือกได้ด้วยหรอ อยากเห็นอะไร ไม่อยากเห็นอะไร ตลกจัง
comment12-4:ความคิดเห็นที่ 12-3

ถ้ามันโพสไม่ดีบ่อยๆ กดเลิกติดตามสิครับ ง่ายๆ มันก็ไม่เด้งขึ้นมาแล้ว ทนดูเพื่อ?
comment12-5:12-3 มันมีจากการแชร์กันของเพื่อนๆใน facebook ครับ ที่คนเขาเห็นกันเขาไม่ได้ติดตามไอเพจนั่นเลย
comment12-6:12-4 แค่เพื่อนไปกดแสดงอารมณ์กับภาพ มันก็เด้งมาแล้วครับบางที บางทีกดโกรธ กดเศร้า มันก็เด้งมาแล้ว
เคยเห็นไหมเพื่อนกดไลค์รูปสาวๆมันก็เด้งมาเต็ม นี่ขนาดไม่ได้แชร์นะ
comment12-7:โพสแบบนี้แปลว่าใช้ social ไม่เป็น ... 
คือ เพื่อนไปกด like เพื่อนแชร์เพจไรไม่รู้มา เราก็ block ไม่ทันปะ
แล้วบางเพจไม่ใช่เพจเกี่ยวกับหนังเลย  spoil เฉย คนกด like ผิดหรอ - - *
comment12-8:ก็ได้อยากอ่านหรอกครับ ไอนี่เด้งปะหน้า ยิ่งกว่านั่งรถผ่าน billboard ทางด่วนอีกครับ
comment12-9:ความคิดเห็นที่เห็นแก่ตัวมากเลย รู้เลยว่าคุณเป็นคนแบบไหน
comment12-10:ไม่ได้บังคับแต่ทุกคนมีสิทธิ์ใช้งานป่ะ?  แล้วมีคนกลุ่มนึงสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น  แต่คุณกลับบอกว่า ติด social มากไป ไม่ชอบก็อย่าใช้ ไม่ได้บังคับ

ถามจริงๆ คห.12  นี่คือ คิดก่อนตอบแล้วเหรอ?
comment12-11:ความคิดเห็นที่ 12-10

ถ้าคุณรู้ว่าไอ้คนกลุ่มนั้นมัน โพสสร้างความเดือดร้อน ยังจะติดตามทำมะเขื่อเทศทำไมละครับ ลบเพือนหรือไม่ยากรุนแรงก็ยกเลิกการติดตามไปก็หมดเรื่องแล้ว 

เจ้าของเม้นเค้าพยายามจะบอกคุณว่า คุณห้ามคนอื่นสร้างความเดือนร้อนไม่ได้ แต่คุณหนีออกมาจากกลุ่มที่มันสร้างความเดือนร้อนได้
comment12-12:คห.12-11

เพื่อนใน fb ของผมเป็นเพื่อนจริงๆ เป็น ญาติมิตร เป็นลูกค้า  แล้วข้อความหรือภาพที่ไม่ต้องการเห็นมันไม่ได้เกิดจากคนเหล่านั้นเอามาแชร์  บางอันเกิดจากเพื่อนของเพื่อนแท๊กมาอีกที  หรือแค่บางทีเขากด like ข้อความนั้นมา  จะให้เลิกเป็นเพื่อน ลูกค้าก็บล็อกทิ้งไปเลยงั้นเหรอ? 

หรืออย่างผมกดตามเพจบางเพจ เช่น เพจเกี่ยวกับการปลูกผักสวนครัว, เพจชิมอาหาร หรือ เข้าร่วมกลุ่มบางกลุ่ม เช่นกลุ่มซื้อขายเคสอุปกรณ์มือถือ ซึ่งเพจหรือกลุ่มเหล่านี้มีข้อมูลที่ผมสนใจ ติดตามได้ประโยขน์  แล้วอยู่ๆ เกิดมีสมาชิกในนั้น แชร์ภาพที่ไม่ต้องการเห็นมา   ให้ผมทำไงครับ หนีออกจากกลุ่มเลย  หรือแจ้ง admin ให้แบน แต่กรณี spoil มันก็บังเอิญอ่านไปแล้ว

คนที่ควรเปลี่ยนพฤติกรรมควรเป็นคนที่ spoil ชาวบ้านเค้า หรือเป็นผมล่ะ?
comment12-13:12-11 

คนเราไปบอกให้คนอื่นเปลี่ยนพฤติกรรมมันทำได้ไหมละครับ ผมว่าถ้าเปลี่ยนได้ควรเปลี่ยนตัวเอง ครับ 

ผมเองก็ไม่ชอบสปอย ผมก็รอดมาได้จนได้ไปดูหนังเรื่องนี้มาเมื่อวานโดยไม่โดนสปอย 

มันทำได้ถ้าเราตั้งใจคัดกรองครับ
comment13:บังคับอ่านสิครับ เพราะถ้ามีพวกจิตสำนึกไม่ค่อยมีแชมา   ผ่านตาแวฟเดียว  ถือว่าอ่านแล้ว  คนเรามันไม่เหมือนกันครับ อย่างผมถ้าได้รู้จุดจบแล้ว ก็จะหมดความอยากดูโดยสิ้นเชิง ประเด็นคือ คนเหล่านี้มีความสุขที่จะได้แกล้งคนอื่นอย่างที่ว่านั่นละ และตรงนี้ที่มันทุเรศครับ
comment14:ส่วนตัวก็มองว่าไม่ดีนั่นแหละ 
แต่
คุณดูหนัง คุณดูแค่ตอนจบหรอครับ 
คุณไม่ได้เสพเนื้อเรื่องหรอ
พล๊อตเรื่องหนังไทย พอเดาตอนจบออกหมดแหละ 
แต่ที่ผมไปดู เพราะผมชอบเนื้อหาของมัน การดำเนินเรื่อง มุก บางอย่างมันออกมาแบบคาดไม่ถึง ส่วนนี้ต่างหากที่ทำให้หนังบางค่ายโกยเงินเป็นกอบเป็นกำ แต่กับบางค่ายตายตั้งแต่ยังไม่เปิดตัว

ใครใคร่สปอยก็สปอยไป ยังไงผมก็ไปดู
comment14-1:คุณน่าจะเป็นคนสปอยคนนึงก็เป็นได้
comment14-2:ประเด็น ไม่ใช่ จะดู หรือ ไม่ดู
ประเด็นคือ อารมณ์ที่จะเกิดขึ้น ตอนได้รับสถานะการณ์นั้น มันไม่สามารถทำให้เกิดขึ้นได้ อีกเลย
ไม่ว่าจะเป็น ต้นเรื่อง กลางเรื่อง หรือ ปลายเรื่อง

จะเข้าใจไหมเนี่ย
?
comment14-3:เข้าใจคำว่าอรรถรสปะ คือคุณไม่มีอรรถรสถ้ารู้สปอยก็เรื่องของคุณ
แต่หลาย ๆ คนเข้ามี แล้วสปอย บางทีเรื่องเล็ก มันก็ทำให้เสียได้ แต่ที่สปอยกันเนี้ย เรื่องโครตใหญ่เลย
เป็น บทสรุปของ climax 

ปล. เรื่องนี้ไม่ได้เดาง่ายด้วย ยกเว้นมโนว่าเดาได้หลังจากดูจบแล้ว
comment14-4:เสพเนื้อเรื่องแหละคร้าบบ แต่ถ้ารุ้ตอนจบ เราก็คาดการพล็อตระหว่างทางได้เยอะเลยนะ 
คนเราอาจต่างกันครับ ผมโดนสปอยผมก็ไปดูเหมือนกัน แต่หลักๆแล้วคือการเสียอรรถรสไปมากนั่นเองครับ
ถ้ามีเรื่องหน้าๆอื่นๆอีกก็ไม่สนุกครับ
comment15:ผมก็เคยโดนสปอยครับ ตอนนั้นเป็นเพจ one piece  สปอยแบบเอาหน้าฉากจบหรือไฮไลท์แต่ละตอนแบบ raw มาอัพ ผมโคตรเซง เลยพิมเสนอไปว่าอย่าทำเลย ทางเพจและลูกเพจคนอื่นก็พิมประมานว่า ลงแบบนี้มานานแล้ว เป็นการอัพเดทข่าวสาร จากนั้นผมก็ไม่ลังเลที่จะ unlike ทันที เพจหนังหลายๆเพจก็เหมือนกัน สปอยมาครั้งแรกผมมองข้าม มีอีกครั้งผมบายครับ
comment16:พวกสปอยนี่มัน......จริงๆ 55555
comment17:ตอนแรกอยากไปดูเหมือนกันค่ะ เจอรูปนี้ไปเมื่อวานซืน เลิกค่ะ ยกเลิก วางแพลนไปดูไว้ยกเลิกหมด เฟลมาก ๆ ใครมองว่ามันเป็นเรื่องตลกนี่ขอบอกว่า เราไม่ตลกกับนายอะ ไม่รู้จะยกตัวอย่างอะไรมาให้เข้าใจ แต่เราขำไม่ออกจริง ๆ

เราอยากรู้ว่านายโตมาในสังคมแบบไหนอะ ได้รับการสั่งสอนมายังไงบ้าง มีลูกมีหลานจะได้สอนเขาดี ๆ และไม่สอนแบบที่นายโดนสอนมา

คนแบบพวกนายเป็นที่น่ารังเกียจของสังคมนะ คิดไม่ออกจริงดิ 😒
comment17-1:ไปดูเถอะค่ะ ระหว่างทางมันรื่นรมณ์นะคะ
comment17-2:แต่มันเรารู้ตอนจบแล้วค่ะ แบบ เดาได้ว่าน่าจะเป็นแบบนี้ๆ เลยคิดว่า ยังไงมันก็ไม่รื่นรมย์เท่าคนไม่รู้สปอยล์มาก่อนค่ะ
comment18:เราเฉยๆนะ แล้วแต่คน อย่างเราถ้าใครสปอยมา เราก็แค่อ๋อ แต่ถ้าเป็นเรื่องที่อยากดูก็ไปดูอยู่แล้ว ไม่ได้อะไรมาก ไม่ถึงขนาดลบเพื่อนอะไรแบบนั้นอะ
comment19:เคยมั้ย ตอนเดินสวนกับพวกที่ดูรอบก่อนหน้าเรา แล้วพวกเค้าเหล่านั้นคุยกันถึงตอนจบของหนัง
ถึงกับ เทิร์นราวใส่มัน (ในห้วงความคิด) ทันที
comment20:การสปอยหนังมันไม่ใช่เรื่องเสียหายอะไร 
คุณอยากจะดูหนังเพราะคนสปอย หรือคุณจะดูหนังเพราะคุณอยากดู
อรรถรสของการดูหนังมันไม่ได้ขึ้นอยู่กับคนสปอยหรอก มันอยู่ที่ตัวคุณเองมากกว่า
ต่อให้มีคนมาเล่าทั้งเรื่องให้คุณฟัง เเต่ถ้ามันเป็นหนังเเนวที่คุณชอบ ผู้กำกับที่ชอบ นักเเสดงที่ชอบ ยังไงคุณก็ต้องดู
อย่าทำเป็นรังเกียจพวกสปอยหนังนักเลย......
 การด่าพวกสปอยหนังก็เเค่ จะยกตัวเองให้ดูมีรสนิยมในการดูหนังขึ้นมาก็เท่านั้นเอง
comment20-1:ถ้าเป็นกรณีนี้เสียหายสิครับ รู้ตอนจบมันจะได้ลุ้นอะไรละครับ ความสนุกมันก็ลดลงแล้ว แต่ถ้าเป็นหนังอีตชีวประวัติหรือประวัติศาสตร์นั้นถึงไม่เสียหาย .. ผมว่าคุฯแหละพูดเอาหล่อเลย กาารสปอยไม่เสียหายอะไร

ถ้าไม่เสียหาย ผกก. แต่ละคนคงบอกตอนจบให้ฟังก่อนดูหนังแล้วละมั้ง
comment20-2:"ต่อให้มีคนมาเล่าทั้งเรื่องให้คุณฟัง เเต่ถ้ามันเป็นหนังเเนวที่คุณชอบ ผู้กำกับที่ชอบ นักเเสดงที่ชอบ ยังไงคุณก็ต้องดู"

ถ้ามีคนมาเล่าตอนจบแบบนี้จะดูสนุกไหมน้า
comment20-3:ไม่เกี่ยวกับการอยากยกระดับรสนิยมตัวเองเลยค่ะ
งงกับคนที่ชอบคิดว่าคนอื่นทำอะไรเพื่อให้คนมองตัวเองดีขึ้น จริงๆมันก็แค่เราอยากดู แต่พอรู้ตอนจบแล้วความน่าสนุกของหนังหายไป เราเองก็เจอคนแชร์สปอยที่พูดถึง จากตอนแรกจะไปดู เลยเฉยๆไป เพราะสมองเดาเรื่องล่วงหน้าไปหมดแล้ว
comment20-4:สปอยด์ แปลว่าอะไร มันก็บอกอยู่แล้ว
ยังไม่รู้สำนึก
comment20-5:ไม่ครับ ถ้าเป็นหนังสืบสวน นิยายสืบสวน แล้วใครมาสปอยว่า ไอ้คนนี้น่ะ คนร้าย

ต่อให้ชอบเรื่องแนวนี้ขนาดไหนก็ตาม ผู้กำกับจะเป็นใคร ดาราจะคนไหน ผมไม่เสียเวลาดูต่อหรอกครับ เสียอรรถรสสุด ๆ
comment20-6:ถ้าดูหนังของโนแลนด์อย่าง Memento หรือ The Prestige แล้วโดนสปอยยังจะบอกว่าสนุกเหมือนเดิมอีกไหม
หนังหักมุมโดนสปอยมันก็ไม่เหลืออะไรเซอร์ไพรส์แล้ว
comment20-7:ถึงขนาดไม่ดูเลยนี่น่าเสียดาย ไม่อยากรู้เหรอครับว่าเป็นคนร้ายได้ไง แรงจูงใจเป็นไง การลงมือกระทำทำไง

ผมเองเป็นคนหนึ่งที่เฉยๆกับการโดนสปอยนะ คือถ้าอยากดูก็ดูอยู่ดี 6th sense นี่ตัวดีเลยเพื่อนเล่าตอนจบให้ฟังก่อนดู (ไม่ได้ดูในโรง คือแบบหนังมาหลายปีแล้วไรงี้) ผมยังดูสนุกและทึ่งมากกับตอนจบอยู่นะ ก็ดูไปสงสัยไป ติดตามเนื้อเรื่องไปเรื่อยๆ ก็ยังคงสนุกดีอยู่
แต่ก็ใช่ว่าไม่เข้าใจความรู้สึกของคนที่ไม่ชอบโดนสปอยนะครับ เพียงแต่สำหรับโดนได้ไม่เป็นรายยยย
comment20-8:เหมือนกับ รู้บอลการแข่งขันกีฬาล่วงหน้าแล้ว......  ความสนุกหายไปเพียบบบบ
comment20-9:"ต่อให้มีคนมาเล่าทั้งเรื่องให้คุณฟัง เเต่ถ้ามันเป็นหนังเเนวที่คุณชอบ ผู้กำกับที่ชอบ นักเเสดงที่ชอบ ยังไงคุณก็ต้องดู"


ดูครับ

แต่ดูแบบเซ็ง
ทรมาน
แอบด่าคนสปอยเบา ๆ ว่า " KUY พ่อแม่ไม่ได้คลอดคุณมาเลย"
ดูแบบความสนุกน้อยลง 50 - 75%


เข้าใจหัวอกคนโดน spoiled ปะครับ ????
comment20-10:ความคิดเห็นที่ 20-8 ถ้ารู้บอลแข่งล่วงหน้าอันนี้ดีนะครับ ผมจะได้รวย แต่หนังมันไม่ช่ายอะ  TT
comment20-11:ลองนึกถึงตัวคุณนะ จะทำเซอไพรซ์แฟนด้วยการขอแต่งงาน วางแผนมาอย่างดี เตี๊ยมกันคนนั้นคนนี้

ใช้เวลาประมาณเดือนนึงกว่าจะเรียบร้อย และถึงวันที่จะเริ่มแผนการ

ปรากฏว่าเช้าตรู่ของวันนั้น มีเพื่อนของแฟนคุณ ส่งไลน์มาให้แฟนคุณว่า

ยินดีด้วยนะ จะได้เป็นเจ้าสาวแล้ว

สนุกมั้ยล่ะครับ
comment20-12:.
comment20-13:คนที่ชอบ Spoil หนัง 
ผมว่า "น่ารังเกียจ" แล้ว

คนที่คิดว่า "การ Spoil หนัง ไม่ใช่เรื่องผิดอะไร"
ผมว่า ก็น่ารังเกียจ ไม่แพ้กัน

เพราะคนพวกนี้แหละ
เป็นคนที่ทำให้ กลุ่มคนที่ชอบ Spoil ในที่สาธารณะ มีที่ยืน และคิดว่ามีคนที่ชอบการกระทำแบบนี้อยู่
comment20-14:คนโง่มักแสดงออกโง่ ๆ พี่กั้มบอกมา
comment20-15:ด่าคนสปอยที่สาธารณะ ไม่ได้จะยกตัวเองนะ 
แค่รู้สึกอยากด่าคนไม่มีมารยาท ไม่มีสมอง มากกว่าอ่ะ

เหมือนเราอยากด่าคนถ่มน้ำลาย ทิ้งขยะถนนสาธาณะแบบนี้ ผิดตรงไหน
comment20-16:แหม่ เดี่ยวก็ สปอย
ซิกเซนต์ตอนจบซะเลยนิ
.
.
เห้นไหม ถ้ารู้ตอนจบก่อน ไม่หนุกเลยนะ
comment20-17:เข้ามาอ่านแล้วตกใจความคิดของคนในนี้หลายๆคน  ที่คิดว่าเรื่องแบบนี้ไม่เห็นเป็นไร

คืองี้

คนชอบสปอยไม่ใฃ่เรื่องผิด
คนที่ไม่ชอบสปอย ก็ไม่ผิด

แต่คนที่สปอยโดยรูปภาพ สปอยเนื้อหาด้วยตัวหนังสือตัวโตๆ อ่านผ่านตาแว้บเดียวก็เข้าใจเนื้อหาเนี่ย อันนี้มากครับ
มันมีคนที่เผลออ่านโดยไม่ตั้งใจเยอะ ถ้าคุณอยากสปอย์ คุณเชียนกำกับไว้เลยว่า *สปอย* แล้วลงรายละเอียดตัวเล็กๆ จะยืดยาวขนาดไหน
ก็ไม่มีใครว่า  เพราะคนที่เค้าไม่อยากรู้ เค้าจะได้มีเวลาตั้งตัวในการเลี่ยงที่จะอ่าน   การสปอยด้วยรูปภาพและเนื้อหาตัวโตๆ มันมีจุดประสงค์เดียวคือการแกล้งคนอื่นเท่านั้นแหละครับ

คล้ายกับมีคนเอาทุเรียนมายัดปากคุณ  แล้วคุณดันไม่ชอบ   แต่มีอีกคนมาบอกว่า ไม่เห็นเป็นไรเลย ผมชอบทุเรียน...   
คือใครจะชอบไม่ชอบ ไม่ใฃ่เรื่องผิด   แต่คุณไม่ควรเอาทุเรียนไปยัดปากใคร 

หวังว่าจะเข้าใจนะครับ
comment20-18:เหมือนแฟนหงส์ รู้ล่วงหน้าว่า จะแพ้ 2-0 
ถามว่าแฟนหงส์จะดูไหม.. ถึงดู จะลุ้นเหมือนตอนไม่ทราบไหม.. 
เหมือนดูบอลสด กับดูบอลย้อนหลัง ทำไมเขายอมเสียเงินซื้อจานดาวเทียมมาดูบอลสด ทั้งๆ ที่สามารถดูย้อนหลังได้ฟรี
comment21:มีคน report รูปภาพ ไปทางแอดมินเพจก็ยังไม่รู้สึกรู้สาแถมยังสปอยล์ใส่คนที่ report อีกครับ แย่ๆ
comment22:คือเจอมาเหมือนกัน โครตแย่อ่ะ เรื่องแบบนี้ มันสำคัญมากนะ เรื่องการสปอยเนี่ย บางคนเค้าตั้งใจรอดูมาก แต่พอเจอแบบนี้ก็พาลไม่อยากดูเลย

จริงๆอยู่ที่บางคนเฉยๆ แต่กับบางคนมันไม่ใช่ ไอ่ตรรกกะที่แบบตรูโดนมาแล้ว จะไม่ยอมเห็นรูปนี้คนเดียว พวกนี้ผมขออันเฟรนด์ทิ้งครับ ลาก่อน อย่าได้รู้จักกันเลย ผมจริงจังนะเรื่องพวกนี้
comment23:ผมว่าใน pantip นี่ spoil มากกว่าใน facebook อีก

ปล. ผมเป็นคนชอบรู้ spoil ก่อนดูหนัง เพราะผมอยากรู้ว่าหนังที่เราดูมันดีพอให้เราสนุกด้วยตัวหนังเองหรือเปล่า

แฟนเดย์ก็ทำได้ดี แม้ว่าจะรู้บท รู้ตอนจบแล้ว ก็ยังสนุกอยู่มาก
comment23-1:แต่ในนี้คนก็เลือกที่จะไม่กดเข้ามาอ่านได้ปะครับ หน้า News feed นี่มันเลือกไม่ได้ เลื่อนๆมาเจอนี่จะทำไง
comment23-2:สปอยล์ในพันทิป โดนลบนา
comment23-3:สปอยในพันทิป เทียบไม่ได้เลยกับการโดนสปอยด้วยภาพในหน้า Feed Facebook ครับ
แค่คุณเลื่อนมา มันก็เจอเเล้ว หลบไม่ทันด้วย เขียนตัวใหญ่ให้อ่านขนาดนั้น เลื่อนหนีเร็วๆยังรู้เลยว่าเขียนว่าอะไร
comment24:เฉยๆ ครับ
เพจส่วนตัวเขา จะทำอะไรก็ได้ ถ้าไม่ผิดกฏหมาย
comment24-1:ส่วนตัว
แต่เผยแพร่เป็นสาธารณะ

ส่วนตัวจริงๆ ค่ะ
comment24-2:แชร์ได้ครับถ้าแชร์เป็น Private เห็นคนเดียวก็ทำไปสินี่เล่นแชร์สาธารณะ
เพื่อนๆคนอื่นๆเห็นหมด ยังเรียกว่าส่วนตัวได้อยู่หรอครับ
comment24-3:คิดแบบนี้ก็มีด้วยโคตรตลก5555555
comment24-4:คิดแบบนี้ก็มีด้วยโคตรตลก5555555
comment24-5:ตลกกับความคิดแบบนี้อ่ะ ส่วนตัวๆๆๆๆ ส่วนตัวบ้าอะไรในสาธารณะล่ะครับ โครตงง
comment24-6:เพจโพสเพื่อเรียก like โพสเพื่อให้คนสนใจ จะบอกว่าโพสส่วนตัวแล้วเราไปเผือกเองก็ไม่ได้หรอกครับ มันอยู่ที่จิตสำนึกในการเผยแพร่ล้วนๆ
comment24-7:พวกใช้ social media ไม่เป็นอีกหนึ่งรายยยย
comment24-8:ทนไม่ไหวถึงกับต้อง Log in มาตอบความเห็นนี้ ว่า

"Social"  Media  ไม่มีอะไรเป็นส่วนตัวครับ

ถ้ายังไม่รู้เรื่องนี้ผมว่าไม่ควรใช้นะ และไม่ควรออกความคิดเห็นด้วยครับ
comment24-9:เคยเล่น Facebook ไหมครับเนี่ย
comment24-10:ส่วนตัวหรอ ..........
  ก็จำใส่สมองไว้สิ่
comment24-11:คห.นี้ตลกจัง 5555555555555555555555
5555555555555555555555555555555
comment24-12:งั้นโพสต์เเล้วอ่านคนเดียวไปนะ ส่วนตัวมาก
comment24-13:มารยาท ไม่ได้เป็นข้อบังคับทางกฎหมาย

แค่ถูกมองว่าน่ารังเกียจ
comment25:เกลียดมาก โดยเฉพาะที่แบบ กูโดนก็ต้องโดน นี่ขนาดไม่ค่อยกดถูกใจเพจที่ทำแบบนี้แล้วนะ นอกจากเพจที่ทำแล้วไม่เข้าใจคนพวกนี้เหมือนกัน
comment26:เราเฉยๆนะ ชอบโดนสปอย เพราะชอบรู้ข้อมูลก่อนไปดู
comment26-1:ข้อมูลกับตอนจบ คนละส่วนนะครับ
comment26-2:ข้อมูลที่คุณหมายถึง มันคือเนื้อเรื่องพื้นฐาน ว่าหนังมันเกี่ยวกับอะไร เป็นยังไง มีอะไรบ้าง "อย่างคร่าวๆ"
แต่การ spoil มันคือการบอกเนื้อเรื่องหลักที่มันจะไม่เปิดเผยหากไม่ได้ไปดูด้วยตัวเอง ซึ่งหนังส่วนมากมักจะมีตอนหักมุม(ซึ่งมักจะเป็นตอนจบ) ซึ่งถ้ารู้เรื่องพวกนี้ก่อนที่จะดู จะทำให้ความสนุกมันลดลงอย่างมาก
comment27:เวลาหนังเข้าก็มีหลายเพจชอบสปอย บางอย่างรู้แล้วมันก็ทำให้ไม่สนุกนะ
comment28:โดนเหมือนกันค่ะ
เพื่อนแชร์มาโดยเหตุผลว่า กูเห็นเมิงก้ต้องเห็น
คือเราดูหนังรอบ 10.30น. ตอนนั้น 10.26น. เราก้รอแฟนเข้าห้องน้ำ คือเลื่อนไปเจอก่อนเข้าโรงแค่4นาทีค่ะ มันเป็นความรู้สึกที่แย่มาก มันเสียอารมณ์ในการดูหนังไปเลย
แฟนก้ถามทำไมดูนอย เราก้ไม่อยากบอก กลัวเค้าจะเซง

เห็นด้วยกับจขกท. มากค่ะ ไม่โอเคเลยจิงๆ
comment29:หนังบางเรื่องมันไม่สนุก ต่อให้ spoil หรือไม่ก็ไม่มีผลอะไร เช่นเรื่องที่เอามาเป็นภาพปลากรอบ ก่อนไปดูก็เห็นเพจหนังอวยกันสุดๆเชียร์ให้ไปดู
ก็ยังอยากไปดูอยากรู้ว่าหนังรักแนวใหม่ ที่บอกไม่ใช่หนังตลกคอมเมดี้ ผกก จะทำได้ดีไหม แต่พอไปดู เท่านั้นแหละ นะ .......
comment29-1:ไม่สนุก = สปอยล์ได้?
comment29-2:คห 29-1 แล้วแต่จะตีความหมายนะ ว่าเข้าใจที่จะสื่อไหม
หนังบางเรื่องมันไม่สนุก ต่อให้ spoil หรือไม่ก็ไม่มีผลอะไร
หนังบางเรื่องที่สนุก ต่อให้ spoil หรือไม่ก็ไม่มีผลอะไรเช่นกัน มีแต่อยากจะดูซ้ำอีกรอบ 
ทั้งๆที่ก็รู้ตั้งแต่ตอนดูรอบแรกแล้วว่าตอนจบมันเป็นยังไง
คุณคิดว่ายังไงล่ะ??
comment29-3:ไม่เกี่ยวเลย โยงกันมั่วไปหมด
คุณจะดูซ้ำซากกี่รอบก็เรื่องของคุณ เพราะคุณยินดีที่จะรู้เรื่องหนังนี้ซ้ำๆเอง
แต่คนที่โดนสปอยล์เขาไม่ได้อยากรู้ เขาอยากลุ้นตอนเขาดู

ปล.ความสนุกเป็นรสนิยมส่วนบุคคล
comment29-4:สนุกไม่สนุกมันแล้วแต่คนครับ  คนสิบคนไปดูเรื่องเดียวกัน ความรู้สึกที่ได้ก็ต่างกัน

ผมกับแฟนพึ่งไปดูแฟนเดย์มา  ส่วนตัวผมชอบมาก แค่ผมกับคุณความคิดเห็นยังต่างกันเลย และคงไม่มานั่งเถียงว่าความคิดใครถูก  มันไร้สาระ

แต่ประเด็นจริงๆคือ ไอ้การสปอยโดยรูปภาพ เขียนสปอยตัวโตๆแบบแทบจะไม่เปิดโอกาสให้คนที่ผ่านมาเจอได้เลี่ยงที่จะอ่านนี่  h e r e มากครับ  ไม่ได้เกี่ยวว่าหนังสนุกไม่สนุกรึเปล่า  หัดโตได้แล้วครับ
comment30:ผมว่าแค่เอาคำพูดมาใส่ก็ถือว่าสปอยละครับ 
เช่นเพจโรงหนังอะไรประมาณนี้
comment30-1:จริงครับ อันนี้เป็นการสปอยส่วนนึงครับ บางทีก็ทำเพื่อโปรโมตฮะ 
แต่บางเรื่องก็ไม่น่าทำเยอะจริงๆ แต่อย่างว่าหละครับ ทางเพจได้ engagement ไปฮะ
comment30-2:อันนี้เห็นด้วยเลย พวกโรงหนังชอบเอาคำพูดเด็ดๆในหนังมาใส่ภาพโพส
นั่นก็สปอย! อย่างทำเลย คนที่เขายังไม่ได้ดูจะหมดความสนุกเวลาได้ดูหนังนั่นจริงๆ เพราะรู้มาก่อนเเล้ว
comment31:เป็นการกระทำที่น่ารังเกียจมากๆ

หลายคนอาจจะบอกว่า เห้ยย สปอยผ่าน Facebook แล้วไงไม่ได้บังคับให้ใครอ่าน อ่านแล้วไงไม่ได้ไปดูหนังที่เนื้อเรื่องหรอจะดูตอนจบอย่างเดียวหรอ คือคนทุกคนไม่ได้คิดเหมือนกันนะครับ

การสปอยทำให้เสียอะไรบ้าง
1. ทำให้หนังเสียรายได้จากคนที่อยากจะไปดูจริงๆครับ อย่างยกตัวอย่างผม ถ้าผมได้อ่านสปอยแล้วความอยากดูจะลดลงไปเยอะมากๆ ยกตัวอย่างคนที่เป็นอย่างผมอาจะ 30 ใน 100 เอา 30 x 140 = 4200 บาท คือจำนวนรายได้ที่ขาดหายไปของหนัง อันนี้คิดแบบโง่ๆคิดแบบน้อยที่สุดเลยนะครับ
2. เสียเพื่อน บางคนอาจจะไม่ได้สนิทอะไรกันมากแต่การสปอยอะไรลง Facebook หรือ Social Media เนี่ย ผมบอกเลยอันเฟรนครับ คุณไม่สนผมก็ไม่สนเหมือนกันเพราะในสังคมที่เจริญแล้วเค้าไม่ทำกันอย่างนี้หรอกครับ ยกตัวอย่าง Facebook ก็เหมือนสังคมปกติที่ทุกคนเป็นเพื่อนกัน ย้ำนะครับว่าเป็นเพื่อนกันเพราะทั้งสองยินยอมที่จะรับเฟรนกันยอมรับรู้ถึงเรื่องราวของกันและกันเราก็ควรถนอมน้ำใจกันครับ

ถ้าอยากจะสปอยก็ไปสปอยกันในกลุ่มเงียบๆก็ได้ครับ หรือไปสปอยแอบคุยกันก็ได้การแชร์ลง Facebook แบบนั้นมันเป็นการกระทำที่โคตรน่ารังเกียจครับ อยากจะด่าผมก็ได้นะถ้าผมพูดแรงไปเพราะผมไม่แคร์คนที่ไม่แคร์ความรู้สึกของคนอื่นเหมือนกัน

แล้งก็พวกที่ชอบแชร์มาแล้วพูดว่า "ตูโดนคนอื่นต้องโดนด้วย" คืออะไรครับ คุณก็รู้อยู่แล้วนิครับว่าโดนคุณโดนคุณรู้สึกอย่างไรคุณกลับอยากทำให้คนอื่นรู้สึกอย่างคุณอีกหรอครับ แบบนี้มันเป็นคนไร้สมองชัดๆ
comment32:แต่เราชอบนะ เพราะ จะได้ ตัดสินใจถูกว่าจะดูไม่ดู ไม่อยากเสียความรู้สึก บางเรื่อง จบทำร้ายความรู้สึก
comment33:เฉยๆมากก ไปดูหลายอย่างถามว่า ไม่ได้รักกันแล้วไง ก็คือ เราเสพ ลายะลเอียดอื่นด้วย นักแสดง องค์ประกอบ แต่บางคนก้รอคายแม็ก ก็เข้าใจ อะเนาะ
comment33-1:คุณเฉยๆ ก็เฉยๆไปซิครับ คนไม่โอเคมันก็มีเยอะ 


ทำไมไอคนจำพวกนี้ต้องคิดว่าตัวเองโอเคแล้วคนอื่นจะโอเคกับเขาด้วยฟละ เป็นใครเอาคงามคิดมายัดใส่หัวคนอื่น
comment34:เราเคยนั่งดู game of thrones อย่างบ้าคลั่งทั้งวันทั้งคืน เพราะงานยุ่งไม่ได้ดูหลายตอน ไม่เข้า pantip ไม่อ่านสปอย ไม่เข้า ig เพราะเพื่อนบอกว่า รีบดู ตอนจบ ss โครตหักมุม บลาๆ แต่พอเปิดเฟสเข้าไปเท่านั้น ใครไม่รู้โพสว่า " xxxxx  ตาย " หมดกันที่นั่งลุ้นมาทั้งหมด  = =
comment34-1:ไม่น่าอ่านคอมเม้นนี้เลย ยังดูไม่จบ โดนสปอยอีก - -
comment34-2:ผมรู้ว่าตาย ถึงค่อยดู SS1 ก็ไม่เสียอรรถรสแต่อย่างใด เพราะไม่รู้มันจะตายตอนไหนไง พอเจอเข้าไปถึงกับช็อค
comment34-3:เอ่อ .. ช่วยใส่คำว่าสปอยตรงที่ "..... ตาย" ด้วยครับ
comment34-4:คุณยังไม่ชอบการสปอย แต่ก็มาสปอยคนอื่น ลักลั่นย้อนแย้งดีนะครับ Edit ออกเถอะครับ
comment34-5:คุณก็ทุเรศพอๆ กับพวกที่โพสเลย
comment34-6:ขอโทษทีค่ะ คิดว่าข้ามเลยมาซีซั่นนึงแล้ว ไม่ทันคิดไป  ต้องขอโทษด้วยจริงๆค่ะ
comment34-7:มันก็เวอร์ไป ไม่ได้บอกว่าใครตายซะหน่อย ซีรีย์แนวนี้ไม่มีคนตายก็แปลกแล้ว
comment35:ใครๆอยากจะเป็นกูรู อยากเป็นคนแรก อยากเป็นตัวท๊อป แต่ต้องถามว่าไปเบียดเบียนอะไรใครอยู่เปล่า
comment36:ผมเนี้ยชอบเจอสปอยในเฟส อ่านหมดอะ ผมเฉยๆก็เข้าไปดูหนังอยู่ดี บางทีอ่านสปอยหมดคิดว่าจะไม่สนุกละ ผมก็ดูแล้วโอเคนะ แต่ก็ไม่ค่อยชอบหรอกคนสปอยอะ แม่ผมคนนึง ชอบไปอ่านเรื่องย่อหรือบทสรุปละคร ละมาสปอยเรา เราก็บอกหยุดๆทุกที555
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment39:เป็นคนไม่กลัวการสปอยใดๆ ถ้าใจจะดูหนังเรื่องนั้นๆ ก็จะไปดู ไม่ได้ทำให้อรรถรสในการไปดูลดลง เพราะการอ่าน กับฟัง สปอย มันไม่เหมือนการไปดูพด้วยตาและรับรู้เอง
ก็ไม่เข้าใจนะว่า จะอะไรนักหนากับการสปอย หนังดีจริง ดูกี่รอบก็สนุก ดูรอบ 2 รอบ 3 มันก็เหมือนสปอยตัวเองไปแล้ว เพราะตัวเองก็รู้อยู่แล้ว ก็ยังไปดู
หรือเวลามาฉายทีวีอีกครั้งก็ยังนั่งดูได้ เพราะหนังดีจริง ทั้งที่ก็จำได้ ก็เหมือนสปอยตัวเองป่ะ ?!

มันไม่ได้น่ารังเกียจขนาดไม่ไหวจะอยู่ร่วมกันไหม การสปอย เนี่ย !!! มารยาททรามๆ ของคนในโรงหนังมากกว่านะ ที่น่ารังเกียจ !!!
และถ้ามีคนคอยเล่าเวลาดูในโรงหนัง แล้วได้ยิน เราเป็นคนนึงที่หันหรือตะโกนบอกตลอดว่า ไปเล่าข้างนอก คนอื่นจะดูหนัง !!!
อยู่ที่ใจตัวเองล้วนๆ อ่ะ ว่าจะเลือกมองมุมไหน ในการดูหนัง !!!
comment39-1:คห.39 นี่สุดยอดเลย ยังกับหุ่นยนต์ดูหนังเรื่องเดิมทุกครั้งด้วยความรู้สึกเดียวกันได้ไม่ว่าจะนานแค่ไหน
ส่วนผมต่อให้หนังที่ชอบมากแค่ไหน ทุกครั้งที่ดูความรู้สึกก็ไม่เคยเหมือนกันเลย ถ้าไม่ชอบมากขึ้น ก็ชอบน้อยลง
เพราะระยะเวลา+ประสบการณ์+ความรู้ ที่ผ่านเข้ามาในชีวิต ทำให้เวลาดูหนังเรื่องเดิมที่เคยชอบซ้ำ มันรู้สึกแตกต่างกันไปมากบ้างน้อยบ้าง 
โดยเฉพาะตอนที่ได้ดูครั้งแรก มันไม่เคยเหมือนตอนที่ดูซ้ำเลยไม่ว่าจะเป็นเรื่องที่ชอบแค่ไหนก็ตาม

เรื่องการสปอยจะน่ารังเกียจมั้ย มันขึ้นกับคนที่โดนว่าเข้ารับได้รึเปล่ามากกว่า เหมือนคนขากเสลดเขียวๆลงพื้นถนน คนไม่ชอบก็บอกสกปรก
น่าเกลียด แต่บางคนบอกเฉยๆ ไม่เห็นจะเป็นไรเลย ก็อย่าไปดูตอนที่เขาทำสิเดี๋ยวฝนก็ล้างไปเองนั่นแหละ
comment39-2:ผมก็คิดแบบนี้นะ อย่างตั้งใจจะไปดูเรื่องนึง บางเรื่องก็ทำจากการ์ตูน - นิยาย มันก็สปอยแล้วรึป่าว เนื้อเรื่องก็เห็นๆ กันอยู่
ที่อยากไปดูก็เป็นฉาก เป้นคน  บอกว่าตัวละครคนนี้ตาย ก็อยากรู้ตายยังไง ทำไม สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น นั่นแหละความคิดผม
comment39-3:การที่รู้อยู่ก่อนเเล้ว กับยังไม่รู้มาก่อน ความสนุกในการลุ้นไม่เท่ากันหรอกครับ
comment39-4:เพลียกับความเห็นทำนองนี้จริงๆ อายุกี่ขวบเนี่ย
comment39-5:เห็นด้วยเลย การสปอยล์ไม่น่ากลัวเท่าพฤติกรรมแย่ ๆ ในโรงหนัง
comment39-6:ยังกล้าเขียนนะคุณ

ดำเกิง Goblin แมวดำ ปฎิทิน.... ยังไม่ลืมนะ
comment40:เฉยๆ 
ผบชอบรู้ข้อมูลก่อน ก่อนดูหนังก็หาข้อมูล หนังเรื่องไหนจบไม่สวย พระเอกตาย นางเอกตายแบบเศร้าๆ งี่เง่าๆ ผมก็ไม่ไปดูอยู่แล้วครับ
comment41:เรื่องมารยาทนี่เข้าใจยากขนาดนั้นเลย...
comment42:มันสปอยล์ก็ไม่ต้องอ่าน ไม่ต้องสนใจดิ

เพจไหนสปอยล์ก็ unfollowed ลบเลย

เพื่อนคนไหนสปอยล์ก็ unfriend ลบซะ

พ่อแม่มาสปอยล์ก็ unparent ไปแค่นั้นยากตรงไหน
comment42-1:กล้าพูดได้เต็มปากรึเปล่าครับว่าไม่ได้อ่าน ใส่สปอยมาในรูปแบบของรูปภาพ 
เหมือนภาพข้างบนนี่แหละ ผ่านตามายังไงก็ต้องอ่าน ถ้าสปอยในโพสอาจจะหยุดอ่านทัน
แต่มาแบบรูปนี่สุดจะทน
comment43:เฉยๆเหมือนกัน ชอบอ่านสปอยก่อนไปดูนะ ไม่รู้สิ เราไม่คิดว่าการสปอยมันเป็นเรื่องร้ายแรงอะไร ยิ่งหนังผีเราไม่ดูในโรงอยู่แล้วกลัว เลยชอบอ่านสปอย เล่าทุกฉากๆๆแบบละเอียดๆยิ่งดี
comment44:รูปสปอยนี้ผมก็โดนมาครับ แต่คือเรื่องแฟนเดย์มันไม่มีส่วนหักมุมอะไร บอกตรงๆคนยังไม่ดูอ่านไปก็ไม่รู้หลอกครับว่าคืออะไร
แต่ว่า ถ้าเป็นหนังที่ Climax ของมันคือจุดหักมุม ถ้าโดนสปอยจุดนั้น ผมว่ายังไงก็ไม่แฮปปี้แน่นอนครับ เลิกทำเถอะครับ
สปอยในโพส มันยังหยุดอ่านทัน แต่ทำสปอยใส่รูปแบบนี้มันยังไงก็โดนครับ แล้วมันมีมาแทบทุกเรื่องเลย ผมโดน Sucide squad มาทีนึงละ
comment44-1:ถ้าโดนแบบนี้ ความสนุกหายไปครึ่งๆเลย
comment45:คนพวกนี้ไร้มารยาทมาก สงสัยไม่เคยมีคนสอนว่าอย่าทำอะไรที่มันเบียดเบียนผู้อื่น
comment46:ถ้าเป็นหนังที่จะไปดู โดนสปอยมันจะเซ็งมากครับ

แต่ถ้าเป็นหนังที่ไม่ไปดูแน่ๆ ผมจะหาอ่านสปอยไปเลย
comment47:เรื่องแบบนี้ใจเขาใจเราฉะนั้นอย่าลํ้าเส้นดีที่สุด ไม่งั้นเค้าจะหาว่าไม่มีมารยาททางสังคม
comment48:เวลาไปดูหนัง ไปดู สิ่งที่หนังให้ งานของผู้กำกับ งานของนักแสดง 

สปอยไป มัน ก็เล่าไม่ได้หมด ทั้งเรื่อง ....

อย่าง เทรน ทู ปูซาน คนสปอยมากมาย เราไปดูช่วงซาๆ แล้ว ก็ไม่เห็นจะ เป็นอะไร 

หนังยังครบถ้วนสมบูรณ์ น้ำตาก็หยดเหมือนกัน ความตื่นเต้นก็ไม่ได้ลดลง

ส่วนตัว เฉยๆ ค่ะ
comment49:ในเพจเราอาจเลื่อนๆไปเลยก็ได้นะ(สำหรับคนไม่ชอบ) ถ้าเรื่องไหนไม่รู้สึกชอบหรือสนุกตามก็ชอบดูสปอยซะมากกว่า ส่วนอนิเมะผมชอบดูสปอยนะเพราะอยากรู้มันเป็นไปตามที่คิดไว้หรือปล่าวยิ่งเรื่องที่มีปริศนาทิ้งท้ายไว้จะชอบเป็นพิเศษ 
สำหรับคห.20 ผมเห็นด้วยนะ ที่ว่าอรรสการดูของแต่ละคนมันต่างกันคนสปอยอาจชอบแบบนึง แต่ถ้าเราเข้าไปดูอาจชอบอีกแบบก็ได้ใครจะไปรู้ ยกตัวอย่าง Civil warละกัน ง่ายๆเลย บางคนชอบฝั่งกัปตัน บางคนอาจชอบฝั่ง โทนี่ ใครจะไปรู้ว่าใครชอบตัวละครตัวไหนถูกไหม ??
ข้อสงสัยส่วนตัว (นานมากละ) Trailer มันไม่ใช่ว่าเป็นสปอยอย่างนึงหรอ ??
ปล.สำหรับเราเฉยๆนะ
comment49-1:Trailer ไม่นับเป็นการสปอยครับ ไม่มีคนทำหนังคนไหนอยากจะสปอยหนังตัวเองหรอก Trailer มันเป็นเเค่าเรื่องราวย่อๆ ของหนัง ว่าเกี่ยวกับอะไร เเค่นั้นเอง  หนังบางเรื่องทำ Trailer มาหลอกคนดู ให้เข้าใจเป็นอีกอย่าง เพื่อที่จะเฉลยเวลาหนังฉายจริง
comment50:แล้วแต่คนค่ะ แต่เราไม่ค่อยอินกับเรื่องพวกนี้เท่าไหร่ สปอยหรือไม่สปอยก็เฉยๆ สำหรับเราถ้าอยากดูเรื่องนั้นจริงๆ รู้ว่าจบแบบไหนเราก็ตามเสพอยู่ดีนะ เพราะเรื่องทั้งเรื่องมันมีอะไรมากกว่าตอนจบ
comment51:สปอย์ตอนจบผมนี่เฉยๆนะ เพราะส่วนใหญ่ก็เดาทางตอนจบได้อยู่แล้วว่าประมานไหน แต่ถ้าสปอย์การดำเนินเรื่องด้วยนี่ผมงอนอ่ะ
comment52:ถ้าเป็นส่วนตัวเรา เราเฉยๆมาก 
เพราะชอบให้คนสปอยอยู่แล้ว  จะได้ไปเก็บรายละเอียดทีหลัง

แต่สำหรับคนไม่ชอบมันคือการทำร้ายกันชัดๆ

คนที่มาบอกๆกันในนี้ว่า "ดีจะตาย" อะไร  ทำไมไม่คิดถึงความรู้สึกคนที่ไม่ชอบกันมั่งหรอ ?
คิดถึงกันแต่ตัวเอง  เห็นแก่ตัว
comment53:เกลียดพวกสปอยมาก เราเป็นคนนึงอ่ะที่เวลาจะไปดูหนังจะไม่อ่านพวกสปอย หรือพวกวิจารณ์หนังก่อนเลย ดูแค่คะแนนที่เพจวิจารณ์หนังให้ 
แล้วคือ เราไม่ได้กดเข้าไปอ่านในเพจนั้นด้วยซ้ำ แต่กลับมีคนมาแชร์-*- เราว่ามันก็ไม่ได้ผิดกฏไรหรอกแต่เป็น"มารยาท"มากกว่า ถึงคุณจะบอกว่าโพสในพื้นที่ส่วนตัว แต่อย่าลืมว่าพื้นที่สังคมออนไลน์มันเป็นพื้นที่สาธารณะค่ะ  หน้าเฟสคุณคุณแค่เป็นเจ้าของพื้นที่ แต่ไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัว ควรคำนึงถึงการมีมารยาทในการอยู่ในสังคม (ลบเพื่อนไปเรียบร้อย)
comment54:ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ แม้ว่าหนังเรื่องนั้นเป็นเรื่องที่อยากดูหรือไม่ได้อยากดู 
สปอยแบบรวมอยู่ในรีวิว สปอยแบบมีศิลปะ บอกไม่หมด ให้อยากไปดู อันนั้นโอเคค่ะ อ่านบ้างเหมือนกัน
แต่การสปอยแบบนี้เหมือนไม่ให้เกียรติหนังและไม่ให้เกียรติเราด้วยอ่ะ แบบตอนจบพระเอกกับนางเอกตาย
อ่าวววว มาบอกทำไมไม่ได้อยากรู้ อยากไปดูจะได้อารมณ์ร่วม แบบนี้รู้แล้วว่าจบยังไงมันก็ไม่ลุ้นเลย
เราไม่ใช่คนมีอารมณ์ศิลปินแบบแค่ไปดูงานผู้กำกับ งานนักแสดงก็สนุกเหมือนเดิม เราไม่สนุกเลยถ้ารู้ตอนจบแล้ว
comment55:ตอนหนังขุนพันธ์ ก็เหมือนกันเจอสปอยใน อสตหสก. แล้วก็คอมเม้นในนั่นอีก 
ตัดใจไม่ไปดูเลย แค่อ่านก็รู้เนื้อเรื่องคราวๆล่ะ
comment55-1:เราเจอแต่เอาไปเล่นมุข
comment55-2:อสตหสก. คืออะไรหรอคะ 

ค้นอากู๋เจอ อำเภอสัตหีบ
comment56:เป็นคนนึงที่พยายามจะหลบสปอยหนังตลอด แบบจะเสียอารมณ์มากถ้าโดนสปอยก่อน บางเรื่องถึงกับไม่อยากดู พวกหนังหักมุมหรืออะไรประมาณนั้น ยิ่งเสียอารมณ์เลย บางทีเข้าใจนะว่าไปดูส่วนอื่นของเรื่องทั้งหมด สปอยมันก็แค่ตอนจบ แต่ถ้าไปดูแล้ว คือความรู้สึกยังไงมันรู้ตอนจบ มันก็รู้แล้วว่าจะจบยังไง ถ้าพวกหนังชีวประวัติหรือรีเมคก็ว่าไปอย่าง 
เกลียดมากๆ เป็นอีกคนทีไม่ไปดูแฟนเดย์เพราะเจองี้แหละ เสียอารมณ์
comment57:มันไม่ดีนะ แต่ก็ไม่ได้ร้ายแรงขนาดนั้นในความรู้สึกส่วนตัวผม

ผมว่าพวก unfriend หรือถึงขั้นโมโหนี่อารมณ์รุนแรงไปหน่อยนะ ออกแนวทำเกินกว่าเหตุ
comment57-1:ไม่ครับ ถ้าเจตนาสปอยล์ทั้งๆที่รู้ว่ามีคนไม่ชอบ

ครั้งหน้าก็อาจทำอีก ใครมันจะไปอยากเสี่ยง

ถ้าสุภาพหน่อยก็ตั้งค่าไม่ให้เพื่อนคนนี้ทำอะไรแล้วเราเห็นอีกเลย (แต่เขาเห็นของเราได้พอ)

ใจเขาใจเราเยอะๆ ไม่ใช่เราเฉยๆ แล้วคิดว่าคนอื่นทำเกินกว่าเหตุไปครับ
comment57-2:ทำเกินกว่าเหตุไหมก็อยู่ที่แต่ละบุคคล แต่สำหรับผมถ้าเจอแบบตั้งใจก็อันเฟรนอย่างเดียวครับ

คือไม่ได้อยากจะด่าหรืออะไรแต่เหมือนเรื่องแค่นี้ก็คิดไม่ได้หรอ
comment57-3:ผมว่าไม่รุนเเรงอะไรนะ เขาไม่ชอบเลย Unfriend มันก็ถูกเเล้วนิ
ประเด็นคือคุณยังไม่เข้าใจ ว่าทำไมคนถึงไม่ชอบการโดนสปอยเเค่นั้นเอง
comment58:"เหมือนคุณสูบบุหรี่ แม้จะไม่ทำความเดือดร้อนให้ใคร แต่คุณไปสูบในที่สาธารณะไงครับ"

ชอบการเปรียบเทียบตรงนี้ บางคนเฉยๆ ปกติใครก็สูบกันตามข้างทาง ไม่ชอบก็แค่เดินผ่านไปสิ

แต่มันคือมารยาทไงครับ สูบที่สาธารณะกับแอบไปสูบเงียบๆคนเดียวอันไหนควรทำกว่าลองคิดดู
comment58-1:อันนี้เป็นการเปรียบเทียบที่ผิดมากๆครับ
ควันบุหรี่เป็นอันตรายต่อคนรอบข้างนะครับ
comment58-2:การสปอยเป็นอันตรายต่ออารมณ์คนที่ไม่อยากรู้ และ เจ้าของหนังครับ
เพราะบางคนตั้งใจไปดูพอรู้ก่อนเลยเซ็งหงุดหงิดพาลไม่ไปดู 
ความเครียดจากการอารมณ์เสียบ่อยๆ ก่อให้เกิดโรคร้ายได้ครับ
comment58-3:ความคิดเห็นที่ 58-1

ใช่ครับ เพราะมองเป็นเรื่องปกติกันไงครับ ถึงมีแต่คนสูบเต็มข้างทางไปหมด 
ทั้งที่มันส่งผลเสียต่อคนรอบข้างแต่เค้าไม่พูดก็เลยต้องทนดมกันต่อไป
หนังก็เหมือนกัน คนที่ไม่ชอบก็ต้องมาเห็นข้อความสปอยล์ทั้งที่ไม่อยากเห็น

ผมว่าคนที่ดูจบแล้วก็เงียบๆไปดีกว่า หรือคุยกันในวงเพื่อนก็พอ จะสปอยล์ก็เขียนระบุไว้
ไม่ใช่ยัดเยียดการสปอยล์ตัวใหญ่ๆแบบนี้ คนไม่อยากรู้ก็ต้องเห็นแบบไม่ได้ตั้งใจครับ
comment58-4:เปรียบเทียบผิดฝาผิดตัวและมั่วมากๆครับ การสูบบุหรี่ในที่สาธารณะนอกจากจะเป็นอันตรายต่อสุขภาพของผู้อื่นแล้วยังมีความผิดตามกฎหมายครับแต่การสปอยไม่ได้ส่งผลร้ายกับใครถึงขนาดนั้นและก็ไม่ผิดกฎหมายด้วย เป็นเรื่องของจริตส่วนบุคคลมากกว่า
comment58-5:ทำไมบางคนต้องพยายาม ใฟ้หารสปอยในที่สาธารณะมันถูกให้ได้นะ
คือ สปอยล์ในที่ส่วนในตัวไม่ได้เหรอ? 
ทำไมต้องประกาศทั้งที่บางคนเค้ารังเกียจล่ะ?

คุณทานทุเรียนในห้องแอร์ไหม?
ไม่ผิดกม.หรอกแต่คือบางคนเค้าก็ไม่ชอบอะ
ก็หลบไปทานสิ

คืออะไรงง กินปลาร้าต้องส่งกลิ่นให้คนเยอะได้กลิ้นไหมอะ

พวกนี้เค้าก็พยายามแอบๆไหมอะ

คือรู้ว่าบางคนก็ชอบ แต่คนทีไม่ชอบล่ะ???

ชอบดูสปอยล์ไม่มีใครว่าหรอก 

สปอยล์ในเพจส่วนตัวไม่ได้เหรอ

ไม่เข้าใจ เข้าใจว่ามีคนรังเกียจไหม
comment59:ผมไม่ซีเรียสเรื่องสปอยล์นะ เพราะกว่าจะได้ดูก็คงอีกนาน ลืมที่สปอยล์ไปหมดแล้ว 555
แต่ก็เข้าใจคนที่โกรธแหละ ความว้าว ในการเสพเนื้อเรื่องมันหายไปจริงๆ ถ้าโดนสปอยล์
comment60:สำหรับคนที่ไม่เข้าใจว่าก็แค่ Spoil หนัง จะโกรธจะเคืองอะไรหนักหนา

ขอให้คิดถึง "ทุเรียน" ไว้ครับ 

มันมีทั้งคนชอบ และคนเกลียด 

ดังนั้น ตามมารยาทมันไม่ควรกินในที่สาธารณะ !!
comment61:Drama land = Thailand kalaland. #lol
comment62:ถ้าต้องมีเพื่อน แล้วไม่มีมารยาท ตัวเองโดนต้องหาคนมาโดนด้วย มองแค่ขำๆ สนุกๆ ถามคนที่โดนแท็กไปรึยังว่า เขาสนุกด้วยมั๊ย ขำด้วยมั๊ย 

งั้นก็อย่าเป็นเพื่อนกันเลยดีกว่า ไม่ว่าจะเรื่องอะไร 

ไม่มีคำว่าเกินกว่าเหตุ ถ้าคุณไม่รู้สึก ไม่ได้แปลว่า คนอื่นจะไม่รู้สึกไปด้วย 

บางคนคงมองว่า แค่สปอยหนัง จะอะไรขนาดนั้น "ตัวเอง" ไม่เห็นน่าซีเรียสอะไรนี่ ก็รู้แล้วไงก็ไปดูได้สบาย
แต่ "คนอื่น" เขาซีเรียสไงครับ ทำลายอรรถรสของหนังอย่างร้ายแรงสำหรับเขา 
การจะออกมาโวย จะลบเฟรน มันเป็นเรื่องของอารมณ์ เป็นความรู้สึกปกติเลยนะ 

คนที่ทำเสียมารยาท ทำลายอรรถรสคนอื่นแล้วยังบอกขำๆน่า คิดมากทำไม ทำเรื่องใหญ่ไปได้ 

ผมว่า คนพวกนี้ไม่ควรนับเป็นเพื่อน ไม่เฉพาะแค่โซเชี่ยล แต่ในชีวิตจริงด้วยครับ
comment63:เราเป็นคนนึงแหละที่ไม่ชอบสปอยให้ใครฟังให้ใครอ่าน
ถึงแม้เราจะอยากดูแค่ไหนแล้วมีคนมาสปอยให้ฟังก็ไม่อยากไปดูแล้วแหละ
เพราะมันได้รู้แล้วว่าตอนไหนเป็นยังไง ไม่ลุ้น ไม่รู้สึกตื่นเต้นถ้าได้ดูฉากนั้นจริงๆ
เลิกสปอยเถอะค่ะ ถึงแม้ว่าไปดูแล้วจะต้องผิดหวัง ก็ดีกว่าไม่ได้ดูนะคะ
comment64:ยังไม่ชินกับสังคมไทยอีกหรอคะ
ดีไม่ดี ยังไงก็ถูกนินทา ถ้าใช่ก็แค่ยอมรับ
ไม่ใช่ก็เฉยไป คนที่สปอยด์เขาก็เหมือนรีวิวอาหารนั่นแหละค่ะ ทุกอย่างมีสองด้าน ยังไงคนที่เขาอยากดู เขาก็ไปดู ไม่ต้องรอให้ใครมาสปอยด์หรอกค่ะ
comment64-1:แยกคำว่าสปอยกับรีวิวไม่ออกหรอครับ?
comment64-2:บางทีคนที่อยากไปดู แต่ยังไม่มีเวลาหรือบ้านอยู่ไกล ก็ใช่ว่าจะไปดูวันแรกที่ฉายเลยนี่ครับ เขาก็ไม่อยากให้ใครมาสปอยหรอกครับ
comment65:เราชอบหารวิจารณ์หนัง แบบมันคือแนวไหน เหมาะกับเรารึเปล่า(เราชอบดูโรง น้อยครั้งที่ดูแผ่น)
แต่เกลียดการสปอยมาก ยิ่งถ้าหนังบางอย่างที่จบหักมุม หรือดราม่าแล้วยกตย ประโยคในหนังมา มันทำลายอารมณ์สุดๆ
แต่เราไม่มีปัญหานะ เพจไหนสปอยก้อไม่ตาม เพื่อนคนไหนแนวตรูเห็น เมิงต้องเห็น ก้อunfriend ไม่ก้อกดติดตามออก แต่เราไม่ค่อยเจอเพื่อนแนวนี้
เอาจิงๆเราบังคับคนอื่นยาก แม้มันเป็นเรื่องที่ควรมีมารยาท เราควรจัดการที่ตัวเราก่อนนี่แหละ เพื่อความสงบสุขของตัวเอง
ส่วนพวกสปอยแล้วคิดว่าตัวเองเจ๋ง ปัญญาอ่อนอ่ะ เรามีเพื่อนคุยเรื่องหนัง ไม่ก้อหากระทู้ตามพันทิปที่ไว้คุยและสปอยในฐานะคนดูมาแล้ว 
พวกไม่มีมารยาท เราไม่มีเพราะเราไม่คบ เลยไม่ต้องมาตั้งกระทู้บ่นหรือรู้สึกนอยจากเจอสปอย
comment66:คหสต.ถ้าว่างมากก็ทำไป แต่จะให้ดีหาอย่างอื่นที่มีประโยชน์มากกว่านี้ทำเถอะ

จะไปดูแน่นอน "แฟนเดย์" อยากให้กำลังใจคนทำหนังไทย
comment67:ดีใจที่มีคนเห็นด้วยเยอะขนาดนี้ สปอยว่าดีไม่ดี เพื่อแนะนำ มันพอแล้วนะ แต่จะสปอยเอาสนุก เอาชนะ มันไม่ใช่เรื่อง
comment68:แล้วมันจะเป็นอะไรมากมาย แค่เนี้ยะ รู้แล้วยังไง มันน่าตื่นเต้นยังไง สุดท้ายก็ได้ดูมั้ย ถ้าจะไปดู มีปัญหาชีวิตอะไรนักหนา
comment68-1:มันก็เรื่องของคุณไงครับ
comment68-2:ก็เรื่องของเขาไง
comment69:เคยเจอเพื่อนสปอยหนังในเฟ๊สบุ๊คกด unfollow เพื่อนคนนั้นเลยค่ะ 
จะได้ไม่ต้องขึ้น feed เราอีก
comment70:พวกที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาท
comment71:เราก็ชอบอ่านสปอย์ และก้ยังดูหนังอยู่ดี
บางที อ่านไป ยังไม่สามารถรับอรรถรส ของหนังได้
บางทีเฉลยตอนจบ แต่ก้ยังอยากรุ้ว่า เรื่องราวทั้งหมดเป็นอย่างไร

คหสต^^.
comment72:ผมแบ่งแบบนี้นะครับ

1 คนสปอยหนัง
2 คนที่อยากดูหนัง


คนกลุ่มแรก (คนสปอยหนัง)
คือคนที่ไปดูหนังมาแล้ว แล้วเกิดความรู้สึกอยากระบาย ให้คนที่ไม่ได้ไปดูได้รับรู้ด้วย 
โดยใช้สื่อต่างๆ (เช่น ปากต่อปาก , สื่อออนไลน์ต่างๆ)

คนกลุ่มที่สอง (คนที่อยากดูหนัง)
คนกลุ่มนี้ ส่วนใหญ่เป็นคนที่อยากดู แต่ ไม่มีโอกาสได้ดู ด้วยเหตุผลต่างๆ เช่น ไม่มีเวลา ไม่ว่าง ไม่มีคนไปดูด้วย
ทำให้คนกลุ่มนี้พยายามหาสิ่งเติมเต็ม เช่น ดูรีวิว ดูตัวอย่างหนัง อ่านโพสต่างๆที่เกี่ยวกับหนัง (อาจจะรวมถึงสปอยด้วย)
ซึ่งระดับในการเสพสือก็มากน้อยกับความต้องการ

ซึ่งคนทั้งสองกลุ่มมีสิทธิ์เท่าเทียมกันในการทำสิ่งที่ตนเองอยากทำ
และคนทั้งสองกลุ่มมีสิทธิ์ที่จะเลือกเสพสื่อ ให้เหมาะสมกับความต้องการของตนเอง

สมมุติ คนกลุ่มที่ 1 โพสอะไรบางอย่างเกี่ยวกับหนังไว้ที่  หน้าเฟตของตัวเอง แล้วคนกลุ่มที่สองไปเห็นเข้า มันก็เป็นเรื่องส่วนบุคคลของเขา
การที่คนกลุ่มที่สองมาโวยวายก็ไม่ถูก เพราะเป็นการลุกล้ำสิทธิส่วนบุคคลของคนกลุ่มที่ 1

แต่ ถ้าคนกลุ่มที่ 1 ไปโพสไว้บนหน้าเฟต ของคนกลุ่มที่ 2 โดยพลักการ ไม่มีการร้องขอ ก็ไม่ถูก เพราะเป็นการลุกล้ำสิทธิส่วนบุคคลของคนกลุ่มที่ 2


ยกตัวอย่าง
ผมไม่ชอบกินทุเรียน ผมไม่สามารถห้ามคนอื่นไม่ให้กินทุเรียนได้ แต่ผมเลี่ยงที่จะไม่เข้าไปใกล้ๆคนที่กำลังกินทุเรียนได้ ซึ่งง่ายกว่า
มันคือการ ไม่เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางของโลกหนะครับ
comment72-1:ครับ
comment72-2:การกดไลค์หรือแชร์บางครั้งมันก็ไปขึ้นหน้าเฟสของเพื่อนนะครับ ไม่ว่าเจ้าตัวจะตั้งใจหรือไม่ก็เถอะ

กลายเป็นว่าคนนั้นเอาทุเรียนมากินที่หน้าทางเข้าบ้านของคุณขณะที่คุณนั่งเล่นในสวนหน้าบ้านน่ะครับ
comment72-3:คุณไม่ชอบกินทุเรียน เลยเลี่ยงไม่ใกล้คนกินทุเรียน ในชีวิตจริงมันทำได้ครับ
เเต่ใน Facebook คุณทำแบบนั้นไม่ได้ครับ มีทางเดียวที่จะไม่เห็น Feed ของเพื่อนที่โพสสปอยคือการ unfriend 
เเล้วการสปอยสมัยนี้ ไม่ใช่การโพสครับ มันเป็นการใช้ภาพเเล้วเขียนตอนจบตัวใหญ่ๆ ถ้าคุณเข้าใจจะรู้ว่าทำไมคนเขาไม่ชอบกันครับ
comment72-4:http://www.gotwogether.com/gadget/%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%98%E0%B8%B5%E0%B8%8B%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%99-post-%E0%B8%88%E0%B8%B2%E0%B8%81-news-feed-facebook.html

เข้าไปอ่านนะครับ มันซ่อน feed ได้ตั้งนานๆๆๆๆๆๆแล้ว
comment72-5:คคห. 72-4

เฮ้อ...คุณมองเเคบไปครับ
ถ้าสมมุติว่าผมอยู่ในกรุ๊ปขายของเล่น เเล้วอยู่ดีๆมีคนมาโพสภาพสปอยในกรุ๊ป แบบนี้ทำไงครับ
คือผมต้องออกจากกรุ๊ป? ไล่บล็อกคนที่โพส? อย่างนั้นเหรอ
เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องมารยาทครับ คือมันเป็นสิ่งที่ห้ามกันไม่ได้ ทุกคนเลยขอความร่วมมือเลิกสปอยยังไงครับ
comment73:เฉยๆนะ หนังดีดูหลายรอบก็ยังสนุก ขนาดรู้ทั้งเรื่องแล้วนะ
comment74:Facebook ไม่มีกฎห้ามกรณีนี้ คุณ report ไปก็เท่านั้น

ดังนั้นคุณมีทางเลือก คือ

1. unfollow เพจที่คุณไม่ชอบ

2. เลิกเล่น facebook

3. คิดซะว่ามันไม่มีอะไร และแค่ spoil หนังก็ไม่ได้ทำให้การดื่มด่ำความสนุกตลอด 2 ชั่วโมงลดลงไปสักเท่าไหร่
comment74-1:มาตรฐานความสนุกของแต่ละคนไม่เท่ากันครับ อย่าเอามาตรฐานตัวเองมาวัดว่า "แค่spoil หนังก็ไม่ได้ทำให้การดื่มด่ำความสนุกตลอด 2 ชั่วโมงลดลงไปสักเท่าไหร่" 

สำหรับบางคนเค้าไม่ได้คิดแบบนั้นครับ
comment74-2:ไม่ได้เอามาตรฐานตนเองมาวัดครับ ก็แค่คิดว่ามันมีทางเลือกให้คิดกี่แบบ ไม่ได้บอกให้คิดแต่กรณีที่ 3 คือในกรณีนี้ถ้าคุณคิดว่าคุณปรับความคิดคุณเองไม่ได้ ซีเรียสกับมันมาก คุณก็เลิกเล่นสื่อหรือช่องทางที่มันจะทำให้คุณอารมณ์เสียครับ ก็แค่นั้น 

แต่นี่คุณคิดจะไปปรับคนอื่นอีก แบบนี้คุณอยู่ในสังคมนี้ได้อย่างไรครับ คนไร้มารยาทเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด ยกตัวอย่าง จอดรถในที่ห้ามจอด แซงคิว คุยเสียงดังข้ามหัวคนอื่นในที่สาธารณะ อาจจะดูไม่เกี่ยวแต่มันก็เป็นเรื่องคนมารยาทในสังคม คุณไม่ปรับความคิดตนเองแต่กลับจะปรับพฤติกรรมคนอื่น ผมว่าลำบากครับ
comment74-3:การสปอย มันไม่มีมารยาท แต่เราเลือกได้ว่าควรจะคบหรือตามคนแบบไหน เพราะงั้นเราไม่มีปัญหา

เปลี่ยนความคิดคนอื่นยาก ก้อจัดการกับตัวเอง เราไม่คิดจะมาตั้งกระทู้บ่น เราเลือกกดunfriend ง่ายกว่า
บางคนก้อเข้าใจนะว่าเขาคงฟินจิงๆ นานๆทีก้อลงประโยคประทับใจในหนัง ก้อปล่อยผ่านไป แต่พวกโชว์พาว เป็นเรื่องสนุกของการสปอย หรือเพจเรียกไลค์จากการสปอยก้อเลิกตาม
comment74-4:อ่านๆ มา คุณคนนี้เข้าใจโลกมากที่สุด  คือ เราเฉยๆ กับการ spoil นะ บางเรื่องอ่านแล้วยิ่งอยากไปดูก็มี 
ประเด็นสำคัญที่เราเห็นในสถานการณ์นี้ คือ การดูแลตัวเองบน social media
social media ก็เป็นเหมือนที่สาธารณะที่มีกฎกติกา ใครที่ทำผิดกฎกติกา เราก็แจ้งให้ผู้ดูแลจัดการด้าน
บังเอิญการ spoil หนังไม่มีกฎห้ามไว้ จะไปสั่งห้ามทุกคนทำก็คงจะลำบาก 
แบบว่า จะไปบังคับให้ทุกคนอาบน้ำตัวหอมออกจากบ้านเพื่อไม่ให้กลิ่นตัวไปรบกวนคนอื่น มันก็ทำไม่ได้ 
สิ่งที่เราควรทำคือ ดูแลตัวเอง อันไหนไม่ชอบก็ลบก็บล๊อก เผลออ่านไปก็เตือนๆ คนอื่น 
ตราบใดที่ Facebook ยังไม่ออกกฎนี้ ก็ต้องหลีกเลี่ยงเอาเอง คนบนโลกไม่ได้มีมารยาทในแบบที่เราวางเกณฑ์ไว้ 
ก็แค่นั้น...
comment74-5:ปัญหาคือ คนเราชอบเอาความรู้สึกตัวเองมาเป็นมาตรฐานโลก

หลายๆเรื่องใจเขาใจเรามันก็จบแล้วครับ 

คนชอบสปอยก็ไปหาสปอยอ่าน
คนไม่ชอบก็ไม่ต้องอ่าน  ไม่เบียดเบียนกัน

แต่การเอาสปอยมาพ่นในที่สาธารณะ โดยใช้รูปภาพและตัวหนังสือใหญ่ๆ  เจตนาจงใจวางกับดักให้คนผ่านมาเห็นโดย"ไม่ตั้งใจ" 
พฤติกรรมแบบนี้  คนหลายคนไม่ทันที่เลี่ยงด้วยซ้ำ

ส่วนเค้าเห็นแล้วจะหมดอารมณ์กับหนัง  หรือเฉยๆ มันก็เป็นเรื่องส่วนบุคคล  แต่พฤติกรรมการกลั่นแกล้งคนอื่นแบบนี้ไม่ควรที่จะยอมรับหรือเห็นด้วยเลย

คนไม่ชอบก็คือไม่ชอบ  แค่เข้าใจว่าเค้าไม่ชอบแล้วก็เคารพกันก็จบ  ไม่ใช่รู้ว่าไม่ชอบแต่ก็ทำ แล้วเอามาตรฐานตัวเองมาวัดว่าเราเฉยๆ คนอื่นก็ควรเฉยๆ  เรื่องง่ายๆในการเคารพกันยังทำไม่ได้เลย
comment74-6:โอเค เข้าใจคุณ 74-5 นะ...
แต่ละคนต่างความคิด
เราเจอหลายพฤติกรรมที่เราไม่ชอบบน social media แต่เราก็ไม่ไปไล่บอกเขาว่าเลิกทำเถอะ เราก็แค่ unfriend หรือ hide เขา จบ...ม่ะมีอารมณ์ใดๆ ง่ายดีสำหรับเราสำหรับโลก social media 
อันนี้เล่าให้ฟังเฉยๆ คงไม่โกรธจนต้องประชดกันเนอะ...
comment74-7:การบล็อกใครมันอาจจะง่ายครับ  แต่ประเด็นคือ บางภาพ มันก็ขึ้นมาเพราะเพื่อนเราไปคอมเม้นในภาพนั้น หรือแสดงความรู้สึกในภาพนั้น ซึ่งเพื่อนเราอาจจะเม้นไม่เห็นด้วยหรือแสดงความรู้สึกโกรธ  แต่เฟสบุคมันก็โชว์ภาพนั้นขึ้นมาที่ฟีดเราครับ จะไปบล็อกเพื่อนก็ไม่ถูก

การสปอยโดย"ตั้งใจ"ให้ทุกคนเห็น มันคือการไม่เคารพคนอื่น พฤติกรรมแบบนี้สมควรตำหนิครับ
มันก็คล้ายๆกับเราตำหนิชาวจีนที่แสดงพฤติกรรมไม่เหมาะสมนั่นแหละ  ไม่ใช่พอเห็นเค้าน้ำลายบนถนน อึในอ่างล้างมือ พูดคุยเสียงดัง ซื้อของแซงคิว  แล้วบอกให้เราทำใจ ปรับที่ตัวเราเอง แบบนี้มันใช่เหรอครับ

 ชาวจีนเองเค้าก็คงมองว่าเรื่องพวกนี้ปกติของเค้า  ไม่เห็นจะรู้สึกอะไร  ก็ทำนองเดียวกับคนที่บอกเฉยๆเรื่องสปอยนั่นแหละครับ คนเรามาตรฐานไม่เหมือนกันในหลายๆเรื่อง  แต่สิ่งสำคัญคือต้องไม่เบียดเบียนกันครับ
comment75:สปอยมาเหอะ ไม่สะทกสะท้าน

เราไปเสพการแสดง

อยู่บนโลกต้องสตรอง
comment75-1:จริงค่ะ สปอยยังไงเราก็ไม่สะทกค่ะ เพราะถ้าเรามีความตั้งใจอันแรงกล้าที่จะไปดูหนังเรื่องนั้นแล้ว
เราไม่สนค่ะ ว่ากระแสจะยังไง สำหรับคนที่ยินดีจะรับฟังเราสปอยหนังเราจะเล่าให้ฟังค่ะ
ใครไม่ยินดีฟังเราไม่เล่าค่ะ แต่ไม่เคยนำมาสปอยออกโซเชี่ยลนะคะ แค่เล่าสู่กันฟังกันเพื่อนในกลุ่ม
แล้วเรามักทิ้งท้ายไว้กับเพื่อนว่า พวกแกต้องไปดูเอง พวกแกอาจจะชอบหรือไม่ชอบก็ได้ อย่าเชื่อที่เราเล่า 100%
comment76:อันที่จิงมาสปอยเปนบทความไม่ค่อยเท่าไหร่ แต่อันล่าสุดนี่มาเป็นภาพชัดเจน ตรงประเด็น 

ก้อเกินไปหน่อย
comment77:ไม่รับผิดชอบตัวเองล่ะ 
ปิดสี่จี ปิดไวไฟ หากิจกรรมออฟไลน์ทำดิ
สปอยล์มันสิทธิเขาเขาก็โพสแชร์ในเฟสตัวเองป่าวล่ะ กลัวสปอยล์นี่มันก็เรื่องส่วนตัวของตัวเองแท้ ๆ ควรจะรับผิดชอบตัวเองนะถ้าซีเรียสขนาดมาควบคุมคนอื่น ควบคุมตัวเอง ปรับตัวเอาเองจะง่ายกว่ามั้ย ***หนังก็มีเข้าใหม่ตลอด คนไปดูบางคนก็อยากจะพูดถึงบ้างสิทธิ์ของเขาอ่ะ ปล.แน่นอนก็มีพวกแกล้งด้วย แต่จะแกล้งยังไงถ้าคุณไม่เอาแต่เลื่อนดูนู่นนี่แล้วปล่อยให้คนอื่นรับผิดชอบความกลัวของคุณ ?
comment77-1:ถ้าบอกว่าสิทธิ์ของเขาก็โพสแชร์ในเฟสตัวเอง ก็ช่วยตั้งค่าเป็นส่วนตัวด้วยนะคะ อย่าตั้งเป็นสาธารณะ จะได้ไม่ไปรบกวนคนอื่นเขา
comment77-2:ตั้งค่า only me ครับ
ไม่ใช่ไล่เพื่อนๆในเฟสให้ offline ไปซะ
comment77-3:เป็นสิทธิ์ของเขาที่จะตั้งค่าให้ใครเห็นก็ได้ครับ พวกที่ออกมาขอร้องแกมบังคับให้เขาตั้งเป็นonly meนี่ละเมิดสิทธินะครับ
comment77-4:พวกที่ออกมาขอร้องแกมบังคับให้เขาตั้งเป็นonly meนี่ละเมิดสิทธินะครับ
^
^
แล้วคุณจงใจสปอยล์ให้คนอื่นรู้นี่ละเมิดสิทธิคนอื่นหรือไม่
comment77-5:ถูกครับ แก้ผ้า โชว์ อวัยวะ ก็เป็นสิทธิ์ ครับ
โชว์ ได้ตามสบาย กลางถนนเลย โชว์เยอะๆ
ใครไม่อยากดูช่างมัน ก็จะโชว์ใครจะทำไม
comment78:จขกท  ลบชื่อในภาพหัวกระทู้ไม่หมดเปล่าคะ  ไม่ได้ตั้งใจหรือจงใจ
comment79:มีเส้นกั้นบางๆ ระหว่าง "รีวิว" กับ "สปอย"
comment80:ผมเคยโดนเพื่อนสองคนสปอยล์ใส่เต็มๆ เรื่อง อเวนเจอร์2 
จากนั้นเสร็จผมครับ ผมว่างมีเวลาดูหนังก่อนทุกเรื่อง โดนผมเอาคืนเรื่องดังๆหลังจากนั้น5-6 เรื่องติด
จนมันโกรธผมอะ ผมเลยสวนคืนเป็นไงเข้าใจความรู้สึกคนโดนหรือยัง

555
comment81:มันไม่ใช่แค่ที่ไทยหรอกนะ ตอนแฮรี่เล่มสุดท้ายออก โซเชียลฝรั่ง (อยู่โซนโน้นมาก่อน) ปล่อยสปอยกันเต็มฟีดเลยจ้า บ่นไปก้เท่านั้น
อิชั้นก้ไม่ได้รอแปลไทยหรอก รอ boxset ออกมาซื้อทีเดียวต่างหาก สิ่งที่ทำได้คือเปิดข้ามๆ พวกไร้มารยาทเหล่านั้นไป จะลบเพื่อนทิ้งหรือใส่ฟิลเตอร์อะไรก้ว่ากันไป เพราะไปท้วงก้โดนแบบจขกทโดนนี่แหละ หนักกว่าด้วยคำว่า freedom of speech ที่เอาไว้เป็นยันต์กันหมาตามสไตล์เค้าอีก
อยู่เงียบๆ ปิดโซเชียลซักอาทิตย์ มันก้หายเห่อกันไปเอง
comment82:นึกถึงเรื่องพิษวาส   เจอเม้นสปอยในกระทู้พันทิป  เลิกดูเลย
comment83:หลายคนยังไม่เข้าใจว่าสปอยล์กับรีวิว ต่างกันอย่างไร
comment84:ยกเลิกจะไปดุหนังเรื่องนี้  เพราะพวกไก่อ่อนเล่าตอนจบ ในพันทิปนี่แหละ

แถมบอกด้วยน่ะ ว่าตอนจบไม่สำคัญ เท่า... บร้าๆๆ

สำคัญไม่สำคัญ ให้คนจะเสียเงินเค้าตัดสินใจเองดีมั๊ย?
comment85:โถ... เจ้าพันทิปน้อย
comment86:ก่อนดู อย่าเพิ่งไปหาอ่าน สปอย์ หรือ รีวิว จะได้เพิ่มอรรถรสในการชมนะ
comment87:มันคือความคิดต่างหลายๆขั่วครับ บางคนชอบสปอย บางคนไม่ขอบสปอย บางคนเฉยๆ 
แต่ถ้าเป็นผมผมก็แค่ไม่อ่านมัน เพจไหนสปอย ก็ไม่ตามแค่นั้นครับ เพื่อนคนไหนแชร์ชอบแชร์ ก็ไม่ให้โชว์ที่ feed ทุกสิ่งเลือกได้อยู๋ที่ตัวเราครับ 
เพราะเท่าที่ดู มีทั้งคนชอบและไม่ชอบและเฉยๆ จะให้เอาใจคนที่ไม่ชอบ แล้วคนที่ชอบหล่ะ จะทำยังไง อะไรประมาณนี้อะครับ ถ้าใครไม่ชอบก็อย่างไปดูแค่นั้นเอง ผมเคยเจอคนี่ไม่ชอบเพจสปอยหนัง แต่ตามเพจพวกนีแล้วก็คอยด่าเค้านะ
comment87-1:มันจะไม่มีปัญหาเลยครับถ้าไม่ได้สปอยเป็นรูปภาพพร้อมสปอยตัวโตๆ แค่เลื่อนผ่านตาแป๊ปเดียวก็เข้าใจเนื้อหาแล้วครับ  คนที่ผ่านมาเห็นโดยไม่ตั้งใจเยอะไปครับ  เฟสบุคบางทีเพื่อนเราไปคอมเม้นรูปนั้นหรือกดไลค์รูปนั้นมันก็โชว์ในหน้า feed ของเราแล้ว โดยไม่จำเป็นว่าเราต้องไปติดตามเพจนั้นเลย

ที่ผ่านมาพันทิพก็มีสปอยหหนัง  ก่อนจะสปอยเค้าก็เขียนไว้ชัดเจนว่า **สปอย**
แบบนี้ไม่เคยมีปัญหาครับ ทุกคนมีสิทธิ์เลือกที่จะอ่านหรือไม่อ่านได้

แต่การสปอยรูปแบบนี้หลายคนไม่ทันได้เลือกว่าจะอ่านหรือไม่อ่านด้วยซ้ำ   แค่ดูเจตนาคนที่ทำรูปขึ้นมาก็รู้แแล้วครับว่าจงใจแกล้งกัน
เค้าถึงประนามพฤติกรรมแบบนี้ไงครับ  ไม่งั้นมีคนมาโพสรูปขี้ในส้วม โพสรูปสยอง แล้วอ้างว่า "ใครไม่พอใจก็ไม่ต้องดู"
แบบนี้ก็ได้เหรอครับ ในเมื่อมันเห็นผ่านตาไปแล้ว  ต่อไปใครจะเอากันกลางถนนก็ทำไป แล้วก็อ้างว่า "ไม่พอใจก็ไม่ต้องดู"  แบบนี้ก็ได้เหรอครับ
comment88:อย่าว่าแต่สปอยเลยครับ ผมไม่ดูตัวอย่างหนังด้วยซ้ำ อย่างแฟนเดย์นี่ผมไม่รู้แม้แต่ชื่อเรื่องเลย แล้วผลออกมาผมชอบมากนะ ทั้งพลอตทั้งมุกต่างๆ ได้รู้ครั้งแรกในโรงเลย อินไปกับหนังมาก กลับมาบ้านถึงเปิดดู ตย.หนังคลิบโปรโมทเบื้องหลังต่างๆ แบบโหถ้าได้ดูก่อนนี่ดูหนังไม่สนุกแล้ว เล่นบอกพล็อตเรื่องเกือบหมด

แค่ตัวอย่างหนังผมยังไม่อยากดูก่อนเลย การสปอยถ้าทำในที่ส่วนตัวมันก็ไม่ได้แย่นะ แต่ในที่ส่วนรวมมันไม่ควร คนเราต่างนิสัยต่างความคิด เราต้องยอมรับในความต่าง ต้องเข้าใจว่าคนเราต่างกัน แต่ถ้าคุณเป็นประเภทไม่แคร์ใครจะทำไม คุณก็อย่ามาเรียกร้องเวลามีคนไม่แคร์ใส่คุณบ้างในเรื่องต่างๆ
comment89:โชคดีที่ในเฟสเราไม่มี เพื่อนที่ดูหนังแบบเดียวกัน เราเลยไม่สนใจสปอยของพวกที่เขาแชร์ๆกันมาเท่าไหร่ 

แต่ก็เข้าใจนะคะ ขนาดเราไม่ดูหนังแนวนี้ ยังรู้สึกแบบ เสียอรรถรสแทนเลย
comment90:กระทู้ไปไกลลล
comment91:มาเป็นบทความก็โอเคนะครับ แต่มาเป็นรูปแบบเพจโหดสึด ตามภาพนี่มันโหดจริงๆ
comment92:เคยเจอสปอยสดตอนดูอยู่ค่ะ   แบ่บบ   เฮ้ยแก  คอยดูนะ เดี๋ยวนางเอกตาย   เดี๋ยวแม่มเป็นผีมาหลอก   แกคอยดู

คือ   ดูแล้วก็เงียบไปเถอะค่ะ  ห่านนนน  ทุเรศใจ
อยากโดดถีบมาก   พูดจริง
comment93:ประสก....   

มีหลายอย่างในโลกที่ไม่ถูกใจเรา แล้วเราก็เปลี่ยนคนอื่นยากซะด้วยสิ  เราจะอยู่ในโลกแบนี้ยังไงให้มีความสุข  ขึ้นอยู่กับตัวเราล้วนๆ ใช่ใครอื่น

คนที่เราเปลี่ยนได้คือ... ตัวเราเอง

อาตมามาจากเสินเจิ้น...
comment94:ไม่รู้สิ ส่วนตัวก็ไม่ชอบนะแต่ยิ่งห้ามก็เหมือนยิ่งยุ ห้ามคนพูดกับห้ามตัวเองฟัง ห้ามตัวเองดูยังจะเป็นเรื่องที่ง่ายกว่า
comment95:คือเราเห็นเพื่อนแชร์มันเป็นรูป ตัวหนังสือใหญ่เลย
จะมาบอกว่า ก็ไม่ต้องไปอ่าน ป้องกันตัวเองอะไรแบบนี้
คือไม่ทันแล้วอะ จะสปอยก็พิมเป็นแคปชั่นใต้ภาพไม่ได้ไง?
comment96:จะเดือดร้อนไม่เดือดร้อน มันก็มารยาทนะคะ เกลียดพวกสปอยล์เหมือนกัน คิดว่ารู้ตอนจบแล้วเจ๋งเหรอ
comment97:คือการ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หนัง
ถ้าเป็นอะไรที่หนังโปรโมทมาตามสื่อหรือเรื่องไม่มีอะไรก็เฉยๆนะครับ
หรืออย่างเคบินในป่าที่มีโปรโมทว่าหนังหักมุมคือรู้แน่ๆว่ามีหักมุมโปรโมทซะขนาดนั้นก็โอเค

แต่พวกที่แบบบอกว่าหักมุมยังไง หรือเรื่องมีจุดสำคัญตรงไหนอันนี้คิดว่าผิดมารยาทไม่ควรทำ

ส่วนกรณีหน้าหนังโปรโมทเหมือนหลอกอย่างพวก pan's labyrinth ดูแล้วออกมาเตือนว่าไม่ใช่หนังเด็ก
อันนี้น่าจะพอไหวนะจะได้รู้ว่าควรพาเด็กไปดูไหม

คหสต.ครับ
comment98:ดีที่เพื่อนผมไม่มีอะไรแบบนี้

หมายถึงทั้งแบบจขกท. และพวกชอบสปอย

ไม่งั้นปวดหัวตาย

ส่วนตัวเฉยๆ ไม่ชอบสปอย และไม่ชอบโดนสปอย 

แต่ก็ไม่ได้ซีเรียสจริงจังอะไรขนาดนั้น เรื่องขำๆ 

ถ้าใครจะเลิกเป็นเพื่อนเพราะสปอยหนังก็ช่างหัวมันเถอะ
comment98-1:ใช่ๆ เราคิดเหมือนกัน พวกสปอยมีเยอะ ทั้งเพจทั้งเพื่อน
แต่เราไม่เป็นเพื่อนกับพวกนี้ เราเลยไม่มีปัญหา

แก้ที่ตัวเราเช่นการเลิกติดตาม ง่ายกว่าการจะไปแก้สันดานคนอื่น

เราเคยเจอเพจ บอก รีวิว แต่อ่านข้างในสปอยหนักยันโมเม้นจบขนาดเราดูแล้วยังตกใจ เม้นไปเตือน แล้วกดออก
comment99:เป็นนิสัยและพฤติกรรมที่แย่มากๆครับ 

อย่างในพันทิบผมว่าโอเครนะครับ 
มีการจั่วหัวว่าสปอยชัดเจน
ถ้าอันไหนบอกสปอยเราก็จะข้ามไม่อ่านอันนั้น 
แต่คนไหนสปอยมาแบบไม่มีข้อความระบุว่าสปอย
ผมก็ด่าสับเละเลยล่ะ ถือว่าไม่มีมารยาท
comment100:แล้วเข้าไปอ่านทำไม สิทธิของเค้าที่จะสปอยหรือเล่าในสิ่งที่เค้าดูมา พบเห็นมา ไม่ชอบก่อลบเฟรนไป จบ!!
comment100-1:ไม่ได้อยากอ่าน มันขึ้นหน้าฟีด ข้อความตัวเท่าบ้าน เลื่อนผ่านๆก็เห็น!!!
สิทธิ์ที่จะสปอยก็จริง แต่ถ้าจะสปอยก็เขียน หรือบอกคนอื่นก่อนว่ามีสปอยนะ
คนอยากรู้เดี๋ยวก็เปิดอ่านเอง คนไม่อยากเขาจะได้เลื่อนผ่านไป ไม่ใช่ทำตัวหนังสือในรูปแบบนี้
มันทุเรศศศศ 
ไม่ชอบ แล้วลบเฟรนไปแล้วด้วย จบ!!!!
เก็ทนะ!!!!!!!!!!!!
comment100-2:ถ้ารู้ว่าสปอยใครจะอ่านละ เปิดทวิตขึ้นมาเลื่นฟีดไปเรื่อยไล่อ่านอัพเดทไปเรื่อยๆ "ชอบตอนXXXXXXXXX" ตาค้างอ้าปากหวอเลย อะไรกัน!!!ฉันยังไม่ดูเสียอารมณ์มาก
comment100-3:ความเห็นพวกนี้ไม่เคยมาตอบเลยเนอะ
เถียงไม่ได้หรือยังไงนะ งงจัง
comment101:เป็นคนที่ชอบดูหนังมากๆ จะไม่ค่อยดูตัวอย่างหนังด้วย และเกลียดการสปอยสุดๆ
บางทีแค่เข้ามาอ่านคอมเม้นทั่วไปขำๆ นะ แต่ดันมีคอมเม้นนึงอยู่ดีๆ สปอยหนังซะงั้น!!!!
ตามันอ่านไปแล้วอ่ะ สมองประมวลผลไปแล้ว รับรู้แล้วอีกตะหาก เจ็บใจมาก!!!

ล่าสุดโดนเรื่อง train to busan บอกตอนจบของเรื่องเลย ( นิสัยเสียมากเลยพวกนี้ เหมือนคนมีปม เหมือนไม่มีใครรักแล้วชอบเรียกร้องความสนใจ )
เกลียด!
comment101-1:พวกนี้ชอบโชว์เหนือค่ะ อันเฟรน
ถ้าเราดูแล้วอยากเมาท์ ก้อมีพันทิปกระทู้สำหรับคนไปดูมาแล้ว ไม่ก้อเพื่อนกัน แชทกันมันส์
ส่วนพวกชอบโชว์ บางรายก้อเข้าใจ เขาคงฟินจิงๆ นานๆๆๆๆทีสปอยแบบไม่รู้ตัว ส่วนบางรายที่ชอบโชว์เหนือ น่าสมเพชอ่ะสำหรับเรา อันเฟรน แต่เราไม่เจอเพื่อนประเภทนี้เลยนะ
comment101-2:เราเจอตามเพจต่างๆอ่ะ ซึ่งบางครั้งก้อไม่ได้เกี่ยวกับเพจหนังนะ แต่ก้อมีสปอยโผล่มา
ตาอ่านไปแล้ว รู้เลยว่า สปอยเรื่องอะไร
แทบกรี๊ดดดดดดดดด
comment101-3:หนังชั่วโมงครึ่ง - สองชั่วโมง ใจความของหนังไม่ได้อยู่ที่ตอนจบครับ

อย่างตอน starwars 7 ผมไม่ว่างไปดูในโรง ก็อ่านสปอยระงับความอยากไป แต่ถึงกระนั้น 
สปอยก็เหมือน บทละคร หรือนิยาย เท่านั้น มันยังขาดศลิปะและเนื้อหาอีกเยอะแยะมากมายที่อยู่ในหนัง
พอหนังออกมา ก็ดูกันไปอีกสิบกว่ารอบติดๆกัน วันละรอบ ยังไม่เบื่อเลยนะครับ


ลองดูอย่าง แฮรี่พอตเตอร์ หรือหนังที่เป็นนิยายมาก่อน หรือการ์ตูนมาก่อน ถามว่า อ่านหนังสือก่อนเข้าโรงหรือดูหนังไปกี่รอบ
หนังซื้อนั่นอะละเอียดกว่าสปอยอีก 5555555
comment101-4:คห.101-3
ใจความของหนังไม่ได้อยู่ที่ตอนจบก็มีบ้างค่ะ แต่บทสรุปส่วนมากคืออยู่ที่ตอนจบของเรื่องเลยนะ
บางเรื่องเราไม่เห็นสปอยเราก็เดาทางในเรื่องไปต่างๆนาๆ พอถึงตอนจบเราถึงกับอ้าปากค้างก็มี..
แต่... ในบางเรื่องที่เราดันไปเห็นสปอยก่อน เราแทบไม่ต้องลุ้นอะไรต่อละ (มันเฟลนะ)
อย่างเช่น เนื้อเรื่องในหนังดำเนินเรื่องสนุกมาก พระเอกเก่งมากต่อสู้สุดฤทธิ์ แต่ตอนจบตาย
ถ้าเราไม่เห็นสปอยเราคงลุ้นมากๆ และอินกับหนังมากๆ กลับกัน.. ก่อนไปดู เรารู้อยู่แล้วว่าพระเอกตาย มันคนละอารมณ์เลยนะคะ
หรืออย่างหนังที่ไม่รู้ว่าใครเป็นฆาตกร กว่าจะสืบจนรู้ตัวคือเฉลยท้ายเรื่อง แถมยังหักมุมต่างๆนาๆ แต่ในสปอยมันบอกแล้วว่าใครคือฆาตกรเงี้ย..!! จบเลย....
แต่เพราะเราเป็นคนชอบดูหนัง เราเลยไปดู (แบบเฟลๆ)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราไม่ค่อยชอบแฮรี่ฯ เท่าไหร่ แต่เราก็ดูไปงั้นๆเพราะเราชอบดูหนัง และ... เราไม่ชอบอ่านนิยายค่ะ เราเลยไม่รู้ว่าในนิยายเป็นยังไง
หรือบางเรื่องที่บอกว่าเป็นการ์ตูนมาก่อนและเราเคยอ่านมา แต่นั่นคือ เรายอมรับได้อยู่แล้ว
มันคนละความรู้สึกกันอยู่นะ ระหว่างเราไปดูเพราะอยากรู้ว่าจากการ์ตูนทำออกมาเป็นหนังแล้วจะเป็นยังไง? กับ ไม่เคยรู้เรื่องราวของหนังเรื่องนี้มาก่อนแต่ดันมีคนมาบอกตอนจบของหนังอ่ะ
comment101-5:ความคิดเห็นที่ 101-4  

กำลังจะบอกว่า การที่พระเอกตายตอนจบ = มันเฟล หรอครับ

แสดงว่าคุณกำลังเอาหนังทั้งเรื่องไปผูกกับการตายของคนๆเดียว จนทำให้หนังหมดสนุกซะมากกว่านะครับ

อย่าง star wars 7 ก่อนจะได้ดู ผมก็รู้และว่า ไคโรเรน เป็นลูกโซโล และโซโลตาย แล้วไงครับ หนังไม่ได้หมดสนุกสักหน่อย 
ถึงรู้ว่า  ไคโรเรน เป็นลูกโซโล และโซโลตาย  ก็ไม่รู้อยู่ดีว่า ตายยังไง หรือไปได้กันตอนไหน เปลี่ยนเป็นตัวร้ายยังไง จริงป่ะ 

หรืออย่าง REC 3 ที่เป็นหนังซอมบี้ ไตเติ้ลหนัง หรือ screen shot ก็บอกอยู่ว่า ตอนสุดท้ายตัวเอกตาย แล้วไงละ ก็สนุก สนุกกว่า เทรน ทู ปูซานอีก แล้วถ้าดูนะ พ๊อตเรื่อง เทรน ทู ปูซาน ซ้ำมาก ไม่ได้แตกต่างจากหนังซอมบี้เรื่องอื่นเลย แบบว่าไม่อ้าปากยังเห็นลิ้นไก่เลยนะครับ
เป็นหนังที่แบบ ไม่หักมุม ไม่มีอะไรให้คนหา แค่ตามดูไปเรื่อยๆว่าจะเป็นยังไงต่อไป ซึ่งไหม เกือบซึ้ง เอาตรงๆพระเอกเก็กเกิน บางจุดก็ไม่ควรจะเก็กอะไรขนาดนั้นดูไม่ใช่คาแร็คเตอร์พ่อคนเหมือนหนังซอมบี้เรื่องอื่นนะ

ปกติ คห.101-4 ไม่เคยดูหนัง ซ้ำหลายๆรอบเพื่อเก็บรายละเอียดใช่ไหมครับ
comment101-6:โอ้ยยยยยยยยยยย แค่ยกตัวอย่างค่ะ แค่ยกตัวอย่างงงงงงงงง
นี่ต้องพูดถึงหนังทุกเรื่องที่เคยดูมาแต่เจอสปอยเลยเหรอคะ ถึงจะเข้าใจว่า เกลียดสปอย!

หนังเรื่อง train to busan , star war หรือ rec3 ที่ คห. 101-5 ว่ามาเนี่ย... มันก้อไม่ได้หักมุมอะไรเลย แต่แค่ยกตัวอย่างไงคะ
คือ ไม่ว่ายังไงก้อไม่อยากรู้อ่ะ ไม่อยากเห็นสปอย ความรู้สึกมันคล้ายกับ คห.113 ว่านั่นแหละ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยกตัวอย่างหนังที่เราเจอสปอยมาคร่าวๆ แต่ไม่บอกว่าเจอสปอยอะไร เผื่อมีบางคนมาอ่านแต่ไม่เคยดู
รับรองว่าเป็นการสปอยที่ไม่น่าให้อภัย เพราะมันเป็นตัวเฉลยของเรื่องเลย เช่น
Fight Club , the 6 sense , memento , the mist , The Prestige , drag me to hell ฯลฯ บลา บลา บลา

ปล. ยกตัวอย่างแค่เรื่อง the dark knight เรายังดู 4 รอบ หรือแม้กระทั้งการ์ตูนเรื่อง big hero 6 ก้อ 3 รอบแล้วนะ เรื่องอื่นๆคงมากกว่า 2 รอบแน่นอนค่ะ ล่าสุดเพิ่งเอาเรื่อง concussion มาดู 2 รอบ ไม่ต้องห่วงว่าเราจะไม่เก็บรายละเอียดหนัง แต่เราแค่ไม่ชอบคนที่มาเฉลยจุดไคลแม๊กซ์หรือตอนจบของหนังทั้งที่เราไม่อยากรู้
comment101-7:ถ้าไม่แสวงหา ก็ไม่น่าเจอสปอยนะครับ

แสวงหา คือ เช่นว่า เปิดกูเกิล แล้วหาชื่อหนังที่กำลังจะไปดู แน่นอนว่ามันก็ต้องเจอสปอยป่ะครับ พอเจอแล้วไง ก็เลือกได้ว่าจะเข้าไปอ่านไหม

หรือว่า อารมณ์ยืนอยุ่หน้าโรงแล้วมีคนสปอย แนะนำให้ทำหูทวนลมครับ ถ้าเกิดการสนทนานั้น เป็นการสนทนาระหว่างบุคลที่ 3 และบุคคลที่ 4 ไม่ได้เกิดขึ้นกับเราโดยตรง ซึ่งมันเป็นเรื่องของคนอื่นคุยกัน ไม่ใช่เรื่องของเรา และเป็นเรื่องที่เราไม่ควรไปได้ยิน หรือเก็บมาคิดอยู่แล้วเพราะเขาไม่ได้คุยกับเราโดยตรง ยกเว้น เขามาพูดกับเราโดยตรงก็อีกเรื่องหนึ่ง
comment101-8:คห.101-7 อาจจะไม่เคยเจอแบบเรา นั่งอ่านหน้าฟีดในเฟสอยู่ดีๆ คอมเม้นไม่ได้เกี่ยวกับที่คนๆนั้นโพสเลย สปอยมาไง.. แต่ตาอ่านไปแระ อืม.... - -"
จะไม่ให้เล่นเฟส คงเป็นไปได้ยากนั่นแหละ ก้อเล่นอยู่ดี
หูทวนลมนี่ทำได้ไม่ 100% ค่ะ ความจริงไม่ได้สนใจอยู่แล้วว่าใครจะพูดอะไร นานๆทีถึงจะได้ยินนะ

มันก้อแค่รู้สึกหงุดหงิด แค่ไม่ชอบสปอย แต่ยังไปดูหนังเหมือนเดิมแหละ
อาทิตย์ที่แล้วก้อเพิ่งไปดูหนังที่ถูกสปอยมา เนื้อเรื่องก้อสนุกอ่ะ แต่ดูๆไปแบบไม่ลุ้นอะไร
comment102:ถ้าตอนเป็นเด็กก็เฉยๆกับเรื่องสปอยนะ คงดูหนังไม่ค่อยเป็น
comment103:ผมนี่ตัวอย่างหนังถ้าเลี่ยงได้ยังเลี่ยงเลยครับ สำหรับเรื่องที่ตั้งใจจะดูอยู่แล้ว
เบื้องหลังหรอ อย่าพูดถึง ไม่ดูครับ จะดูหลังจากดูหนังเสร็จ
mv ก็ไม่ดู รีวิวก็ไม่อ่านก่อน   คำคมบางทีผมยังเซงๆเลย ไอพวก เอเวเรสๆ ไรนั่น
มาเจอแบบนี้บอกได้คำเดียว เซงครับ เซง  

ปล. พวกรีวิวยาวๆ หรือ สปอยในกระทู้ผมยังให้อภัยได้มากกว่า
comment104:1. คนเราชอบ ไม่ชอบมีหลักเกณฑ์แตกต่างกันไป

2. การที่คนมาชมหนังให้ผมฟังมีผลต่อการไปดูของผมน้อยมาก
comment105:เพิ่งเห็นรูปที่ว่านั่น ไม่ได้เห็นจากเพจหนังทำเป็นคนโพสนะคะ แต่เห็นจากในคอมเมนท์ที่ลูกเพจเอามาแปะ คือ นิสัยเสียมากพูดเลย 

เราว่าคนชอบอ่านสปอยล์มีไม่เยอะหรอกค่ะ เพราะงั้นถ้าคนอื่นมาเห็นรูปสปอยล์นี่คงเกลียดอ่ะ ขนาดเราดูแล้วเรายังอยากจะด่าเลย 

ปกติเราจะไม่อ่านไม่ดูอะไรเกี่ยวกับหนังที่เราจะไปดูเลย ดูแล้วค่อยตามไล่อ่านทีหลังค่ะ
comment106:เห็นในเพจนั้นแล้ว แบบแย่ แล้วเห็นคนคอมเม้นท์แนวว่ารู้เรื่องตอนจบแล้วจะได้ไม่ต้องไปดู ประหยัด แถมยัง Tag เพื่อนให้เพื่อนเห็นอีก ยิ่งรู้สึกแย่กว่าเดิม มันคือการทำลายวงการหนังไทยแบบตรงๆเลยครับ การใส่คำสปอยล์ตอนจบลงในภาพใหญ่ๆแบบนี้แล้วแชร์สาธารณะ
comment107:จริงค่ะ เจอมาเหมือนกัน ตอนแรกก็อยากดู แต่มีคนแชร์มากันเยอะมากโดยเฉพาะรูปที่มาจากเพจใหญ่ๆ เราไม่ได้ตั้งใจอ่านแต่มันเป็นรูปแค่เปิดผ่านก็ข้อความแล้ว จนตอนนี้รู้สึกไม่อยากดูแล้วเพราะดูไปก็คงไม่อินแล้วในเมื่อรู้ตอนจบของเรื่องแล้วอะ ไม่ดีเลยจริงๆ
comment108:ผมรึพอตเพจไปหละ บล็อตเลย เพจไหนทำแบบนี้
comment109:จริง มันทำให้อารมณ์ร่วมมันหมดไป ยกตัวอย่าง หนังเรื่องนึง สมมติว่าตอนจบพระเอกตาย คนที่ไม่รู้ตอนจบแล้วไปดู เค้าก็จะได้ลุ้นไปตลอดเรื่องมีอารมณ์ร่วมไปกับมันว่าเห๊ยมันจะเป็นยังไง ตัวเอกจะตายมั้ย มันทำให้การดูหนังมีสนุกและมีอรรถรส ... กับอีกกรณีที่ โดยสปอยรู้ว่าพระเอกจะตายตอนจบ อารมณ์ร่วมกับหนังมันก็จะหมดไปทันที เหมือนแบบดูไปงั้นๆไม่ต้องลุ้นอัไรเพราะสุดท้ายพระเอกก็ตาย

การสปอยมันทำให้ความสนุกของหนังหายไปครึ่งนึง ส่วนไปตัวที่บอกว่า  ก็อย่าไปอ่านดิ เค้าสปอยหน้าเฟสเค้า โถ่ คือโพสหน้าเฟสแต่สาธารณะไง มันก็เหมือนกับสูบบุหรี่ บอกสุขภาพไม่เดือดร้อนใครแต่สูบกลางฝูงชน แล้วอ้างด้วยตรรกะป่วยๆของ ทุเรสคนแบบนี้
comment110:เกลียดการสปอยล์โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เราไม่ได้ขอมาก 

กดไปดูเพจที่จขกทลงรูปว่าสปอยล์แล้วแบ่บ เฮ้ย มารยาทมีไหม ดู proud อีกตะหาก แย่อ่ะ

คอมเมนท์ในกระทู้นี้ก็เหมือนกัน อ่านแล้วตกใจหลายอันเลย ว่าคิดงี้กันหรอเนี่ย
comment111:มันเหมือนการตะโกนกลางห้างอะว่าตอนจบของหนังเรื่องที่กำลังฉายอยู่เป็นยังไง คิดว่าโอเคมั้ยล่ะ ถ้าโอเคก็ทำต่อไป

อย่ามาเถียงว่าเป็นการโพสต์ในพื้นที่ส่วนตัว เห็นชัด ๆ ว่าตั้ง public หรือภาษาไทยว่า สาธารณะ ถ้าอยากได้ความเป็นส่วนตัวกรุณาตั้งว่า only me หรือส่งหากันในช่องแชท
comment112:ผมว่ามันเป็นเรื่องของมารยาทนะ การสปอยตอนจบเนี่ย

คิดถึงสมัยก่อนที่เราจะมีโซเชียลก็ได้ ถ้ามีเพื่อนไปดูหนังมาแล้วมาเล่าให้ฟังว่าตอนจบเป็นยังไงนี่ผมก็เคืองนะ คือ ตูก็จะไปดู แค่ไปดูทีหลังเอง  และยิ่งเดี๋ยวนี้ โซเชียลมันเข้าถึงเราทุกคน การสปอยมันเลยมาแบบเพิ่มพลังด้วยไงครับ ยังไงผมก็มองว่ามันเป็นมารยาทที่ไม่ดีอ่ะ ถ้าอยากให้เล่าให้ฟังเดี๋ยวไปถามเอง โอเคนะ

หนังหลายๆ เรื่อง บทมันบิวท์เพื่อตอนจบนะครับ แน่นอนว่าตัวหนังมันก็ดี แต่หลายๆ เรื่องมันก็บิวท์ทุกอย่างให้ไปพีคตรงตอนจบนะ แต่ถ้าเราโดนสปอยตอนจบแล้วมันก็ไม่พีคแล้วดิครับ ความรู้สึกร่วมตกลงไปเยอะมาก ยกตัวอย่างเช่น Memento ถ้าสปอยเรื่องนี้ หนังทั้งเรื่องไม่ต้องดูแล้วครับ ทั้งเรื่องมันขมวดปมมาเพื่อตอนจบจริงๆ 

ถ้าผมไปดูหนังมาแล้วแชร์ลงโซเชียล ผมจะบอกแค่ว่า ดีมั้ย สนุกมั้ย ชอบมั้ย แค่นั้นเองครับ ถ้าเล่าเรื่องเวลารีวิว ก็จะเล่าไม่เกินกว่าที่เราเห็นใน Trailer แค่นั้นเลย ถ้าเพื่อนบางคนคิดว่ายังไงคงไม่ได้ดูแน่แล้วช่วยสปอยหน่อย แบบนั้นค่อยอินบ็อกไปสปอยกันสองต่อสองครับ

เพราะในสังคมนั้นประกอบด้วยคนหลากหลาย บางคนชอบเหมือนเรา แต่บางคนก็ชอบไม่เหมือนเรา ดังนั้นเพื่อให้เราอยู่ร่วมกันได้อย่างมีความสุข เราควรจะแสวงจุดร่วม และสงวนจุดต่าง ซึ่งกันและกันนะครับ

ปล.ล่าสุดคุยกับเพื่อนคอหนังด้วยกัน แล้วผมดันเผลอไปสปอยตอนจบ Shutter โดนเพื่อนด่าเลย เพื่อนบอกจะสปอยทำไม ยังไม่ได้ดูเลย เอ่อ  ชัตเตอร์มันก็นานไปแล้วป่ะวะ
comment113:คนที่คิดว่าสปอยไม่มีปัญหา

ลองนึกถึงตัวคุณนะ จะทำเซอไพรซ์แฟนด้วยการขอแต่งงาน วางแผนมาอย่างดี เตี๊ยมกับคนนั้นคนนี้

ใช้เวลาประมาณเดือนนึงกว่าจะเรียบร้อย และถึงวันที่จะเริ่มแผนการ

ปรากฏว่าเช้าตรู่ของวันนั้น มีเพื่อนของแฟนคุณ ส่งไลน์มาให้แฟนคุณว่า

ยินดีด้วยนะ จะได้เป็นเจ้าสาวแล้ว

สนุกมั้ยล่ะครับ
comment113-1:โห  อึ้งไปเลยดิครับ
comment113-2:ยกตัวอย่างได้ดีค่ะ
comment114:ผมก็เจอเหมือนกัน แต่โชคดีไปดูตั้งแต่วันแรกที่หนังเข้า ผมทะเลาะกับพวกขี้สปอยบ่อยมากเมื่อก่อน เป็นปัญหามานานแล้วพวกนี้โดยเฉพาะการ์ตูนที่ผมตามเมื่อก่อน ขนาดตั้งหัวกระทู้ว่าห้ามสปอยมันยังสปอยกัน พวกนี้สันดานไม่ดีมากๆ เหมือนเป็นพวกไม่มีใครคุยด้วย ส่วนนึงผมมองว่าคนกลุ่มนี้ดูของฟรี ก็เลยไม่ซีเรียสหรือมีอรรถรสร่วมกับหนังสักเท่าไหร่ เพราะไม่ได้จ่ายเงินดู เลยไม่จริงจัง
แต่สำหรับใครจ่ายเงินดู ก็ขอให้ไตร่ตรองให้ดีๆก่อนสปอยนะครับ สปอยลงหน้า facebook ตัวเองอย่าลืมว่ามันเด้งขึ้น feed wall คนที่เค้าไม่อยากเห็นจะซวยเอาได้ มีเขียนเตือน [สปอย] อะไรก็ว่าไป แต่ผมเข้าใจว่าคนส่วนใหญ่ไม่ใส่เพราะว่ากลัวคนไม่อ่าน จิตไหมล้ะ 
สิทธิส่วนบุคคลมี แต่ไม่ใช่ไปลามปามคนอื่นเค้านะครับ facebook มันเหมือนทางเท้าสาธารณะ เราใช้ร่วมกันหลายคน ไม่ใช่ที่ส่วนบุคคลอย่างที่คิด
comment115:ปัญหานี้แก้ได้ด้วยตัวเองครับ ผมกลัวสปอยเรื่องไหนก็ดูมันซะตั้งแต่เข้าวันแรกเลย หรือไม่ก็งดเข้าsocial ก่อนดู
จะหวังให้คนอื่นมาเปลี่ยนเพื่อเรา มันยากครับ
comment116:คล้ายๆว่าจะเป็นการเรียกร้องความสนใจจากสังคมอ่ะ
บางคนบอกให้เลี่ยง อันเฟรนด์ แต่คนอื่นกดแชร์เราก็เห็นอยู่ดี
comment117:แปลกใจหน้าฟีดเราไม่เคยมีอะไรพวกนี้เลย
ส่วนหนึ่งมันก็ขึ้นอยู่กับการเลือก follow ของเราด้วยเหมือนกันนะ
comment118:คอมเม้นท์ในกระทู้นี้ทำให้เห็นเลยว่าคนมันหลากหลายจริงๆ

กลุ่มคนที่อยู่ร่วมกันในสังคมกับผู้อื่นเป็น มีมารยาท นึกถึงใจเขาใจเรา หรือเป็นผู้ที่เข้าใจว่ามีคนที่เค้าต้องการแตกต่างจากเรา ไม่ควรทำอะไรที่เบียดเบียนกันแม้จะด้านความรู้สึกถึงตัวเราเองจะชอบหรือไม่ชอบการสปอยล์ก็เถอะ

กลุ่มคนที่เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง ชั้นชอบสปอยล์ จะได้ตัดสินใจว่าจะดูรึไม่ดู สปอยล์มาเลยถึงจะสาธารณะก็ไม่เป็นไร การสปอยล์ไม่ผิดช่วยการตัดสินใจ กลุ่มนี้ไม่สนใจว่าจะมีคนเดือดร้อน ไม่แคร์ว่ามีคนที่เค้าไม่ชอบแบบเรา  เป็นกลุ่มที่ไม่นึกถึงใจคนอื่น นึกถึงแต่ตัวเอง เฮ้อ

กลุ่มเฉยๆกับสปอยล์ รู้หรือไม่รู้ล่วงหน้าก็ดูหนังได้ ไม่มีผล แต่กลุ่มนี้ลืมไปว่า เราเฉยๆแต่มีคนที่เค้าไม่โอเคที่ต้องโดนสปอยล์ ดังนั้นคนกลุ่มนี้ถ้าเข้าใจความรู้สึกคนอื่นกว่านี้จะดี
comment119:สมมติบอลโลกรอบชิง ไทย-บราซิล เตะตีสาม
คุณรอดูไม่ไหว เลยนอนก่อน เช้ามาค่อยตื่นมาดูรีเพลย์

แล้วเพื่อนผู้หวังดีประสงค์ร้าย ก็มาหาที่บ้านตอนเช้าพร้อมผลการแข่งขัน
บอกหมดใครชนะ เท่าไหร่ ใครยิง นาทีที่เท่าไหร่ 
ถามว่าคุณจะดูเทปอีกมั้ย ใช่คุณอาจจะดู

แต่ถามว่าจะดูสนุกเท่าที่ควรมั้ย ตอบ!
comment120:จิตใจอ่อนไหวกันจัง

ส่วนตัวไม่เคยสปอยใคร
แต่ก็ไม่รู้สึกหวั่นไหวเมื่อเห็นสปอย

เสพย์การดำเนินเรื่องบ้าง
อย่ามัวผูกติดกับปลายทาง
ไปดูว่า เพราะอะไร ทำไม
ที่ไหน อย่างไร ถึงจบแบบนั้น
อรรถรสก็ไม่เสียไปเยอะสักหน่อย
comment120-1:การดำเนินเรื่อง เป็นหางสู่ปลายทางครับ
บางทีเรารู้ปลายทางแล้ว เดาได้เลยว่าการดำเนินเรื่องมันเป็นอย่างไร 
แล้วแต่คนจริงๆครับ ไม่เบียดเบียนกันก็พอฮะ
comment121:เหมือนการแข่งขันกีฬาหรือประกวดนางงาม ถ้ามีคนบอกคุณว่าทีมไหน คนไหน โดยบล็อกไว้แล้วว่าจะชนะ คุณจะอยากตั้งใจดูมั้ยล่ะ เชื่อสิว่าคุณแทบไม่อยากดูขั้นตอนการแข่งเลยล่ะ 
ง่ายๆรายการ เทคมีเอ้าท์ถ้าคุณรู้แล้วว่าคนไหนที่จะโดนเทคไปตั้งแต่ตอนแรก คุณจะอยากดู อยากลุ้นมั้ยล่ะ มันก้อหัวอกเดียวกันกับการสปอยหนังนะละ
comment122:ใครชอบอ่านสปอยก็อ่าน ใครไม่ชอบสปอยก็ไม่ต้องอ่าน
ปกติเค้าก็ทำกันแบบนี้
แต่การมีเพจอะไรไม่รู้ทำรูปพร้อมสปอย 3 คำตัวเท่าควาย เลื่อนผ่านก็จบกัน บางคนก็แชร์ ว่ากูเห็นก็ต้องเห็นด้วย 
ส่วนตัวเราไม่อะไรเพราะไม่ได้ดูหนังไทยอยู่แล้ว แต่นึกถึงว่า


edit ลบสปอยดีกว่า
comment122-1:ควรใส่ tag ด้วยครับ หลายคนไม่เคยดู the mist นะ
comment122-2:ขออภัยฮะ เล่นในแอพใส่ ซ่อนสปอยไม่ได้ ลบแล้วฮะ
comment123:เฉยๆนะสปอยมาเหอะ จะไปดูหรือไม่ไปดูก็อีกเรื่อง
comment124:ดีนะที่ผมเป็นคนแปลก
ใครสปอยล์อะไรมา ผมอ่านได้หมด
แล้วก็เข้าไปดู ว่าเป็นงั้นจริงหรา
ทำไม เพราะเหตุอะไรถึงเป็นงั้น
บางครั้ง..ความสนุกของหนัง
ไม่ได้อยู่ที่บทสรุปตอนท้ายเสมอไป
แต่ไอคนที่แปะภาพ พร้อมแคปชั่น
"เศร้าจัง พระเอกไม่น่าตายเลย"
แบบนี้มจริง 55
comment125:สังคมโลกที่3มันก็งี้แหละครับจขกท.
ผมเองก็เซ็งเหมือนกัน ทั้งเพื่อน ทั้งพี่ที่รู้จักแชร์โพสนั้นกันตลอด
comment126:ไม่ชอบการสปอยค่ะ แต่แปลกใจคนในสังคมเอาคนแบบไหนมาเป็นเพื่อนมากกว่า เราเคยเจอปัญหาแบบนี้แต่เราก็ลบเพื่อนไปมันก็จบปัญหานะ จะดูเรื่องอะไรมีธงในใจอยู่แล้ว การสปอยสำหรับเรามันเสียอรรถรสมากแต่วิธีแก้คือ ก็ยังไม่ต้องไปอ่านไปฟังไปดูก่อน ดูให้เสร็จแล้วสงสัยอะไรเก็บไว้ในใจก่อนค่อยมาถาม ถ้าเพื่อนมันยังไม่ได้ดูอ่ะให้เพื่อนมันไปดูก่อนแล้วค่อยมาคุย ถ้ามันไม่ดูก็ไปหากับคนที่ดูมาแล้วมาคุยกับแต่เราไม่เคยแชร์นะ ไม่เคยคิดที่จะแชร์ สไตล์ใครสไตล์มันจริงๆของแบบนี้

มันไม่มีผิดหรือถูกหรือมารยาททางสังคมอะไรทั้งสิ้นนะ มันอยู่ที่ว่าแต่ละคนยอมรับข้อเสียของคนอื่นได้มากน้อยแค่ไหน ยอมรับได้มั้ยกับเรื่องแบบนี้ คือมันเป็นคนแบบนี้อ่ะจะเอายังไง บอกมันดีๆหรือจะเลิกคบ 

เราเคยมีเพื่อนที่แบบว่าเอ้ย ทำแบบนี้มันไม่ดีนะคนอื่นเขาไม่ชอบเตือนแล้วนะอย่าทำอีก พอทำอีกอ่ะกุเลิกคบจบ มันก็จบจริงๆ มันก็แค่นั้นอ่ะ

อย่างกระทู้นี้อ่ะ จขกท.ก็ไม่ได้ส่งบัตรเชิญให้เราเข้ามาอ่าน เราอ่านของเราเอง เจอสปอยอันแสนน่าเกลียดแต่เรามองว่ามันเป็นอุบัติเหตุนะไม่ใช่เรื่องที่จะโยนความผิดให้ฝ่ายตรงข้ามรู้สึกผิด
comment126-1:เห็นด้วยค่ะ แต่บางอย่างก้อเลี่ยงยากนะ
บางเพจรัวิวดี เราเข้าไปเชคว่าหนังมันแนวเรารึเปล่า
ปรากฏเจอคอมเม้น เช่น ลุ้นมากเลยพี่ ไอ้บีเกือบตายซะแหละ เราก้อเม้นกลับ เกือบตายแปลว่าไม่ตาย!!! สปอยยยยยย 555 เลยรู้ก่อนไปดูว่ามันจะไม่ตาย แต่เขาก้อดูไม่ตั้งใจจิงๆ เราต้องหลีกเลี่ยงการอ่านรีวิวบ้างบางที 
แต่เราไม่มีปัญหากับเพื่อนทำนองที่จขกท เจอนะ พวกสปอยอวด เราไม่คบง่ายกว่า ไปเตือนมัน ถ้าไม่สนิท บางคนฟินอีก เพราะถือว่ามีคนสนใจ
comment127:จริงๆ พวกสปอย มันมีหลายประเภท 
ประเภทที่สปอยทั้งเรื่องแบบเล่าละเอียดยิบก็น่าจะพอหลีกเลี่ยงได้ ถ้าเราเห็นปั๊บ เดาได้ว่าสปอยแน่และไม่อยากอ่านก็กดปิดไป 
ส่วนพวกที่สปอยภาพหรือข้อความบางส่วน พวกนั้นก็ไม่น่าจะทำให้เรารู้เนื้อเรื่องหรือตอนจบทั้งหมดทันทีนะครับ 
บน social จะหวังให้ทุกคนได้ดั่งใจเราทั้งหมดคงเป็นไปไม่ได้หรอก 
เอาแค่คนเห็นต่างทางการเมือง เราก็เห็นกันทุกวันอยู่ละ ไปปิดปากเค้าไม่ให้โพสคงทำไม่ได้หรอก 
เราก็ทำได้แต่กดปิดหรือเลื่อนไปอ่าน feed อื่น hide โพสหรือ block เลยก็แค่นั้น
comment128:มีพี่คนนึงบอกสั้นว่า "ซุปเปอร์แมนไม่ตาย" ในเรื่อง superman vs batman 
เหมือนไม่ได้บอกตอนจบ ไม่ได้สปอย  แต่คำสั้น ๆคือทุกอย่างงงงงง
comment128-1:ผมว่าถ้าบอก Superman ตายจะช๊อคกว่านะ
comment129:บางคอมเม้นต์โคตรเห็นแก่ตัวเลยครับ

สปอย มันก็คือการเล่าเนื้อเรื่องออกมาให้คนที่ยังไม่ได้ทราบรู้ก่อน
บางคนเค้าอาจชอบ แต่ประเด็นคืออีกหลายคนนั้นไม่ชอบ!!!!!

คุณไม่เคยรู้สึกตื่นเต้นอยากดูหนังเรื่องนึงมาก เฝ้าติดตามมาตลอด ลุ้นอะไรไปพร้อมกับหนัง เซอร์ไพรส์อะไรไปพร้อมกัน มันได้อรรถรสกว่ามาก
แล้วถ้าคุณบังเอิญไปได้ยินตอนจบของหนังเรื่องนั้น ความตื่นเต้นมันก็ลดลงไปทันที ทีนี้จะมีอะไรเกิดขึ้นให้ลุ้นระหว่างทางมันก็ไม่สนุกเท่าที่ควรแล้ว ก็เรารู้อยู่แล้วว่าเดี๋ยวตอนจบมันก็เป็นอย่างนี้

ผมเป็นคนที่เกลียดการสปอยมากถึงมากที่สุด  อย่างเวลาดูบอลคู่ที่ทีมตัวเองเชียร์แข่ง  ผมจะไม่เปิดดูผลบอลเลยแต่จะลุ้นตามไปด้วยเวลาดูไฮไลท์ จะได้ลุ้นว่าจะชนะมั้ย ไม่ใช่รู้ผลบอล เสมอ 0-0 แล้วดูไฮไลท์...เราก็คงรู้สึกแบบ เออ ยังไงก็ยิงไม่เข้าหรอก หมดสนุกตามไปเลย

ใจเขาใจเราครับ
comment130:เฟสบุคเป็นเว็ปการบล๊อกเวปไซค็ หน้าเพจ เพื่อนไม่พึงประสงค์เป็นเรื่องความ จุกจิกของเจ้าเฟสเอง

ไม่ใช่ธุระกงการการอะไรที่เขาจะต้องแคร์หรือคิดว่าเท่  การสปอยหนังหรือสื่อภาพยนตร์ไม่ได้มีข้อห้ามกฏเกณฑ์บังคับ  

เป็นเพียงแค่การรับไม่ได้ของผู้ชายจริตมากแค่คนเดียวอย่าโกหกเป็นใหญ่โตครับ

เขาสปอยกันทุกที่บางที่เขาด็รู้ๆกันว่าไม่อยากอ่านให้ผ่านไป


ไม่มีปัญญาบล๊อกหรือความรู้ในการใช้ social
Network  ไม่ถึง

แนะนำ...ควักลูกตา
comment130-1:พวกใช้ไม่เป็น และไม่เข้าใจ social network อีกหนึ่งราย


คุณจะแก้ปัญหาอย่างไร

ถ้า A ที่ไม่เคย spoil เลย อยู่ดี ๆ สปอย หรือแชร์เพจที่สปอยมา

จะ block ล่วงหน้าได้หรอ รู้ล่วงหน้าได้เปล่า

โครต simple 

ไอ่ที่ด่า ๆ กันเพราะแบบนี้แหละ
comment130-2:กว่าจะได้กดบล็อกมันก็ต้องเห็นไปแล้วไหมล่ะคุณ 55555555555555

เหมือนคุณจะมาบอกว่าให้ทำใจเถอะคนแย่ๆมีทุกที่เป็นปรกติ คนที่รับไม่ได้คือฝ่ายผิด ต้องหาทางป้องกันตัวเองยังไงอย่างงั้นแหละ เหอๆๆๆๆ สังคมไทย
comment130-3:แหม่......ถ้าเขารู้ก่อนเขาบล็อกไปนานแล้ว

ที่สำคัญจะได้ไม่ต้องเห็นพวกโง่แล้วอวดฉลาดมาสอนหรอกครับ
comment130-4:การสปอยหนังหรือสื่อภาพยนตร์ไม่ได้มีข้อห้ามกฏเกณฑ์บังคับ  
^
^
มีย่ะพ่อคุณ  ไปอยู่หลังเขาที่ไหนมา!
comment130-5:" เป็นเพียงแค่การรับไม่ได้ของผู้ชายจริตมากแค่คนเดียวอย่าโกหกเป็นใหญ่โตครับ "

มายกมืออยู่ข้างเจ้าของกระทู้ คนรับไม่ได้มีคนเดียวที่ไหนล่ะ อย่าโกหกเป็นใหญ่โตค่ะ
comment131:จากหลายๆความคิดเห็นในโซเชี่ยลทำให้เห็นว่า เดี๋ยวนี้คนเราถือสาเรื่องมารยาทของการอยู่ร่วมกันในสังคมน้อยลงมากๆ
มุ่งเน้นแต่เรื่องสิทธิ์ของตัวเอง ฉันมีสิทธิ์ฉันทำได้มีกฎห้ามไว้หรือ ฉันชอบอย่างนี้คนอื่นจะเป็นอย่างไรช่างมันสิ 
"ใจเขาใจเรา" เหมือนจะไม่รู้จักใช้กันแล้ว
comment132:สมัย GOT โดนอัดใส่แชท เด้งมาเลย

อย่างโกรธ
comment133:เรื่องสปอยนี่ เค้าจะรับได้หรือไม่ได้ อยากรู้ไม่อยากรู้ อยากจะดูแทนคิดแทน หรือ จะโม้อะไรหรือ เรียกร้องความสนใจอะไรก็แล้วแต่    ตามหลักมารยาทแล้ว ไม่สมควรสมควรสปอยให้เห็นชัดๆๆๆๆในหน้าฟีดดเลย 


เรื่องนี้จริง ๆ มันน่าจะเมคเซนส์ขึ้นมาเองได้นะ
comment134:เคยเจอคือเป็นรูปตัวละคร The Dark Knight Rises เดินเรียงหน้ากระดาน
เขียนใต้ตัวละครหมดใครเป็นใคร มีความสัมพันธ์กับใคร
unfriend มันไปเลย เป็นรุ่นน้องก็ช่าง!
แชร์ไรไม่แชร์
comment135:โถ....ถ้าเป็น Walking dead แล้วเรายังไม่ได้ดู แล้วมีคนมาบอกว่าลูซิลฟาดใคร...ด่ากลับ..จริงๆ..ทำลายหนังหมดสิ้น
เช่นกัน...ใครสปอยล์หนังมา ลบโพสต์ ปิดการแจ้งเตือน...โมโห
คุณดูแต่ฉันยังไม่ได้ดู ฉันรอแผ่นออก อย่าถือวิสาสะ แม่ลูกและสามี คนในครอบครัวเขายังไม่เล่ากันเลย
comment136:เฉยๆอ่ะ ถ้าโดนสปอยในเรื่องหักมุม แต่ก็ดูสนุกอยู่ดี สปอยไม่มีผลอะไร
comment137:ใส่สปอยถ้าดูในแอปมือถือมึนไม่ซ่อนนะ
comment138:หนังหลายเรื่องเขาคิดตอนจบที่หักมุมมา กว่าเค้าจะคิดได้ก็ไม่ใช่ง่าย เขาวางแผนอยากให้คนดูค่อยๆได้เซอร์ไพรส์ แต่อยู่ดีๆมีคนมาทำลายบอกเซอร์ไพรส์ก่อน เขาก็เงิบสิคะ แล้วที่ตรูคิดมานี่ไม่มีค่าเลยเหรอ 

ปล. ถ้าอยากรู้ก็ควรบอกเฉพาะคนที่อยากรู้ ไม่ใช่กระจายสาธารณะให้คนที่เค้าไม่อยากรู้เผลอไปเห็นเข้าค่ะ แทนที่ดูหนังจะเซอร์ไพรส์ก็เงิบค่ะ ใครบอกตรูแล้วนี่ เคยเจอหนักๆกับหนัง Game of thrones ..ทำบทมาดีมาก พอรู้เนื้อเรื่องแล้วความสนุกหายไปเยอะเลย
comment139:แค่จะเข้ามาบอกว่า ไม่ต้องลบเพื่อนก็ได้ กดอันฟอลไปมันก็ไม่ขึ้นหน้า Feed แล้วครับ
comment140:ทำไมไม่ทำ poll ไปเลย ละครับ ว่า คนเค้าคิดยังไง เพราะ ความคิดแต่ละคน ไม่เหมือนกัน 

ผมไม่ใช่คอหนัง แต่หนังที่อยากดูยังไง ก็เข้าไปดู อีก อย่างผมชอบหนัง ACTION SI-FI  ซึ่งเนื้อ หา เนื้อเรื่อง แทบไม่มีผล ต่อตัวหนังเลย 

ที่มีผล คือ การเล่าเรื่อง การนำเสนอ เรื่อง ฉาก ต่างๆ และหนังที่ชอบจะต้องเข้าดู I MAX เท่านั้น ไม่เคย สนใจคน สปอยไม่สปอย
comment141:แต่ผมชอบอ่านสปอยก่อนดูหนังนะครับ  ^^
comment142:สปอยแบบนี้ เอามีดมาแทงกันเลยดีกว่าครับ หยิบมา 2 เล่ม ดวลกัน
(ภาพแบบ Uncen อธิบายได้ว่าทำไมผมพูดแบบนี้)
ไร้มารยาทแบบ Extreme ปกติเค้าจั่วหัวกันตัวบะเอ้บว่า Spoil
comment143:ทุกวันนี้จะรีบไปดูตั้งแต่หนังเข้าโรงวันแรกๆ เพราะกลัวสปอยล์นี่แหละ
พอโดนสปอยล์แล้วความสนุกมันลดลงจริงๆนะ เห็นใจกันหน่อยเถอะค่ะ
comment144:ผมว่าคนที่จงใจสปอยล์ต้องมีความ "จิต" แน่ๆ
เหมือนคนมีปม  เป็นคนหลงอำนาจ จนอยากให้ทั้งโลกรู้ว่า 'กุเท่ กุดูแล้ว กุรู้ก่อน กุมีอำนาจ'

ประสาทง่ะ
comment145:
comment146:เราสรุปว่า พวกที่ชอบให้เพื่อนสปอยหนังให้ฟัง หรือไม่รู้สึกอะไรกับคนที่สปอยหนัง จะไม่ใช่พวกคอหนังตัวยง พวกนี้นานๆๆดูหนังทีแบบดูก้อได้ไม่ดูก้อได้ จะไม่เดือดร้อนตรงนี้  ส่วนพวกคอหนังตัวยง หรือรักการดูหนัง รับรองไม่ต้องการสปอยแน่ๆ
comment147:เฮ่ยยยย ผิดคาดมาก คือตกใจที่เห็นหลายๆความเห็นบอกว่าการสปอยล์"เป็นสิทธิ์"

เป็นสิทธิ์ก็คงใช่   แต่"มารยาท"ก็เป็นอีกเรื่องที่พึงระวังไม่ใช่เหรอ   
จะมาบอกว่า 'ถ้ากลัวสปอยล์ ก็รีบๆไปดูก่อนสิ'
'ถ้ากลัวเพื่อนแชร์สปอยล์ในเฟซบุ๊ค ก็ไม่ต้องเล่น ให้ปิด3G offlineไปซะ' 
'ไม่พอใจก็unfriendสิ'   เฮ้ย!!! คิดอย่างงี้ก็ได้หรอ 

ยังมีพวกคิดแทนคนอื่นด้วย 'ชั้นอ่านสปอยล์ก็ไม่เห็นจะเสียอรรถรสตรงไหน
ชั้นชอบอ่านนะ คนอื่นก็คงเหมือนกัน'...  ได้ โปรด อย่า คิด แทน คน อื่น  
ให้คนอื่นเลือกเองเถอะว่าอยากรู้หรือไม่อยากรู้

ถ้ามีเพื่อนในเฟซบุ๊คเป็นพวกspoiler เราก็คงไม่ถึงขั้น unfriend หรอกค่ะ 
แค่จะโน๊ตไว้ว่า คนนี้มารยาททางสังคมต่ำ 

หนึ่งรูป-สปอยล์สามประโยค-บอกทั้งเรื่อง แผ่หราอยู่ในnew feed  
มันก็เหมือนตดในลิฟท์นั่นแหละค่ะ คุณจะกลั้นไว้? หรือจะห้ามคนอื่นหายใจ? อันนี้ก็ต้องพิจารณาด้วยตัวเอง
comment147-1:ผมว่าคนไทยวันนี้บ้าสิทธิส่วนตัวขึ้นสมอง จนทิ้งมารยาทหมดแล้ว

ทั้ๆที่มารยาทสำคัญกว่ามาก
comment148:ใครสามารถสปอยล์หนังเรื่อง "โมเมนโต้" ให้เข้าใจได้ ผมนับถือ
comment149:ผมเห็นเมื่อวาน ไอ้เพจนึงแหละครับ มันคิดว่ามันทำแล้วเท่ รึยังไงไม่รู้
comment150:บุหรี่สูบที่สาธารณะ ผิดกฎหมายอยู่แล้ว
สปอยหนังที่สาธารณะ มันผิดกฎหมายด้วยเหรอครับ

ถ้าเทียบเรื่องมารยาทต้องเปรียบเทียบใหม่ครับ
comment151:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment152:คือ..ใส่คำว่า spoil เรื่อง AAAAAAAAAAAA ก่อนพิมพ์ spoil เหอะ..แล้วเว้นไว้ยาวๆ ไกลๆ ล่างๆ สุดๆ เลยก็ดีนะ

เก่งจังเรื่องใช้สิทธิ แต่อ่อนเรื่องมารยาทจัง


ปอล้อ. ลองคิดเล่นๆดูว่าคุณกำลังนั่งดูหนังในโรง แล้วมีไอ้กระแป๋งของแย้ที่ไหนไม่รู้มานั่งเบาะหลังเล่าตอนจบให้คุณฟัง..มันน่าโบกเศียรใหม?
comment153:ดีกว่าแบบนี้นะ
comment153-1:
comment153-2:เจอแบบนี้ก็....ยอมมันและ
comment153-3:คงเตรียมใจโดนกรีดรถมาละนะ555
comment153-4:555555555 เกรียนมากๆเจ้าของรถ
comment154:ไม่อยากโดนสปอย ก็คงต้องช่วยตัวเองแล้วมั่งครับ ปิดเน็ตเถอะ
comment155:หนังดีจริงๆ คนเขาก็ดู แม้จะรู้ตอนจบก็เถอะ
เขาไปดูเทคนิคต่างๆ ฉากต่อสู้ ฉากรบโน้นนี่
หนังไทยนี่อะไร เจอสปอย 3 คำ ไปไม่เป็นเลย
comment156:คือ งงว่าทำไมหลายๆความคิดเห็นถึงออกทะเลไปไกล
เช่น สปอยหนังไม่ผิดกฎหมายหนิ , ไม่ชอบสปอยแล้วไปอ่านทำไม ใครบังคับให้อ่าน
ต้องบอกก่อนเลยว่า ใช่ การสปอยไม่ผิดกฎหมาย แต่เราว่ามันเป็นมารยาทในการดูหนังอย่างนึง
เราไม่รู้คนอื่นรอบๆตัวเราอยากรู้สปอยไหม บางคนบอกเฉยๆ บางคนพอรู้ก่อนก็บอกเซง 
เวลาเพื่อนถาม เพื่อนอยากให้เล่าคุณค่อยเล่าสิ
คือโพสนี้ทำตัวอักษรใหญ่มาก แชร์ใน facebook มันเลี่ยงไม่ได้เลยที่จะเห็นเลย
เพื่อนเราเลื่อนเฟสขึ้นๆ-ลงๆตามปกติ เจอตกใจเลย

จุดประสงค์ของโพสนี้ไม่ใช่การรีวิวหนังเลย เหมือนโพสอวดคนทั้งโลกว่า ตัวเองดูแล้ว 
จบแบบนี้ ฉันบอกตอนจบพวกเธอแล้ว
พวกเธอไม่ต้องเสียเวลาไปดู ฉันช่วยเธอประหยัดตังค์แล้วนะ
คือมันไม่ใช่ป่าว ?? ลูกเพจ หรือคนที่เห็นโพสต้องขอบคุณเขาไหม
ขอบคุณมากๆพี่ หนูรู้ตอนจบแล้ว หนูไม่ต้องไปดูแล้ว ขอบคุณที่ช่วยหนูประหยัดเงิน
เราว่าเรื่องแบบนี้ไม่ใช่สิ่งที่ต้องป่าวประกาศนะ แล้วเราเข้าใจว่าเป็นมารยาทด้วย

ฝรั่ง เวลาเข้าไปอ่านเว็บไซด์ หรือดูคลิปในyoutube เกี่ยวกับซี่รี่ย์ หรือหนัง
เข้าจะขึ้น spoil alert ก่อนเลย เขาเคารพ เขาเพื่อคนที่ยังไม่ได้ดูกันไว้เลย
comment156-1:การสปอยไม่ผิดกฎหมาย
^
^
แซงคิวก็ไม่ผิดกฎหมายครับ  แต่มันควรทำไหมล่ะ?
comment157:เราโพสต์แค่ว่า แม่นากยังโรแมนติคกว่า ไม่สปอยโนะ
comment158:ไม่เคยตามหรือกดไลค์พวกเพจหนังเลย แต่เวลาที่มีเพื่อนไปกดไลค์หรือแชร์มันมาขึ้นหน้าเฟสผมด้วยไงครับ
ก็เข้าใจนะว่าบางคนที่กดไลค์ก็ไม่ได้ตั้งใจจะให้ขึ้นหน้าเฟสคนอื่นหรอก 
แต่พวกแชร์ที่ไม่ได้ตั้งเป็น only me นี่จงใจชัดๆครับ ถ้ามันไม่ใช่ only me มันก็ถือเป็นสาธารณะแล้วครับ
ในความเป็นจริงบางคนยังเข้าใจว่าการตั้ง friends only ไม่ใช่สาธารณะอยู่เลย
comment159:เฉยๆ หลายๆครั้งก็หาสปอย์เลยด้วย (แบบว่าอยากรู้ไวๆ)
comment160:เราชอบอ่านสปอยอ่ะเลยรู้สึกเฉยๆ แต่ถ้าเป็นสปอยในพันทิป เราก็เห็นเค้าขึ้นหัวทู้เลยว่าสปอย แต่ในเฟสบุ้คเราก็ไปตามอ่านในเพจสปอยหนังวิจารณ์หนังเอง โชคดีหรือโชคร้ายก็ไม่รู้ เฟรนในเฟสบุ้คเราไม่มีใครแชร์สปอยหรือมาสปอยอะไรหน้าวอลเลย555 หรือเราเฟรนน้อย -"-
comment161:ไม่อยากเจอสปอยอย่าเข้าพันทิป อย่าเข้าเพจหนัง ทำได้แค่ดูทีเซอร์ แล้วปิดคอม ปิดมือถือแล้วรีบจองตั๋วที่ใกล้บ้านที่สุด อย่างเร็วที่สุด  เหมือนคุณกลัวหนังผี  แล้วยังดูหนังผี  แต่เอามือบังๆไว้นิดนึง ประมาณนั้น
comment162:เคยสปอยล์เพื่อนว่าสแตนด์ของดีโอ หยุดเวลาได้ 

อันนี้ถึงขั้นจบเห่เลยครับ เพราะการ์ตูนเรื่องล่าข้ามศตวรรษ เราลุ้นมาตลอดว่า สแตนด์บอสใหญ่มันทำอะไรได้วะ ยิ่งอ่านยิ่งอยากรู้

เพื่อนแทบไม่อ่านไปเลยครับ 

ต่อมาเลยไม่สปอยล์อะไรใครอีกเลย
comment163:ถ้าแค่นี้มันจะเป็นจะตายก็เลิกเล่นโซเชี่ยลเถอะครับ
comment164:ไม่ใช่แค่หนังนะคะ
ซีรีส์เกาหลี หรือซีรีส์ต่างประเทศต่างๆ ที่ไม่ได้ฉายออนแอร์ทีวีในประเทศ
บางคนแคปฉากฟินๆ มาพร้อมคำพูด ยัดเยียดเรียบร้อยให้เราต้องรู้ทั้งๆ ที่เรายังไม่ได้ดูฉากนั้น
เราเจอกับ W คือเซ็งมากกกกกกกกกกก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ฉากที่พระเอกถามนางเอกว่าอายุเท่าไหร่ แล้วนางเอกตอบว่า 30
พระเอกก็บอกว่าเท่ากันเลย แล้วก็ถามต่อว่าแต่งงานรึยัง
นางเอกบอกยัง พระเอก็ขยิบตาให้

สำหรับเราคือฉากนี้มันฟินมากกกก เราสมควรจะได้ฟินตอนดูเนื้อเรื่องด้วยตัวของเราเอง ไม่ใช่มารู้ก่อนดู EP นั้น
คือเซ็งมากหงุดหงิดไปหมด แล้วไม่ได้มีแค่เรื่องเดียว จะหนัง จะละคร จะเพลง ทุกอย่าง สปอยล์หมด...
comment165:ผมว่าเมืองไทยเรายังปลุกฝังเรื่องการไปละเมิดสิทธิคนอื่นไม่ดีพอ เลยเกิดปัญหากันอย่างทุกวันนี้
ความจริงการจุดประกายเรื่องนี้ก็นับเป็นเรื่องที่ดีที่จะเป็นเหมือนจุดให้คยตระหนักได้ว่าสิ่งที่ทำเป็นการละเมิดสิทธิคนอื่นอยู่

เพราะมีคนที่มักคิดว่าสิ่งตัวเองรับได้ คนอื่นก็ควรจะรับได้ด้วย คนในสังคมเลยทะเลาะกันอยู่บ่อยๆ
comment165-1:ผมว่าเรื่องนี้น่าจะแค่ผิดมารยาท แต่ไม่น่าจะเป็นการละเมิดสิทธิอะไรนะ ไม่เกี่ยวกันเลย
comment165-2:ผมแค่พูดรวมๆว่าคนไทยมักทำอะไรโดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนรำคาญของผู้อื่นมันก็เหมือนกับการไปละเมิดสิทธ์คนอื่นเท่านั้นแหละ

เพียงแต่เรื่องสปอยไม่มีอยู่ในกฎหมายจะเรียกว่าเป็นแค่เรื่องมารยาทก็ได้
comment165-3:ถ้าตั้งใจก่อกวนแบบในรูปก็คงแน่นอนว่าไม่ดีแน่ 

แต่ถ้าไม่ใช่ เป็นแค่การแชร์หรือคุยกัน แล้วคนยังไม่ดูบังเอิญไปรับรู้แล้วมาโวยวาย ผมไม่แน่ใจว่าใครละดมิดสิทธิใครกันแน่ 

ผมว่าคนทั่วไปน่าจะมีสิทธิมีอิสระในการพูดคุยแชร์กันได้นะ หรือคุณคิดว่าไง?
comment166:ถึงบางคนที่บอก ไม่อยากโดนสปอยก็ไม่ต้องอ่าน 
พอดีภาษาไทยแข็งแรงครับ แค่เห็นข้อความสั้น ๆ ก็รู้แล้วว่าข้อความนั้นมีความหมายอะไร ไม่ต้องสะกดทีละคำ
(เฉพาะสปอยที่ไม่จั่วหัวหน้าข้อความ)
comment167:ทำไมหนังเรื่องนี้ถึงสร้างวาระเเห่งการดราม่าได้เยอะจัง  ตั้งเเต่ความคิดต่างของคนดู  ว่าตกลงหนังเรื่องดี  หรือไม่ดี  อันนี้ก็คงเเล้วเเต่คนชอบ  เเต่เรื่องการสปอยผมยอมรับว่ามันเป็นการเสียมารยาทนะ  มารยาทก็คงคล้ายสันดรคงเปลี่ยนเเปลงยากหน่อย  เเต่มันก็ไม่ผิดนะที่เขาจะสปอยเพราะสิทธิ์ของเขา   เราก็มีสิทธิ์ของเราเหมือนกัน  ผมดูหนังมาตั้งเเต่เข้าวันเเรก  เล่นเฟสทุกวัน  ผมยังไม่เจอเลยสักนิดที่มีคนสปอยหนังเเบบนี้  มันขึ้นกับการรับของมูลของเรามสกกว่าที่จะรับอะไร  ผมพูดถึงการกดสนใจจากเพจต่างๆนะ ว่าราเลือกเองได้  ส่วนเรื่องเพื่อน  เราคงไปสอนมารยาทใครไม่ได้  เเต่เราคงเลือกคบคนได้
comment168:เราว่าเกินไปนะ คนที่โดนสปอยแล้วถึงกับด่ายันบุพการีไม่สั่งสอน สันดานเสีย บลาๆ งี้ถ้าเพื่อนดูมาแล้วละเราบอกอย่าสปอยนะเมิง แต่มันแกล้งสปอยเรางี้ เราควรตัดเพื่อนมันไปเลยมะ? เราก็คนนึงนะที่เกลียดสปอย โคตรเกลียดเลย เมื่อกี้อ่านคอมเม้นนึงก็สปอยตัวละครว่า...ตาย หมดรมณ์เลย -_-; ก็หงุดหงิดนะ สบถอิเชรี้ยย สปอยทำไม๊ ไรงี้ แต่ไม่ได้เคียดแค้นคนสปอยอะไรขนาดนั้น บางคนจริงจังเกินไปรึเปล่า เสียอรรถรสไม่ได้เสียทรัพย์สินนะคะ ด่าพอประมานก็ได้มั้ง บางคนด่าอย่างกะเขาสันดานเสียมาก ไปฆ่าใครตายงี้
comment169:อยากได้ยอดไลค์จนตัวสั่น
comment170:ส่วนตัวเฉยๆ กับสปอย ชอบอ่านด้วย
แต่พอตามตามไปดูเพจ สปอยแบบนี้สมควรแล้วโดนตำหนิ 
บอกผลลัพธ์ตตอนจบมาโต้งๆ แบบนี้ ไม่ชอบเหมือนกัน
comment171:ที่น่ากลัวคือ 

มีคนมองเรื่องนี้ว่าไม่ผิดมารยาท 

เฮ้ย !! ที่บ้านเลี้ยงมายังไงอ่ะ 
ทำไมฉันต้องหายใจและใช้ทรัพยากรกับคนไม่มีมารยาทพวกนี้
comment171-1:อาจจะดีกว่าที่บ้านคุณเลี้ยงก็ได้นะ
comment171-2:แสดงว่าเธอชอบคนสปอยล์หนัง 

ดีเนอะ 

ที่บ้านเธอคงเลี้ยงมาดี 
ชื่นชมพ่อ-แม่ของเธอจริงๆ
comment172:ผมเฉยๆครับ เพราะอะไรที่เกี่ยวกับสปอยล์ไม่อ่านก่อนดูหนังอยู่แล้ว ปกติจะไล่ดูแต่ Trailer จะรู้เสมอครับ ว่าเว็บไหน ใครโพสท์ มันจะเป็นสปอยล์ ดังรั้นจึงไม่กดก่อนไปดูหนังเลย

เมื่อก่อนเคยหลงกดทีนึง สรุปว่าก็ยังดูสนุก เพราะว่าเราจับใจความ ความหมายแฝงได้มากกว่าคนที่มาสปอยล์ซะอีก

แต่มีอย่างนึงครับ ที่สปอยล์ๆกันมา หากปิดหน้าเว็บทันหรือมีลิงค์ติดมา แค่เราไม่กด ไม่อ่าน มันก็ทำอะไรเราไม่ได้ครับ ถ้าเราดันอ่านและกดเข้าไปต่อ ก็ต้องรับสภาพ

ดังนั้นถ้าเผลอเรอหรือแสวงหากดเข้าไปอ่านต่อ ก็จงรับสภาพและโทษตัวเองมากๆครับที่ดันกดและอ่าน
comment173:คนสปอย = คนตด
คนอ่านสปอย = คนดมตด

ตด นั้นลอยไปตามลม ถ้าใครได้ดมก็ ป๊ะ..ลัม..ปั่มปั๊ม...
comment174:การเห็นสปอยก่อนโดยไม่ตั้งใจทำให้ความอยากดูหนังเรื่องนั้นลดลงไป50กว่าเปอร์เซนต์ถึงไม่ดูเลยก็มี
comment175:เพลียกับความเห็นเกือบครึ่งจริงๆ ไม่น่าเชื่อว่าคนไทยยังมีพวกที่ไม่รู้จักที่สาธารณะอยู่
การสปอยล์มันต้องเป็น optional ไม่ใช่ public
คือมันต้องมีหัวข้อให้กดเข้าไป ไม่ใช่โพสบนวอลล์แบบเลื่อนๆมาก็เจอง่ายๆจนหลบไม่ทัน
แบบนี้มันก็เหมือนกับคุณไปแก้ผ้าในที่สาธารณะละบอกคนอื่นๆว่า"ถ้าไม่ชอบก็อย่ามองเดะ กรุโชว์คนที่อยากมองแค่นั้น"
อ่ะ... อีกตัวอย่าง เหมือนกับมีคนโพสอะไรที่มันน่าขยะแขยงหรือสยดสยองบนเฟซ ถามว่าคุณเลื่อนผ่านมาเห็นละคุณจะหลบทันเหรอ
ไม่เลย คงไม่ได้คิดว่าจะเจอด้วยซ้ำ ถ้าอยากโพสอะไรพวกนี้ก็ไปโพสในกลุ่มที่มีคนชอบเหมือนๆคุณไป
ไม่ใช่โพสไปเรื่อยในที่ๆมีคนที่ไม่ชอบโพสอะไรพวกนั้นอยู่ด้วย
การป้อนข้อมูลที่เค้าไม่อยากได้นั่นคือการรบกวนคนอื่นแล้ว
เหมือนการทำเสียงดัง สูบบุหรี่ สร้างกลิ่นเหม็น ให้ดูอะไรที่ลามกหรือน่าเกลียด
ควรจะรู้จักเทียบเคียงเพื่อวิเคราะห์บ้างว่าอะไรดีไม่ดี
สิ่งเหล่านี้เป็นการรบกวนผ่านประสาทรับรู้ทั้งนั้น ไม่มีอะไรซับซ้อน
แต่แปลกที่หลายคนคิดไม่ได้ ไม่รู้ว่าโตมาจากครอบครัวแบบไหน
comment176:#ทีมชอบอ่านสปอย
เอาจริงๆ เราว่ามันไม่ใช่แค่เรื่องนี้นะ สปอยมันมีมาแบบ เยอะจนชินแล้ว
แต่ก่อนนี่โคตรแอนตี้ หลังๆเริ่มชิน ชินแล้วก็ติดสปอย แต่ก่อนนี่แบบ เจอภาพนิดเดียวปัดหนี
แต่ตอนนี้หรอ (. .) เออ สปอยมา หนังดีก็ดูไม่ดีก็ไม่ดู เราสายตัดสินหนังจากตอนจบค่ะ
ถึงแม้เรื่องจะดีเลิศขนาดไหนกลางเรื่องดียังไง ตอนจบมันแย่ก็ไม่ดูค่ะ เซฟมันนี่ไปลงเรื่องอื่นดีกว่า

ส่วนนึงอาจเพราะ ดันไปเจอแนว 'ปวดตับ' บ่อยๆ
เราเลยอยากจะเตรียมตับสำรองก่อนดูจริง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิ่งพวกแนวNTRนะ หือออ ดีใจมากที่มีสปอย
เกือบตับวายกระจายลั่นทุ่ง หักโค้งแทบไม่ทัน

คหสต. จากประสบการการอ่านทั้งมังงะ ดูหนัง ดูอนิเม
comment177:ก็อย่าอ่าน อย่าดูอย่าคิดสิ บางทีรู้แล้วก็ทำเป็นไม่รุ้บ้างก็ได้เราห้ามทุกคนในสังคมออนไลน์แบบนี้ไม่ได้เพราะมันมีทั้งคนที่ชอบและไม่ชอบ มันไม่ได้ผิดกฎหมายอะไร แค่มันผิดมารยาทของคนที่อ่อนไหวรับไม่ได้เท่านั้นเอง มันทำให้เสียอรรถรถส่วนนึง แล้วยังไงจะมาว่ามาด่า มาประนามคนที่ทำทั้งที่มันแค่เสียมารยาทในกลุ่มคนที่ไม่ชอบการสปอยเท่านั้นหรอ แต่ผมชอบไงการสปอย ได้ตัดสินคร่าวๆว่าหนังเรื่องนั้นน่าดูไหม อะไรแบบนั้น แล้วเดี่ยวก็มีคนมาด่าผมอีก ตามสบายละกันก็คนมันมีทั้งชอบและไม่ชอบจะยัดเยียดความคิดตัวเองให้คนอื่นกันตลอดไม่ได้หรอก
comment178:เกลียดเหมือนกันพวกนี้
มองว่า คุณสปอยมันผิดไหม ใช่ มันไม่ผิดหรอก
แต่มันไม่มีมารยาทไง ตอนปอสองเคยเรียนไหม วิชามารยาทไทยน่ะ

ถ้าบอกว่า แค่อยากสปอยอยากคุยกับเพื่อน ก็ไปคุยในกรุ๊ปแชทสิ
มันเสียอารมณ์นะ บางทีก็ไม่ได้อยากยุ่งกับพวกคุณหรอก แต่มันเด้งหน้าฟีด
สปอยมุงนี่สามประโยค จบเรื่องเลย มองผ่านๆ ก็ยังรู้เรื่อง
comment179:อ่านมาหมดเกือบทุกความเห็น เข้าใจละว่าวงการหนังบ้านเราทำไมมันไปได้แค่นี้ มีความรู้สึกว่าคนชอบดูหนังเยอะแต่รักการดูหนังน้อย

การสปอยด์นี่ผมว่าคนรักหนัง รักการดูหนัง เสพศิลปะแขนงนี้มากกว่าแค่ดูสนุกๆจบไปผมว่ามันร้ายแรงนะ อย่างล่าสุดผมดู 10 cloverfield lane นี่ ดูจบแบบว่าถ้าบ้านเรามีศิลปะในการทำตัวอย่างซักหน่อย หนังมันจะสุดยอดมาก แต่ด้วยความเอาสัตว์ประหลาดมาล่อคนดู มันเลยออกมาเป็นแบบนั้น

แฟนเดย์ผมกดไปดูละ เพราะคิดว่าคงไม่ดูแน่ๆ ตอนอ่านรีวิวแบบไม่สปอยด์ ผมกลับเฉยๆซะงั้นทั้งๆทีแรกอยากดูมาก รู้สึก gdh ก็ยังไม่ฉีกจากของเดิมเท่าไร เริ่มเบื่อๆหนังไทยแนวๆนี้ละ ปีนี้เข้าโรงดูหนังไทยไป 2 เรื่องคือ อวสารโลกสวยกับขุนพันธ์ จะดีจะแย่ก็ขออุดหนุนหนังที่มันแหวกกระแสหนังบ้านเราซักหน่อย
comment180:เฉยๆ ครับ สปอยก็อ่านผ่านๆไป ยังไงก็ไปดู สนุกหนังเสพตัวละคร การแสดง ก็ยังสนุกเหมือนเดิม
comment181:ส่วนตัวก่อนหน้านี้เคยโดนไปสองเรื่อง คือ ไลท์เอ๊า กับนรกน้ำตื้น ในเพจไม่เท่าไหร่เพราะถ้าไม่ไปถูกใจก็ไม่เห็น แต่ไอ้คนแชร์นี่ครับจี๊ดกว่า 
ต้องเข้าใจคนที่เค้าเสพเนื้อเรื่องบ้าง อย่างแฟนผมเค้าไม่สน บอกให้เล่าให้หมดก่อนดูหนังยังชิว หลายคนหลายความคิดแต่อย่าเอาความคิดที่ว่า ตรูรู้ตรูเฉยๆมาบอกว่าคนอื่นต้องเฉยๆตามคุณไปด้วย มันไม่ดีครับ
comment182:บางทีไม่ต้องอะไรมากกับสปอยล์หรอกครับ โดยเฉพาะหนังไทย หนังไทยหลายๆเรื่อง แค่ดู Trailer ก็พอจะเดาคร่าวๆได้แล้วว่าเป็นอย่างไร เพราะส่วนมากหนังไทยแต่ล่ะประเภท แต่ล่ะยุค มันก็จะมีแนวเนื้อเรื่องออกมาคล้ายๆกันตามๆกันมา

เพื่อนผมเคยดู Trailer หนังไทยเรื่องหนึ่งแล้วบอกว่าอยากดู สุดท้ายมันไปดูแล้วมาบอกว่า "ไม่ต้องไปดูหรอก...ฉากเด็ดๆมันเอามาทำเป็น Trailer หมดแล้ว ดู Trailer ก็เหมือนดูเต็มเรื่องนั่นล่ะ"

วงการหนังไทย อย่างที่บอกไปจะทำเนื้อหาคล้ายๆกัน เพียงแต่สอดแทรกมุกตลดเข้าไปตลอดเรื่อง บางครั้งดูบ่อยๆ ทันก็ชินและชา บางทีก็คิดว่าจะหยอกมุกอะไรบ่อยขนาดนั้น เหมือนดูตลก สุดท้ายก็จะมาจบแนวเรียกน้ำตาแบบเกาหลี คือ...หลายๆเรื่องมันก็น่าเบื่อ...หลังๆมาเลยจับได้ว่าค่ายนี้หนังต้องมาแนวไหน เหมือนค่ายหนังมันก็สปอยล์ด้วยชื่อค่ายอยู่แล้ว

อีกอย่างถ้าหนังไทย ทำ Trailer ให้น่าสนใจเหมือนหนังต่างประเทศมี วับๆ แวมๆ ชวนให้ลุ้น อยากรู้ อยากติดตามมันน่าจะดีกว่า หนังฝรั่งหลายๆเรื่องต้นทุนต่ำ แต่มันดันเย้ายวนให้ผมไปดูจนได้ เป็นจุดๆหนึ่งที่วงการหนังไทยพัฒนา

และ การสปอยล์หนังนี่ผมว่าใน pantip มีเยอะกว่าที่อื่นอีกมากๆ อย่างสังคมผม เฟซบุ๊ค ไม่เห็นจะมี มีแต่บอกว่า อย่าดู หรือควรไปดู เท่านั้น ถ้าดันมีคนมาสปอยล์ ก็แค่ตัดสินด้วยวิจารณญาณของเราว่าจะอ่านหรือเลื่อนผ่านไป เท่านั้น

อย่าลืมว่าสังคมโลกทุกวันนี้มีคนหลากหลาย กลุ้มไปมันก็เปลี่ยนแปลงอะไรไม่ได้ เปลี่ยนคนแค่คนเดียวยังยากเลย หวังจะให้เปลี่ยนระดับคนหมู่มากยิ่งยากใหญ่ การสปอยล์มันจึงไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมาย แต่มันแค่ผิดในแง่มารยาท แต่มันไม่ได้ถึงกับรุกล้ำความเป็นส่วนตัวหรือทำให้เราเดือดร้อนจนเกินไป ดังนั้นเราก็ป้องกันตัวเองดีกว่า

แล้วการที่มีคนบอกว่ากลุ้มกับความคิดของคนมากกว่าครึ่งหรือครึ่งนึงว่าการสปอยล์ไม่ผิด อย่าลืมนะครับว่าคุณก็ครึ่งที่เหลือที่กลุ่มคนคิดต่างคุณก็อยากบ่นเหมือนกันว่า "จะอะไรมากมายขนาดนั้น" คนเรามีสิทธิที่จะคิดได้ ไม่ได้หมายความว่าคิดต่างแล้วจะผิด ดังนั้นมันอยู่ที่การเปิดรับความคิดของทุกๆฝ่าย ยิ่งมีคนคิดมากมายหลายทางเข้ายิ่งดีครับ มันจะกลายเป็นประเด็นถกใหม่ขึ้นมาทำให้เกิดแนวคิดใหม่และการพัฒนาหลายๆด้าน

ออกทะเลซะไกล

สุดท้ายผมไม่เดือดร้อน เพราะผมยังไงก็ได้ อ่านสปอยล์ก่อนหรือไม่อ่านก่อนดูหนังก็ได้ครับ ยืนตรงกลางๆนี่ล่ะครับ
comment182-1:ชัดเจนครับ ตรงใจผมเป๊ะเลย
comment182-2:ครับผม...ผมก็คิดเหมือนกันครับ

ถ้านิ่งเราเข้าเว็บฝรั่ง มันยิ่งกว่าสปอยล์อีกครับ หนังฉายรอบแรกคนไปดูมาก่อนก้าวล้ำการสปอยล์ไปถึงขั้นวิเคราะห์เนื้อเรื่องแล้วก็มี

แต่ฝรั่งก็เฉยๆ เพราะมันเป็นสิทธิของคนที่จะใช้ Social network ถ้าเขาไม่สนใจก็แค่ไม่ดู บางทียังดีกว่าเขามาพูดให้ฟังด้วยซ้ำครับเพราะถ้าพูดให้ฟัง หลับหูหลับตาเสียงก็ยังเข้าหู

นี่ล่ะครับมันเป็นเรื่องที่แปลกอย่างนึงในบ้านเรา
comment183:ผมคนหนึ่งก็เฉยๆครับ ไม่เห็นจะสน จะสปอยล์ไม่สปอยล์ ผมอยากดูก็ต้องดูอยู่ดี

การรู้เรื่องราวก่อนดู มันไม่ได้ทำให้อรรถรสของหนังที่ผมดูหายไป

การได้รู้เรื่องราวจากการฟัง และการดู มันต่างกันนะครับ

ที่ว่ามาทั้งหมดไม่ใช่ว่าผมชอบสปอยล์หรือให้ท้ายคนสปอยล์หรอกนะ

พวกคุณสร้างค่านิยมกันเองว่าห้ามสปอยล์ ซึ่งคนทั้งโลกก็นิยมเหมือนพวกคุณซะเมื่อไหร่

เพราะฉนั้นใครควรต้องเปลี่ยนทัศนะคติ ก็คิดดูกันเองครับ
comment183-1:เห็นด้วยอย่างมากครับ
comment183-2:ผมว่ามันเป็นมารยาทนะ เพราะหนังบางเรื่องสเน่ห์มันอยู่ที่การไม่รู้นี่แหละ ลองดู The game หรือ Wild thing หรือ Shawshank ฯลฯ หนังใจตำนานอีกหลายๆเรื่อง แต่ดันมีคนมาเฉลยตอนจบซะก่อน อรรถรสในการดูหนังหายไปเกิน 50% ชัวร์
comment184:สำหรับผมถ้าโดนสปอยข้ามวันก้อไม่มีปัญหาครับ แต่ถ้าโดนสปอยในวันที่จะไปดูก้อไม่ค่อยชอบเหมือนกัน แต่ทั้งหมดคือต่อให้โดนสปอยผมก้อนึกภาพตามไม่ออกอยู่ดี จนกว่าจะได้ดูเอง แต่กับคนที่ไม่ชอบโดนสปอยก้อเข้าใจครับ สิทธิ์ใครสิทธิ์มัน ใจเขาใจเรา
comment185:ลืมไปอีกอย่างครับ

ยกตัวอย่างเช่น Romeo&Juliet เราๆก็รู้กันอยู่ว่าเนื้อเรื่องเป็นเช่นไร

แต่ทำไมทุกวันนี้ยัง remake และทำเป็นละครเวทีอยู่เนื่องๆ เพราะคนดูศิลปะการแสดงไง

คนบางคนอาจจะอ่านสปอยล์แล้วเฉยๆ ยังดูได้ปกติ เพราะเขาอาจจะมีความสนใจในหลายๆด้าน เช่น เนื้อเรื่อง ฉาก รายละเอียด ศิลปะการแสดงของนักแสดง ฯลฯ ด้วยก็ได้

ดังนั้นเขาอาจจะเฉยๆได้กับการสปอยล์ เพราะมีด้านอื่นๆในหนังให้ดูและศึกษาได้อีกมาก
comment186:นึกถึงเรื่องยุ่นเลย...อ่านสปอยมากจนอยากดู...เลยไปดูกับพี่...กลับออกมา...สนุกนะหนังดีค่ะประทับใจ...ยังไงขอให้มีความสุขกับการชมภาพยนตร์ไทยค่ะ "เงินจากกระเป๋าเรา ออกไปเพื่อช่วยต่อชีวิตใครๆ ได้อีก"
// แก้ไขคำผิดค่ะ
comment187:คนไทยเรื่องนี้ไม่มีมารยาท ไม่มีหัวคิด เลยพวกมารยาทใช้เน็ทเนี่ย ดึกดำบรรพมาก
ฝรั่งถ้ามันสปอยกันแบบนี้ด่าชนิดไม่มีหมาจะเสียทีเดียว
นี่บางคนยังบอกก็สิทธชั้น.   งง มันต้องไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยป่ะ


แต่ชินละเคยโดนเรื่องgame of throne ในนี้นี่แหละ คือหลังจากนั้นเลิกเข้าไปเลย ไปบอร์ดนอกสบายใจกว่า
ปล. ยิ่งดูกระทู้นี้ยิ่งมั่นใจว่าคนไม่มีหัวคิด ไม่มีมารยาท ชอบแถยังมีอีกมาก เถียงไปเหมือนเอาทองไปลู่กระเบื้อง555
comment188:ความรู้สึกระหว่างรู้เรื่องหนังแล้วว่าเนื้องเรื่องเป็นยังไง ตอนจบเป็นยังไง  กับคนที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย
อรรถรสในการดูหนังมันจะต่างกันมาก ก็อย่างที่มีคนบอกถ้าคุณรู้ว่าอะไรอยู่ในของขวัญ กับ คุณไม่รู้เลยว่าอะไรอยู่ข้างใน
ความรู้สึกตื่นเต้นก็จะต่างกันแบบนั้นแหร่ะ  เวลาคุณจะให้ของขวัญใครคงไม่ชอบถ้ามีคนไปบอกคนรับว่าคุณใส่อะไรในกล่อง
ความรู้สึกมันต่างกันตรงนี้ล่ะ ความรู้สึก อารมร่วม
comment189:มารยาทแย่ก็คือมารยาทแย่อ่ะค่ะ คุณจะมายเรื่องโดนสปอยรึปล่าว แต่สปอยหนังมันก็มารยาทแย่อะค่ะ 55555 ก็เหมือนกับที่คนไทยมองทัวร์จีนบางกรุ๊ปที่ทำตัวแย่ๆ คุณจะแคร์หรือไม่ คนอื่นเขาก็มองคุณไม่ดีอยู่ดี
comment190:ผมว่า จขกท เค้าตั้งใจจะตำหนิเพจที่เอารูปภาพมาใส่ตอนจบตัวโตๆซึ่งคนเวลาเลื่อนฟีดไปเจอรูปภาพแล้วเผลอดูข้อความในภาพก็จะรู้ตอนจบหมดเลย ซึ่งมันแย่ มันไม่เหมือนเขียนโพสต์ว่าจะสปอยล์แล้วถึงสปอยล์
comment191:ผมก็เกลียดการสปอยครับ  แต่เคยเจอบางคนในกลุ่มอนิเมะ ไม่รู้จะเครียดอะไรขนาดนั้น  แค่มีคนเอาภาพพระเอกสะดุดล้มลงไปใส่นางเอกมาโพส รึตอนนี้พระเอกใช้ท่าอะไรจัดการศัตรูแค่นี้ บ่นเป็นหมีกินผึ้งเชียว
comment192:ไม่ชอบเหมือนกันครับ แต่ผมไม่ได้เล่น Social อย่างอื่นนอกจาก Pantip เลยไม่ค่อยมีปัญหา
เพราะคนที่นี่จะมีมารยาทค่อนข้างดี อันไหน Spoil ไม่ Spoil จะกดซ่อนไว้อย่างดี หรือจั่วหัวกระทู้ให้เรารู้ก่อนเลย ซึ่งดีมากครับที่ทำแบบนี้

สำหรับผม การดูหนัง ถ้ามา Spoil กันโดยที่เราไม่ต้องการนี่เสียอรรถรสมากครับ ดูหนังเราไม่ได้ดูการแสดง ดู Effect อย่างเดียว แต่เราดูถึงโครงเรื่อง บท การหักมุมต่างๆ ของหนังด้วย ซึ่งหลายๆ เรื่องถ้าคุณทำแบบนั้น คุณค่าของหนังเสียไปหมดครับ 

อยากให้ Spoil กันแบบมีมารยาทครับ คุยในวงของคนที่อยากคุย ในกรุ๊ปแชทของคนที่สนใจ แบบนั้นโอเค คนที่เขาไม่อยากรู้จะได้ไม่ต้องเห็นครับ
comment193:ดิ้นนนนนนนนน
comment194:ที่ปิดไว้คืออะไรครับ
comment194-1:สปอยเนื้อเรื่องค่ะ
comment195:ตอนนี้ภาพนี้ถูกลบไปแล้วนะคะ เห็นข้างบนกระทู้นี้เขียนไว้ว่ารีพอร์ทไม่ได้เพราะไม่ผิดกฎเฟซบุ๊ค เลยอยากแวะมาบอกว่าจริงๆแล้วรีพอร์ทได้ค่ะ คิดว่าทางเฟซบุ๊คตรวจสอบและลบให้เพราะคงมีคนรีพอร์ทเยอะ (คิดว่าไม่ใช่เราคนเดียวแน่ๆ) 

เหตุผลที่รีพอร์ทไปคือ being annoying or uninteresting ค่ะ
comment196:เพราะมีคนที่มีความคิดที่ว่าตัวเองอยากจะทำอะไรก็ทำ ใครจะเดือดร้อนรำคาญก็ไม่สนใจ ถึงได้มีการทะเลาะกัน ต่อยกัน ยิงกันอย่างทุกวันนี้ไง

ความจริงผมก็ไม่ได้ใส่ใจกับการสปอยอะไรเท่าไหร่นักหรอก แต่แค่ไม่ค่อยชอบใจพวกที่ทำอะไรไม่คิดถึงคนอื่น

ผมคิดว่าพวกที่ชอบสปอยหนังในที่สาธารณะทำไปก็เพื่อความสะใจของตนเองและสนุกที่เห็นเวลาคนอื่นรู้สึกเดือดร้อน  ซึ่งมันก็แสดงให้เห็นแล้วว่าคนพวกนี้ต้องเป็นพวกเห็นแก่ตัวหรือไม่ก็เรียกร้องความสนใจ

คงไม่มีใครมาอ้างหรอกนะว่าที่สปอยเพราะอยากหาคนมาพูดคุยด้วยกัน เพราะถ้ามีเจตนาดีจริงคงไม่มาสปอยในที่สาธารณะหรอก
comment197:เฉยๆ กับการสปอย เพราะหนังหลายๆ เรื่อง ที่ทำมาจากหนังสือ ที่อ่านมาแล้ว ผมก็เข้าไปดูด้วยความสุข เสพการแสดง ฉาก การนำเสนอ ของผู้จำหนัง ..... คือ จะไปว่าเค้าก็ไม่ถูก เค้าอยากจะพิมพ์บอกเล่า ถ้าคุณไม่อยากรู้ ก็จบ ไม่ต้องอ่าน หรือ อันเฟรนด์ไป

มาตีโพยตีพายเพื่ออะไร?? งง  .... อย่างนี้พวกคุณเวลาดูหนังที่ดูซ้ำรอบสอง รอบสาม คุณไม่หงุดหงิดตัวเองเหรอ ที่รู้ก่อนว่ามันจะเป็นยังไง

หรือ หนังที่รีเมคใหม่ แล้วคุณก็รู้พลอตมันเป็นยังไง คุณจะเข้าไปดูมั๊ย???

ถ้าแค่นี้ทนไม่ได้ก็ หนังเรื่องไหนเข้า แล้วยังไม่ดู กลัวสปอย ก็เลิกเข้าเฟสครับ

อ่อนแอ ก็แพ้ไป
comment198:ส่วนตัวไม่โอเคกับการสปอยเท่าไหร่ค่ะ
แต่เราหาสปอยตอนจบก่อนไปดูหนังนะคะ เช่นหานิยาย หรือ หาในพันทิปเนี่ยแหละ แต่ถ้าเราอยากดูอยู่แล้วเราก็ไปดูค่ะ เพราะอย่างแฟนเดย์เราก็หาสปอยในพันทิปดูคลิปค่ายgdhเกี่ยวกับหนังทั้งหมดก่อนไปดู เพราะไม่ชอบลุ้นมากๆค่ะ แต่ในหนังก็มีไรให้ติดตามตั้งเยอะ เช่นวิวสวยๆจากฮอกไกโด บรรยากาศsnow festival มุกทั้งหลาย และ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คลิปตอนจบด้วย เราชอบฉากนั้นมากค่ะ
comment199:การ์ตูนประกอบหนัง ที่ออกมาก่อนหนังฉาย ถือว่า สปอยป่ะคับ
comment200:หลายคนที่ตอบยังแยกไม่ได้ด้วยซ้ำ
ระหว่างคำว่าสปอยล์ กับ รีวิว

บางคนก็ดูหนังตามแฟชั่นแค่นั้นบางทีมีคนสปอยล์ให้ฟังก่อนนี่ดีใจด้วย
เอาไปคุยต่อทำเป็นว่าไปดูแล้วได้ ไม่อยากดูหนังจริงๆหรอก

เห็นความเห็นพวกแยกแยะไม่ออกในห้องนี้เยอะขนาดนี้แล้ว
คิดไม่ผิดจริงๆ ที่ไม่เข้าห้องเฉลิมไทยเลยเวลามีหนังที่อยากดูเข้า
บางคนที่บ้านไม่เคร่งมารยาทแค่ตั้งหัวกระทู้ก็สปอยล์กันเต็มๆไป
พวกมีปมก็เงี้ยแหละ แต่ก่อนอาจจะขาด โตมามีอะไรรู้อะไรเลยขี้อวดจนเป็นนิสัยไปแล้ว
comment201:ไปดู train to Busan เจอแก๊งนักศึกษารอดูหนังหน้าโรง
มีคนพูดเสียงดังขึ้นมา 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนจบเหลือ ... คน คนนี้กะคนนี้ กูอ่านมาแล้ว

กำตั๋วแน่น น้ำตาจะไหล อยากจะด่ามันออกไป 
สปอยด์ในเวบยังพอว่า นี้อยู่หน้าโรงซื้อตั๋วแล้ว จิตใจทำด้วยอะไร
comment201-1:โอยยย...โหดสลัด น่าเอาตั๋วเฟี้ยงหน้า
comment202:เอาจริงๆ หนังรักของค่ายนี้หรืออดีตค่าย ผมพอเดาทาได้ว่า สองคนต้องจบแบบไม่ได้กัน จะแฮปหรือไม่แฮปนั้นไปลุ้นเอา
comment203:ไม่อยากรู้ก็ไม่ต้องอ่าน บางคนก็แปลกเขียนบรรยายเป็นหน้ากระดาษ A4 ก็ยังอุตส่าห์อ่านจนจบ หนังบางเรื่องที่สนุกมากๆ ชอบมากๆ เราดู 40-50 รอบ ซี่รี่บางเรื่องทำมา 8ซีซั่น 10ซีซั่นเราก็ยังดูเป็นสิบรอบ หนังเรื่องไหนที่อยากดู ต่อให้รู้ว่าจบยังไง เนื้อเรื่องเป็นแบบไหน ถ้าอยากดูเราก็คือจะดูอยู่นั่นเอง หนังเรื่องไหน ที่กังขาจะดูไม่ดูดี ถ้ารู้ก่อนว่าหนังห่วยก็เก็บเงินไว้ครับ

เรื่องแค่นี้ไม่ได้มีอะไรมากที่ต้องปรับคือพฤติกรรมตัวเอง  ไม่อยากรู้ก็ไม่ต้องดูไม่ต้องอ่าน ถ้าห้ามตัวเองไม่ได้ก็คงไม่มีใครช่วยอะไรได้ การออกมาเวิ่นเว้อเพ้อละเมอไปเรื่อยมันไม่เท่เลย

ส่วนตัวการดูหนังซักเรื่องความสุขของเราไม่ใช่การไปนั่งลุ้นว่าจะเกิดอะไรขึ้น ความรู้สึกแบบนั้นจะเกิดกับเราก็ต่อเมื่อออกไปผจญภัย หรือลุยป่า สิ่งที่เราต้องการจากหนังคือเนื้อหา สาระ การเล่าเรื่อง มุมมองวิธีคิด และวิธีการถ่ายทอดเรื่องราว มุมกล้อง ภาพ เอาจริงๆ วันแรกที่เห็นไอ้ภาพที่เอามาเป็นประเด็นเรายังไม่รู้เรื่องด้วยซ้ำว่าพูดถึงอะไร  *_* คนที่รักการดูหนังจริงๆก็อย่างที่บอกสปอยตัวเอง 40-50 รอบ ดูซ้ำแล้วซ้ำอีก หนังซักเรื่องหนึ่งถ้าเราไม่มั่นใจว่าดีพอสำหรับเรา เราไม่เสียเวลาดูหรอก
comment203-1:ได้เห็นสิ่งที่เค้าสปอยรึยังครับ  ก่อนที่จะมาพร่ำเพ้ออะไรยาวๆแบบนี้
comment204:บางคนมันก็ไม่ค่อยรู้มารยาทเน้อะ โชคดีที่เรารีบไปดูวันแรกๆก่อนจะกลายเป็นเหยื่อโดนสปอย😓
comment205:ไอ้พวกนี้พ่อแม่มันไม่รัก ขาดความอบอุ่น มีปมด้อย เลยต้องมาเรียกร้องความสนใจแบยนี้ 
เพจไหนสปอย Unfollow 
เพื่อนคนไหนแชร์ Unfriend 
ถือว่าเป็นเรื่องที่เลวมาก ทำคนอื่นเค้าหมดอารมณ์ดูหนังไปเยอะเลย เพราะหนังบางเรื่องสเน่ห์มันอยู่ที่การไม่รู้นี่แหละ ลองดู The game หรือ Wild thing หรือ Shawshank ฯลฯ หนังในตำนานอีกหลายๆเรื่อง แต่ดันมีคนมาเฉลยตอนจบซะก่อน อรรถรสในการดูหนังหายไปเกิน 50% ชัวร์
comment206:*ซ้ำ*
comment207:spoil /spoil/

verb
1. diminish or destroy the value or quality of.
2. harm the character of (a child) by being too lenient or indulgent.
comment208:
comment209:อ่านกระทู้นี้  ไปๆมาๆพวกฝั่งไม่ชอบสปอยล์  บางคนเริ่มจะพาลต่อว่ากลุ่มคนที่เขาชอบการสปอยล์ละแฮะ  เริ่มจะพาลมั่ว     
ไปด่าเกรียนที่สปอยล์หนังนุ่น  คู่กรณีคุณ     ส่วนอีกกลุ่มคนดูหนังที่อยากรู้สปอยล์ก่อน  มันก็เรื่องของเขา ความชอบเขา  ไม่ผิดโว้ย  
บางคอมเม้นท์นี่เริ่มพาลมั่วด่าเกรียนสปอยล์ไม่พอ     ยังมาแขวะเหยียดๆคนที่เขาชอบสปอยล์ก่อนไปดูอีก  สมองจริงๆ
comment210:นิทานเรื่องนี้เหมือนสอนให้รู้ว่าถ้ารักจะดูหนัง อย่าริเล่นโซเซี่ยล จนกว่าจะได้ดู

แต่สงสัย พวกคอหนังต่างประเทศที่สร้างจากหนังสือดังๆ และคนดูก็เคยอ่านหนังสือมาก่อนแล้วนี่มันไม่ยิ่งกว่าสปอยรึ
comment211:- ไร้สาระโคตรๆ

- เป็นที่น่ารังเกียจของสังคม

- สังคมโซเชี่ยลเนี่ยนะ

- สังคมออนไลน์เนี่ยเหรอ

- ไม่ออนสักวันสองวัน คงไม่ตายมั้ง

- ธัมโมสังโฆ
comment211-1:ไม่ใช่แค่โซเชียลหรอกค่ะ เวลาเจอคนมาสปอยให้ฟังหนักก็อยากตบปากมันเหมือนกัน
comment212:ปลิวไปแล้วนี่ ไม่เหลือเลยสักโพสต์
comment213:งงกับคนที่ชอบการสปอยล์มากกกกก 
เฮ้ย !! ชอบรู้เรื่องหนังก่อนไม่มีใครว่า ไปหาเสพเอาเลย ถามเพื่อนหรือถามในนี้ก็ได้ ว่าอยากรู้เนื้อเรื่องทั้งหมดครับ/ค่ะ ช่วยเล่าให้ฟังหน่อย 
มันมีคนที่พร้อมจะเล่าให้คุณฟังอยู่แล้ว

แต่ที่เขาไม่โอเคในกรณีนี้คือ เอาภาพจากหนังมาใส่ตัวหนังสือใหญ่ๆเล่าถึงบทสรุปของตัวละครในหนัง
ซึ่งถ้าไม่ปัญญาอ่อนหรืออ่านไทยไม่ออก มันจะต้องเห็นและเข้าใจได้โดยอัตโนมัติ
แล้วการแชร์จากคนอื่นในเฟส หรือ แค่แทคเพื่อนเรา มันจะขึ้นหน้า feeds เอง โดยไม่ต้องไปคลิกไลค์ใดใด

ไม่มีใครว่าคนชอบอ่านบทสปอยล์ครับ - นั่นสิทธิ์ของคุณเลย ตามสบาย
แต่การสปอยล์แบบที่ จขกท เอามาลง มันเสียมารยาทมาก
เพราะคนที่ไม่อยากรู้ก่อน อยากเข้าไปสนุกกับหนัง ได้ค่อยๆรู้ไปกับการดำเนินเนื้อเรื่องก็มี 
และพวกเขาไม่ควรจะมาเสียอารมณ์กับควารมไร้มารยาทของคนบางกลุ่มที่ทำภาพแบบนี้ออกมา 

น่าจะเข้าใจง่ายแล้วเนอะ 

ชอบอ่านบทสปอยล์ - ไม่ผิด
ทำภาพสปอยล์ออกมาเผยแพร่แบบเรื่องแฟนเดย์ที่ จขกท เอามาลง - ผิดมาก เสียมารยาท เลว
comment213-1:ใช่เลยคับ บางคนยังไม่เข้าใจเลยว่าเค้าหมายถึงสปอยแบบเป็นรูปขึ้นมาหน้า Feed ไม่ใช่แบบที่สมัครใจกดเข้าไปอ่านเองในพันทิพย์
comment213-2:ในทางกลับกัน การสปอยแบบ จขกท เอามาลง มันมีประโยชน์กับคนที่ชอบการอ่านสปอยมากนะครับ

ถ้าคุณจะตัดสินคนอื่นว่าเค้า ผิดมาก เสียมารยาท เพราะแค่เค้าไปสปอยหนังแบบนี้ ซึ่งมันไม่ตรงใจคุณ ทั้ง ๆ ที่ถ้าคุณไม่ชอบ ก็ไม่ต้องไปอ่านก็ได้ แต่คุณเลือกที่จะตัดสินคนสปอยหนังเหล่านั้นว่าเค้าแย่มาก ผิดมาก เสียมารยาท

ไม่ใช่คุณเองหรอกเหรอ ที่เสียมารยาท ไม่เคารพสิทธิ์ของเค้า เพราะเค้าเองก็มีสิทธิ์เต็มที่ ที่จะมาสปอยหนังเรื่องไหนก้ได้ในโซเชี่ยลของเค้า หรือกลุ่มของเค้า แล้วคุณไปเจอเอง แทนที่จะไม่สนใจ คุณกลับไปด่าคนสปอยหนังแบบนี้

ผมว่าความคิดคุณมันแย่มาก ๆ ที่ไม่รู้จักเคารพสิทธิ์คนอื่น 

ขอให้มีความสุขในสังคมของคุณต่อไปครับ สังคมการดูหนังที่มีความคิดแย่ ๆ แบบนี้ ผมคงไม่อยู่ในสังคมแบบนี้หรอกครับ

จะดีมาก ถ้าหัดรู้จักเคารพสิทธิ์คนอื่น
comment213-3:ผ่านมาตั้ง200กว่าคห. คุณ213-2ก็ยังคงไม่เข้าใจว่าที่คนเขาไม่พอใจกันนั้นคืออะไร
เขาไม่ได้เลือกเข้าไปดูค่ะ!!!
comment213-4:ผมถึงกับต้องคลิกเข้าไปดูหน้า 213-2 เลย ว่าคนที่มีความคิดแบบนี้หน้าตายังไงเลยทีเดียว 

อื้อหือ ... 

ก็ .. ตามนั้นครับ รู้สึกว่าเอ๊ะ !! ที่เราพูดไปมันยังยากเกินที่จะเข้าอยู่อีกเหรอ(วะ)
คือ .. ไม่ได้อยากดูไอ้ภาพสปอยล์(โว้ยยยยย ...)
แต่แค่มีหมาแทคเพื่อนเรามา มันก็ขึ้นในหน้า feeds แล้วไง .. เข้าใจยัง 
เฮ้อ ...
comment213-5:การที่คุณอ้างว่าไม่ได้เลือกไปดู ผมเองเพิ่งได้ดูหนังเรื่องนี้เมื่อวาน ผมยังไม่เจอสปอยเรื่องนี้จากเพจไหนเลยครับ 

ทำไมผมถึงสกรีนเรื่องราวพวกนั้นออกไปได้ละ  


พวกคุณอยากเล่นโซเซี่ยลเองต้องรับผิดชอบตัวเองกันรึเปล่าครับ ก่อนจะมาเรียกร้องให้คนอื่นรับผิดชอบอะไร
comment214:เพราะรูปนี้แหละ เลยไม่ไปดู 
โดยส่วนตัวตอนเห็นรูปนี้เราคิดว่า ในเมื่อเรารู้ตอนจบแล้ว ก็ไม่อยากเสียตังราคา 200 กว่าบาทไปดูในโรงแล้วจริงๆ มันเสียอรรถรสมากๆ ถึงเนื้อหาข้างในจะดี แต่อดใจรอออกแผ่นและไปซื้อมาดูดีกว่า แผ่นละ ร้อยกว่าบาท ดูได้เป็นสิบรอบ เพราะแผ่นเดี๋ยวนี้ออกไวจะตาย เดี๋ยวเซเว่นก็วางขาย อดใจรออีกนิด ก็ได้ดูเหมือนกัน และในระหว่างทางการเจอรูปนี้ ยังไม่นับ เพจรีวิวหนังต่างๆที่คนแชร์มาหน้าฟีด คนนู้นคนนี้สปอยอีก จบกัน สรุป ไม่ต้องดูก็รู้ทั้งเรื่อง 5555555  ไหนจะเว็ปดูหนังออนไลน์อีก เดี๋ยวนี้ลงหนังผ่านเฟสบุ๊คด้วย ไม่ต้องซื้อแผ่นยังได้ 555555
comment214-1:เหมือนกันเลย T T
comment214-2:ทำมาโพสว่า ช่วยลูกเพจประหยัดตังค์แล้ว
เล่าตอนจบ เอ้าทุกคนไม่ต้องไปดู
คือ ... เรื่องแบบนี้ให้คนเขาตัดสินใจเองไหม
comment215:คือเรา รู้สึกว่าเรา innocentมากๆเลย
เราก็อยากรุว่าสปอยว่าอะไร
เราก็กดตามเพจอันแรกอ่ะ
อันที่ เราจะรักกัน...

คือ ก่อนsearch เราก็คิดว่าเป็น
เว็บโรแมนติก ไรงี้ ชื่อเราจะรักกัน...
เราก็นึกว่าอารมรักน้ำ รักปลา
รักธรรมชาติ เลยจะรักจนน้ำหมดโลก

กดเข้าไป ไหนหว่า สปอย
คือเจอแต่ซิลิโคนUHTเต็มไปหมด
เลยเลื่อนอ่านสเตตัส
อึ้ง และ เงิบ

-*- ขอนั่งทำใจ แป๊บ
comment216:หุหุ เพื่อนผมก็มี ที่มันชอบเล่นแบบนี้ เจอผมด่าไปหลายทีเหมือนกัน 55 บอกมัน นี่มันหนังโรงเฟ้ย ! ไม่ใช่หนัง AV ที่ต้องสปอยล์ให้รู้ก่อนดู
comment217:คนพวกนี้คิดว่าได้ดูก่อนคนอื่นแล้วเท่ไง แบบเฮ้ยกรูดูมาแล้วว่ะ กรูอยากอวด สงสัยตอนเด็กๆไม่เคยมีใครซื้อของเล่นให้
comment218:"ผมก็เคยเป็นครับ สนุกที่ได้แชร์ คึกคะนอง"
เข้าใจความรู้สึกของคนอื่นแล้วละสิ

คุณไปห้ามคนอื่นไม่ได้หรอก 
พอคนทำคนนี้โตขึ้นก้เลิกทำ ก็จะมีเด็กคนใหม่ก้มาแทน
comment219:บางคห.ก็นะ  มันเป็นมารยาทอ่ะ ไม่ได้เกี่ยวว่าคุณจะรู้สึกเฉยๆหรือไม่
ก็ไม่ควรไปสปอยคนอื่นตอนที่เขาไม่ได้ขอละกัน ถ้าใครชอบก็ไปคุยกันเองสิ
comment220:ใครคิดว่าสปอยล์หนัง (โดยที่ไม่มีคนถาม) ไม่ผิด ให้ลองไปยืนเล่าหน้าโรงหนังดูครับ ลองดูว่าเค้าจะโอเคกับคุณด้วยมั้ย
comment221:ตามอ่านเม้นท์ข้างบนมา 
มากคนมากความครับ 

คนที่ความคิดไม่เข้าท่า ก็ยังแสดงความคิดออกมาโดยที่ไม่รู้ตัวว่าเป็นความเห็นแย่ๆ 
และไม่พยายามทำความเข้าใจใดๆ
ที่สมเหตุผล ..

บอกได้เลยว่ายากครับ ที่จะไปเปลี่ยนความคิดเค้า

เห็นด้วยกับข้อความที่จขกท.บอกมาครับ
comment222:จริงๆมันไม่มีอะไรให้เถียงยาวเลย หนึ่งในวิธีหลีกเลี่ยงไม่ให้คนที่ไม่อยากเห็นสปอยล์มาเห็น จกขท ก็เขียนไว้แล้ว ด้านบนให้เขียนไว้แค่ประเด็นคร่าวๆ แล้วใส่ . คั่นเนื้อหาส่วนที่สปอยล์ไว้ซัก 4-5 บรรทัด ใครอยากอ่านก็จะกด "ดูเพิ่มเติม" เพื่อเข้าไปอ่าน ส่วนคนที่ไม่อยากโดนสปอยล์ก็คงไม่กดเข้าไป 
แต่เข้าใจว่าบางคนคงแค่จงใจป่วนแค่นั้นแหละ 

ไม่เกี่ยวว่าทำไมถึงกลัวหรือไม่กลัวสปอยล์ แต่เกี่ยวที่มันคือมารยาท trailer หนังยังพยายามไม่สปอยล์กันเลย

ในทางกลับกัน พวกที่กลัวสปอยล์เกินเหตุผมก็เคยเจอเหมือนกัน เคยคุยว่า "เรื่องนี้ปูเรื่องมาซะดี แต่จบแย่ว่ะ" มันก็ด่าว่าผมสปอยล์แล้ว
comment222-1:เป็นผมก็ด่านะ ใจเขาใจเราครับ 
พอนั่งดูๆหนังไป ไปเราก็จะจินตนาการไปต่างๆนาๆ ว่าอยากให้จบแบบไกน อินไปกับบท กับเนื้อเรื่อง กแต่พอรู้ว่าจบแย่มันตีกรอบจินตนาการเรา 
ไม่ได้กลัวการสปอย แต่คนอย่างคุณน่ะมันเบียดเบียนความสุขหรือจินตนาการของคนอื่น โดนด่าสมควรแล้วครับ
comment222-2:ถ้ากลัวขนาดนั้นก็อย่าเล่นโซเชี่ยลเลยครับ พูดจริงๆ ไม่ได้กวน ระดับหยุมหยิมแค่นี้  คุณสามารถพบเจอมันเจอได้ง่ายมาก 
แม้แต่นักวิจารณ์ที่เคร่งเรื่องสปอยล์ ก็ยังพูดออกมาได้เต็มปากว่าเรื่องไหนจบแย่ 

และมีหลายครั้งที่ผมไปสัมผัสเองแล้วก็ไม่เห็นด้วยกับที่มีคนบอกๆกันมา คำพูดคนอื่นยังไงมันก็คือความคิดส่วนตัวของเขา
เอามาเชื่อเป็นตุเป็นตะก็คือการตีกรอบ(แบบมโนเอง)ให้ตัวเราดีๆนี่เอง
comment222-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment223:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ครับที่ตั้งกระทู้นี้
เพราะมันทำให้ผมรู้ว่า คนไทยส่วนใหญ่ (ย้ำว่าส่วนใหญ่) ยุคนี้ 
มีรสนิยม-วิจารณญาณในการเสพความบันเทิงที่ย่ำแย่กว่ายุคของพ่อแม่ผมเยอะ..

จากคนที่โดนสปอยด์ ซีวิลวอร์
comment224:ข้อดีของการมีเพื่อนน้อยบนเฟสบุ๊คมันดีอย่างนี้นี่เอง
comment224-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment225:ดีนะนี่ไม่เจอ แต่ดันมาเห็นเวอร์ไม่เซน แล้วอยากรู้เลยอ่าน ความฉัน
comment226:ผมละเกลียดจริงๆไอ้พวก....[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หนังแบบนี้ ทำไมพระนางไม่ได้ซั่มกัน
comment227:ชอบอ่านสปอยก่อน เพราะหนังไทยดูแล้วส่วนใหญ่จะเสียดายตังค์ คิดอะไรมากค่ะ สังคมตอนนี้ คุณไปห้ามคนโน้นคนนี้ ทำอะไรได้หรอก ก็ในเมื่อเป็นพื้นที่ของเค้า
comment228:คิดเหมือน จขกท.ค่ะ (การสปอยล์หรือเปิดเผยเนื้อหาของหนังหรือภาพยนตร์ของคนที่นำมาเล่าต่อ ทำให้เสียอรรถรสในการดู ไร้มารยาทด้วย)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริง ๆ เราว่า เทรเลอร์ ทีเซอร์ หรือตัวอย่างของหนังหรือภาพยนตร์สมัยนี้เองยาวเกินไป (บางเรื่องปล่อยตัวอย่างให้ดูเทียบเท่าเพลงเพลงนึงเลย หรือราว 3-5 นาที ซึ่งเยอะเกิน) และแทบจะเปิดเผยเนื้อหาหลัก ๆ ของเรื่องหมดแล้วนะคะ (ไม่เว้นแม้แต่กับเทรเลอร์หรือทีเซอร์เพลงเองก็เถอะ) ทำเอาไม่อยากไปดู ไม่อยากฟังเพลงเพลงนั้นเลยในบางครั้งบางที เพราะแทบจะเดาได้หมดละว่าเรื่องจะไปต่อยังไงและจบยังไง
comment228-1:แต่บางคนเค้าก็ชอบอ่านสปอยก่อนไปดูหนังก็มีนี่ครับ คนกลุ่มนั้นเค้าแย่มากเลยเหรอครับ
comment229:ผมแบ่งพวกชอบสปอบเป็น 3 พวกใหญ่ๆคือ
1. พวกที่ตั้งใจให้คนอื่นที่ทั้งต้องการและไม่ต้องการเห็นสปอย เหมือนกับการตะโกนบอกให้ทุกคนรู้ พวกนี้เป็นพวกสันดานเสีย เห็นแก่ตัว และโรคจิต  (พวกนี้เป็นสาเหตุหลักให้เกิดดราม่านี้ขึ้น)
2. พวกที่โพสท์สปอยโดยไม่ได้ตั้งใจ และไม่ทันคิดว่าจะมีคนอื่นที่ไม่อยากเห็นมาเห็น เช่นโพสท์ใส่หัวกระทู้โดยไม่ทันคิดหรือในcommentโดยไม่ยอมบอกว่าเป็นสปอยในกระทู้ที่ไม่ใช่กระทู้สปอย  เหมือนพวกที่ชอบคุยสปอยกันเสียงดังหน้าโรงหนัง  พวกนี้เป้นพวกไม่มีมารยาท ถ้าถูกตักเตือนบ่อยๆแล้วยังทำอีกก็จะกลายเป็นเหมือนพวกข้างบน
3. พวกที่สปอยแต่มีการครอบสปอย หรือสปอยในที่ที่สามารถสปอยได้  พวกนี้ไม่ผิด ไม่เกี่ยวอะไรกับประเด็นดราม่าในครั้งนี้เลย ถ้าคนไม่อยากอ่านสปอยมาเจอก็ถือว่าคนพวกนั้นผิดเอง

เพราะความจริงหัวใจหลังของกระทู้นี้ไม่ได้ไปห้ามอะไรคนที่รู้เรื่องของหนังแล้วอยากสปอยเลยซักนิด  แค่อยากให้คนพวกนี้มีความรับผิดชอบต่อสังคมและคนรอบข้างบ้าง   แต่พวกชอบสปอยบางคนกลับตีความไม่ออกหรืออ่านหนังสือครบโควต้า7บรรทัดแล้วออกมาด่าพวกที่ไม่ชอบสปอยซะอย่างนั้น
comment229-1:งั้นผมขอแบ่ง พวกชอบตัดสินคนจากการที่แค่เห็นเค้ามาสปอยหนัง แล้วไปว่าเค้าสันดานเสีย เห็นแก่ตัว และโรตจิตนะครับ

1. พวกที่ไม่รู้จักการเคารพสิทธิ์คนอื่น คนอื่นทำอะไรขัดใจเป็นผิดหมด ทั้ง ๆ ที่เค้าก็ชอบของเค้าและมีสิทธิ์ที่จะทำ 100 % แต่ก็ไปตัดสินเค้าว่าสันดานเสีย เห้นแก่ตัว โรคจิตเพราะแค่ไปสปอยหนัง คุณคงมองว่าเค้าคงแย่ เห็นแก่ตัวและโรคจิตแน่ ๆ คิดไปเองคนเดียวว่า ในโลกใบนี้การดูหนังไม่สมควรสปอยก่อนไปดู ทั้ง ๆ บางคนเค้าชอบที่จะอ่านสปอยก่อนไปดูหนังก็มีไม่น้อย เพื่อที่จะได้กรองหนังก่อนจะเข้าโรงไปดู แต่เล่นเอาความคิดตัวเองมาเป็นบรรทัดฐานในการตัดสินคน พวกนี้อาการหนัก อยู่ในโลกส่วนตัวมากไป จนไม่คิดถึงคนอื่น คิดว่าตัวเองถูกอยู่ฝ่ายเดียว ใครสปอยผิดหมด และมีความสามารถในการติดสิน Level ของการเห็นแก่ตัวได้ด้วยจากการวิเคราะห์ข้อมูลการสปอยหนัง

ถ้าคุณอยู่ในสังคมแบบนี้ ผมขอให้คุณมีความสุขนะครับ

ผมไม่ได้อยู่ในสังคมที่มีความคิดสวะ ๆ แบบนี้ จะสปอย หรือไม่ การดูหนังของผมก็มีความสุขไม่ลดลงสักนิด

แหม สังคมคุณนี่มันสังคมสวะจริง ๆ
comment229-2:ผมไม่ได้ว่าทุกคนที่สปอยว่าเป็นพวกเห็นแก่ตัว โรคจิตซักหน่อย  ผมว่าพวกคนที่รู้ตัวเองอยุ่แล้วว่าการกระทำของตัวเองไปสร้างความเดือดร้อนรำคาญแก่ผู้อื่นก็ยังคงตั้งใจกระทำสิ่งนั้นให้เขาเกิดความรำคาญเพียงเพราะความสะใจสบายใจของตัวเอง  เหมือนคุณรู้ว่าคนคนนี้วันสงกรานไม่ชอบเล่นน้ำ คุณก็ยังตั้งเอาน้ำไปสาดเขาเพียงเพราะความสะใจ

เพราะถ้าคนมีจิตสำนึกหน่อยรู้ว่าการทำสิ่งนี้ทำให้คนอื่นไม่พอใจ ยังจะตั้งใจกระทำสิ่งนั้นอยู่อีกเหรอครับ

งั้นผมถามกลับว่าคุณจะ spoil ในที่สาธารณะให้คนที่แม้ไม่ตั้งใจจะดูก็เห็นเพื่ออะไรครับถ้าไม่ใช่เพื่อความสะใจสบายใจของตัวคุณเอง

แล้วพวกที่เอาความสะใจสบายใจของตนเองเป็นที่ตั้งโดยไม่คำนึงถึงคนอื่นว่าจะเดือดร้อนนำคาญนี้มันไม่เรียกเห็นแก่ตัวตรงไหนครับ เพราะผมเห็นนอกจากพวกเห็นแก่ตัวก็คงเป็นพวกโรคจิตที่อยากเห็นคนอื่นรู้สึกเ้นเดือดเป็นร้อนก็แค่นั้นเองที่คิดจะทำแบบนั้น

เพราะความเป็นจริงใครอยากจะสปอยหรือทำอะไรก็ทำไปเถอะ ผมก็ไม่สนใจอะไรอยู่แล้วตราบใดที่อยู่ในกรอบที่ไม่ทำให้คนอื่นรู้สึกเดือดร้อน(คุณไม่รู้สึกเดือดร้อนไม่ได้หมายความว่าคนอื่นจะไม่รู้สึกเหมือนคุณ)
comment229-3:คุณรู้จักที่สาธารณะไหมครับ 

มันคือที่ ๆ ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรได้เหมือน ๆ กัน เช่นการสปอยหนัง ทุกคนมีสิทธิ์จะทำได้อยู่แล้ว 

บางคนอาจมีเหตุผลต่างกันไป เช่น บางคนอาจจะเอาสะใจ แต่เค้าก็ได้ทำในสิ่งที่เค้ามีสิทธิ์จะทำ ในพื้นที่สาธารณะนั้น เค้าไม่ได้ไปบังคับคุณให้มาอ่านสปอยหนังเรื่องนี้นะ ไม่ได้เอาปืนจ่อคุณให้มาอ่าน และตัวอย่างเปรียบเทียบของคุณ วันสงกรานต์ถ้าคุณไม่อยากเปียก ไม่ชอบเล่นน้ำ คุณก็อยู่บ้านไม่ต้องออกมาสิครับ เพราะถ้าคุณออกมาที่สาธารณะ มันก็ยากที่จะควบคุม เพราะวันนั้นทุกคนที่เล่นน้ำสงกรานต์มีสิทธิ์จะสาดน้ำคุณอยู่แล้วครับ 

ในเรื่องการสปอยหนังก็เช่นกัน ในที่สาธารณะ ทุกคนมีสิทธิ์จะสปอยหนัง แต่ถ้าคุณไม่ชอบ คุณก็ไม่ต้องไปอ่านก็ได้นี่ครับ มันไม่เหมือนการสาดน้ำ เพราะการสาดน้ำมันหลบเลี่ยงได้ยาก คุณอาจจะบอกว่าวันสงกรานต์ไม่เล่นน้ำอย่าสาดนะ ก็อาจจะรอดไปบ้างบางถนน แต่ก็อาจจะโดนสาดน้ำเต็ม ๆ บ้างถ้าคุณเจอพวกชอบสาดเอาสะใจ แต่ในโลกโซเชี่ยลไม่มีใครบังคับคุณให้ไปอ่านได้ครับ คุณมีอิสระในการที่จะอ่านเฉพาะสิ่งที่คุณชอบ

การที่คุณมองคนที่ชอบสปอยหนังว่าเป็นพวกเห็นแก่ตัว มันเป็นการไม่เคารพสิทธิ์ของคนอื่นครับ เพราะเค้าก็แค่ทำในสิ่งที่เค้าชอบ แต่คุณดันไม่ชอบ ก็เลยไปว่าพวกที่คิดต่างจากคุณเป็นแบบนั้น 

คนที่ชอบการสปอยหนังก็มี คนที่ไม่ชอบก็มี แต่ผมก็ไม่ได้เคยไปว่าฝั่งไหนเห็นแก่ตัวแบบโพสของคุณนะครับ
comment230:เฉยๆนะปกติเป็นคนค่อยข้างเดาหนังทั้งหมดได้จากตัวอย่างอยู่แล้ว 

ตัวอย่างหนังก็สปอยไปครึ่งเรื่องละมั๊ง

ที่จะดูคือฟิลลิ่งในโรงหนังมากกว่าหนังบางเรื่องไม่เคยรับรู้สปอยมาดูเอาตอนออก แผ่นแล้ว

ยังรู้สึกว่าอยากดูในโรงมากกว่าบรรยากาศไม่เหมือนกัน
comment231:เฟสหมี มันเฟสหาสาว พริตตี้ ไซด์ไลน์ นี่น่า แล้วเข้าไปทำไม
comment231-1:รู้สึกว่าเขาจะเห็นจากเพื่อนแชร์มาอีกทีนะ ผมก็เพิ่งรู้จักเพจนี้หลังจากเพื่อนแชร์ภาพนี้ออกมาอ่ะแหละ เรื่องเขาจะเข้าไปเพจนี้ทำไม ไม่น่าเกี่ยวนะครับ
comment232:เอาจริงนะไม่ต้องสปอยก็น่าจะเดาออกละมั้ง หนังค่ายนี้มีตอนจบไม่กี่แบบหรอก แล้วยิ่งมาแนวนี้ด้วยตั้งแต่เห็นฆโษณาครั้งแรกแล้ว ผมก็เดาได้ทันทีต้องประมาณนี้นั่นละที่จะเป็นตอนจบ เพราะเป็นที่ค่ายหนังด้วยไม่ได้มีอะไรแปลกใหม่เท่าไหร่ แต่ทำไว้ให้ฟินและเป็นหนังปลายเปิดให้คนดูไปคิดต่อกันเอง
comment233:คนที่ชอบอ่านสปอย ก่อนไปดูหนังก็มีนะครับ จะได้เป็นตัวกรองว่าควรไปดูไหม

คนจะสปอยหนังเรื่องไหนในโซเชียล เน็ทเวิร์คของเค้า เค้าก็มีสิทธิ์ทำได้ 100% อยู่แล้วนี่ครับ

คุณไม่อยากอ่านก็ผ่านไปสิ ไม่ใช่ไปด่าคนที่เค้ามาสปอยแบบนี้ ถทิว่าเป็นการไม่เคารพคนอื่นอย่างแรงครับ

ถ้าสังคมคุณมันเป็นแบบนี้ ผมขอไม่อยู่ในสังคมที่มีความคิดแย่ ๆ ไม่เคารพคนอื่นแบบนี้ละกัน 
เชิญคุณอยู่ในสังคมแบบนี้ต่อไปเถอะครับ

บัยส์
comment233-1:ตรรกกะไปหมดแล้วครับ

ถ้าอ้างแบบนี้ก็บอกว่า ผมชอบที่เอากันกลางถนน  ถ้าใครไม่ชอบก็ไม่ต้องดูสิ   แบบนี้เหรอครับ
ทุกคนมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรก็ได้ ตราบใดที่ไม่ผิดกฎหมาย และไม่ไปละเมิดคนอื่นครับ

คนที่สปอยแบบบอกไว้ก่อน แล้วให้กดเข้าไปอ่าน  แบบนี้ไม่ผิดครับ  เค้าไม่ละเมิดใคร
คนที่พบเห็น มีสิทธิ์ที่จะเลือกที่จะอ่านหรือไม่อ่านได้

แต่การทำภาพพร้อมสปอยตัวโตๆทำให้คนที่เค้าไม่ชอบสปอยเผลออ่านอย่างไม่ตั้งใจ
แบบนี้ทำเพื่ออะไรครับ มันมีความจำเป็นอะไรที่ต้องทำแบบนี้มั้ยครับ ระรานคนอื่นเค้าเปล่าๆ 

จะอ้าง freedom ก็ควรศึกษาให้ดีก่อนครับ ไม่ใช่อ้างมั่วซั่วแบบนี้
comment233-2:ตรรกะคุณ ปญอ. มากครับ เอาการเอากันกลางถนนมาเทียบกับการสปอยหนัง ไม่ทราบคิดได้อย่างไรครับ

การสปอยหนัง มันไม่เหมือนการมีเพศสัมพันธ์กันบนถนนนะครับ การเอากันบนถนนมันผิดกฎหมาย เรื่องทำอนาจาร และเรื่องจารีตประเพณีที่ไม่เหมาะสม

ส่วนการสปอยหนัง อาจจะมีภาพ หรือตัวหนังสือตัวใหญ่ ๆ หรืออะไรก็ตาม คนสปอยเค้าก็มีสิทธิ์ทำอยู่แล้วนี่ครับ เพราะมันไม่ผิดกฎหมายเหมือนการเอากันบนถนน คุณเอามาเทียบกันได้ ปญอ. มาก

การสปอยหนังไม่ได้ไปทำอนาจารอะไรครับ ไม่ชอบก็ไม่ต้องคลิกไปอ่าน เพราะมันพื้นที่สาธารณะ และเค้าก็ไม่ได้ทำเกินกฎของพื้นที่นั้น ๆ เหมือนการเอากันบนถนน ซึ่งมันผิดกฎหมาย ไม่รู้เอามาเทียบได้ไง มันคนละเรื่องเลย

เช็คตรรกะตัวเองก่อนดีไหม
comment233-3:ดูเป็นคนเข้าใจอะไรยากนะครับ   โอเค ผมผิดเองที่ยกตัวอย่างไม่เมคเซ้นส์

งั้นเปลี่ยนเป็น เรอในร้านอาหาร  ตดในลิฟท์ที่คนเยอะ หรืออะไรอีกหลายๆอย่างที่ทำสิ่งไม่พึงประสงค์ในที่สาธารณะโดยที่คนอื่น"เลี่ยงไม่ได้"
ไม่ต่างจากการยืนตะโกนสปอยหน้าโรงหนัง  หรือทำภาพสปอยตัวโตๆเปิดพับบลิคให้คนทั่วไปเห็นแบบไม่ทันตั้งตัว

ทำไปทำไมครับ  อย่าเอาคำว่าอิสระหรืออะไรมาอ้างเลยครับ

ถ้าอ่านหนังสือแตก คงเข้าใจประเด็นนะครับ ว่าผมแยกระหว่าง การสปอยแบบที่ "เลือกที่จะอ่านได้" กับการจงใจทำสปอยแบบที่ทำให้เผลออ่านโดย "ไม่ทันได้เลือก" 

ผมไม่มีปัญหากับการทำสปอยอย่างแรก พันทิพก็มีสปอยเยอะแยะ  ใครชอบก็อ่าน  ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องเข้าไป  ต่างคนต่างอยู่ ไม่เบียดเบียน

แต่กับการจงใจสปอยให้คนอื่นเห็นแบบ"เลือกไม่ได้" อันนี้ก็เหมือนคุณไปยืนตดยืนเรอในลิฟท์แล้วอ้างเสรีภาพนั่นแหละ พอมีคนโวยวายก็ไปหาว่าไม่พอใจก็ไม่ต้องดม  คิดเอาเองแล้วกัน โตๆกันแล้ว
comment234:สปอยก็สปอยไปดิไม่เห็นจะเสียหายอะไร คนไม่ชอบก็อันเฟรนด์ไป  คนที่ชอบก็อ่านไปโลกจะได้สงบๆ เรื่องขี้หมาๆก็เอามาทะเลาะกันประสาทกันปะ. คนโน้นน่ารังเกียจ คนนี้น่ารังเกียจ. คนที่น่ารังเกียจ คือคนที่ว่าคนอื่นว่าน่ารังเกียจ. ไม่มีใครชอบเหมือนกันทุกคนหรอก. สติแตกกันเหรอไง
comment235:บางทีคุยให้พวกเห็นแก่ตัวฟัง พูดให้ฟังยังไงมันก็เปล่าประโยชน์จริงๆนะครับ

อย่าเห็นแก่ตัวให้มากนักเลยครับ การกระทำของคุณหลายๆมีแต่จะส่งเสริมให้คนเราเอาแต่ตัวเอง ไม่นึกถึงจิตใจคนอื่น ทั้งที่อยู่ร่วมกันในสังคมควรจะยึดถือหลักว่าไม่ควรละเมิดสิทธิของคนอื่นเป็นหลักนะครับ ทำไมคิดกันไม่ได้จริงๆ

ความคิดของคนแบบนี้ล่ะน่ากลัว ทำให้สิ่งที่ผิดแต่กลับไม่รู้สึกว่าผิด มันร้ายแรงกว่าพวกที่รู้ว่าผิดแล้วยังทำอีกนะครับ

กรุณาเรียนรู้วิธีการอยู่ในสังคมร่วมกันเถอะครับ การกระทำของพวกคุณมันทำร้ายคนอื่นมาเท่าไรแล้ว วันนึงพวกคุณโดนเข้ากับตัวเองก็จะรู้สึกนั้นล่ะ
comment236:เบื่อพวกสปอยหนังเหมือนกัน พวกเพื่อนนี่แหละประจำ
comment237:มันเป็นเรื่องมารยาทในการอยู่ร่วมกันของสังคมค่ะ
ถ้าไม่สนิทมากถึงขั้นอยากแกล้งเพื่อน ซึ่งเราโดนเพื่อนแกล้งประจำ จะโดนโทรมาเล่า

มนุษย์เป็นสัตว์สังคม อาศัยรวมกันอยู่กันเป็นกลุ่มก้อน มีนิสัยหลากหลายแตกต่างกันไป ในการอยู่ร่วมกันจึงต้องเกิดกติกาของการอยู่ร่วมกัน เคารพซึ่งกันและกัน มีวัฒนธรรม นี่แหละค่ะที่ทำให้เราแตกต่างจากสัตว์จำพวกอื่น
comment238:เห็นบางความเห็นแล้วอนาจใจในความเห็นแก่ตัวจริงๆ

มีวิธีให้สปอยหนังโดยไม่ทำให้คนที่ไม่อยากเห็นเดือดร้อนตั้งหลายวิธีกลับไม่เลือก  จำเป็นต้องมาเลือกวิธีที่ทำให้คนที่ไม่ตั้งใจเห็นต้องมาเห็นเพียงเพราะความพอใจของตนเองแล้วก็อ้างว่าตัวเองมีสิทธิ์ที่จะทำอะไรก็ได้

การอยู่ร่วมกันในสังคมที่ดีจริงๆเราก็ควรเลือกกระทำในสิ่งที่ไม่ไปทำให้คนอื่นรู้สึกเดือดร้อนหรือมีคนเดือดร้อนน้อยที่สุดสิ สังคมถึงจะสงบสุข

เหมือนวันสงกรานต์ คุณอยากเล่นน้ำคุณก็เลยมาตั้งถังหน้าบ้านสาดใส่ทุกคนที่เดินผ่านโดยไม่สนใจเลยว่าคนคนนั้นอยากเล่นด้วยหรือไม่ แล้วก็มาอ้างว่านี้วันสงกรานต์ใครๆเขาก็เล่นน้ำกัน บางคนก็ชอบเล่นแบบนี้ไม่เห็นจะเป็นอะไรเลย  ทั้งๆที่ใกล้ๆกันก็มีจุดที่ให้คนมาเล่นน้ำและมีแต่คนอยากเล่นก็ไม่ไป  แล้วก็จะมีคนบางจำพวกออกมาบอกว่าถ้าไม่อยากโดนสาดน้ำก็นั่งอยู่ในบ้านไปสิจะออกมานอกบ้านทำไมให้ลำบาก
comment239:ถ้าชีวิตมันลำบากนักก็เลิกเล่นโซเชี่ยล เลิกเล่นเน็ตไปเถอะครับ    ดูเเต่ทีวี อ่านหนังสือพิมพ์เอาครับ   ชีวิตของเราจะได้ไม่ต้องไปเห็นอะไรที่เราไม่ชอบ
comment240:จะสปอยหรือจะอวย ถ้าถูกใจ อยากดู ก็จะไปดู ถ้าไม่อยากก็ไม่ไป มันไม่มีผลต่อการตัดสินใจอยู่แล้ว หนังพี่มาก อวยกันให้ตาย รายได้ถล่มทลาย ทุกวันนี้ผมยังไม่ได้ดูเลยเพราะผมไม่ชอบ
comment241:ทุกวันนี้ ผมไม่ได้ดู เรื่อง odd thomas ก็เพราะพวก สปอย นี้แหละคับ
comment242:ผมก็เจอแฟนเดย์แบบนี่เลยจากเพจๆหนึ่ง แต่ยังดีที่ผมไม่ชอบดูแนวนี้เท่สไรเลยสบาย แต่ถ้าเรื่องที่ชอบคงหัวร้อนเลยหละ
comment243:เจอจนชิน...
ปล. ไม่ใช่ผมนะ ผมไม่ใช่คอหนัง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment244:สปอยในเฟซคงไม่ได้ผิดกฏใดๆ แต่มันเป็นมารยาทที่ไม่ดี
สำหรับเราเปรียบเหมือนคนแคะขี้ฟันบนโต๊ะอาหารอะค่ะ
ก็ไม่ใช่คนเลวร้าย แต่ไม่มีมารยาท
comment245:ไม่ควรสปอยอย่างมากค่ะ เมื่อวานเรานัดแฟนจะไปดูแฟนเดย์กันวันนี้ แฟนเจอสปอยมันบอกเปลี่ยนไปดูก็อตซิลล่าแทน หล่องฮ้ายหนักมาก 😭😭
comment246:ก็อันเฟรนไปสิ อันเฟรน อันฟอลไปแล้ว หนังเรื่องหน้าก็คงไม่ได้เห็นมันสปอยแล้วแหละ
comment246-1:รู้สึกว่าบางคนจะเห็นจากเพื่อนในเฟซแชร์ไปอีกทีนะครับ ซึ่งเราจะไปรู้ได้ไง ว่าเพื่อนคนนี้มันจะแชร์ 
Unfriend น่ะทำแน่ แต่ก็ต้องทำหลังจากโดนสปอยล์ไปแล้วอยู่ดีอ่า
comment247:
comment248:เชยๆอ่ะ ส่วนใหญ่ถ้าอยากดูมามาก จะไม่อ่านอะไรที่มีแนวโน้มเป็นการสปอย  แบบว่าเห็นภาพปุ๊บข้ามเลย หรือมองแวปเดียวจับตัวหนังสือ1-3ตัว เเล้วก็ข้ามไป 

ไม่เห็นมีอะไรเลยค่ะ  หนังมันไม่ใช่ว่ามีแค่10-15 นาทีค่ะ 

แต่ถ้าเป็นweb  ละครเเค่10นาทีต่อตอน (ถ้าโดนสปอย แบบไม่ซ้ำกันซัก10โพส ก็หมดค่ะ) พัง!!!

หมดกันชีวิต !! ช่วงไหนที่หนังกำลังฉายหรือฉายจบตอนไปแล้ว (เราจะไม่เข้าไปสุงสิงในกลุ่มที่ชอบหนังเรื่องนั้นๆเด็ดขาด) เพราะมันจะไม่เหลืออะไรเลย ดูแค่gifสั้น!! ก็พังค่ะ

จริงๆจะไม่อ่านไม่ดู ข้ามไปก็ได้ แต่คือใจอะ มันอยากง่ะ พออยากก็เสพ (ทำตัวเองแท้ๆ) โทษใครไม่ได้เลย
comment249:ถ้าตั้งใจก่อกวนแบบในรูปก็คงชัดว่าผิด

แต่ถ้าไม่ใช่ เป็นแค่การแชร์หรือคุยกัน แล้วคนยังไม่ดูบังเอิญไปรับรู้แล้วมาโวยวาย ผมไม่แน่ใจว่าใครผิดกันแน่

ผมว่าคนทั่วไปน่าจะมีสิทธิมีอิสระในการพูดคุยแชร์กันได้นะ หรือคิดว่าไง?
comment250:อ่านไปอ่านมา นี่แปลว่าหนังไม่มีปมอะไรมากไปกว่าสามบรรทัดในหน้าเดียวนั่นจริงๆแฮะ 
อ่านที่เขียนๆมาแล้วเหมือนว่า ถ้าเฉลยสามบรรทัดนั่นแล้วจะไม่เหลืออะไรเลย   

จริงๆผมว่าคนสปอยอ่ะไม่ผิด แต่คนที่แชร์มาในที่สาธารณะน่ะ ผิด
เพราะในโลกนี้มีคนสองประเภท พวกหนึ่งนั้นไม่นิยมสปอยล์ อีกพวกนั้นใคร่อยากรู้เรื่องล่วงหน้า
comment251:ผมนี่โดนสปอยละก็ไม่ต่างอะไรจากก่อนโดนเลย ยังสามารถสนุกกับมันได้เหมือนเดิม แต่ก็เข้าใจคนที่โดนสปอยละไม่สนุกนะ ก็สนับสนุนให้จั่วหัวใหญ่ๆว่าสปอย เพราะคนที่ชอบสปอยก็มี แต่คนที่ไม่ชอบเยอะกว่า และมันก็เดือดร้อนคนที่ไม่ชอบ
comment252:มันเป็นความน่ารังเกียจของคนไม่มีจิตสำนึกครับ
comment253:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment254:บ้างครั้ง การสปอยมันไปเพิ่มยอดขายตั๋วทีเดียวนะ เช่นกัน ก้ทำให้คนไม่อยากไปดูได้เหมือนกัน 

ปล. จากเรื่องนี้หลังจากเห็นสปอย ก็คิดเหมือนกันว่า ทำไมถึงจบแบบนั้น และจะเข้าไปดู

ปล. สิทธิการพูดคุยและแสดงความเห็นทุกคนเท่ากัน ในsocialถ้าไม่ชอบก็unfollowไปBlockไป เพราะเรามีสิทธิเลือกรับสารได้เช่นกัน
แต่ถ้าหากมองว่า แค่เรื่องนิดเดียว แล้วทำให้เราต้องปิดตาไปเลย ก็ดูจะเป็นเรื่องใหญ่ไปสักนิด

อีกอย่างชื่อเรื่องมันก็สื่อตอนจบอยู่แล้ว ก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าเป็นเรื่องใหญ่แค่ไหน แต่ก็เห็นด้วยเช่นกัน ว่า ควรเลิกทำการสปอยลงภาพในเนื้อหาสำคัยๆของเรื่อง ถ้าอยากสปอยจงเขียนแบบไม่เปิดเผยเนื้อเรื่องมากนัก
comment255:ขอเป็นอีกเสียงนึงที่ยืนยันว่าเพลียมากจริง ๆ สปอล์ยทั้งหลายแหล่
โดยเฉพาะตรรกะที่เคยเห็นคือ "หนังเก่าแล้ว ทำไมจะสปอล์ยไม่ได้" บ้าป่าว หนังเก่าไม่ได้หมายถึงว่าเราจะเคยดูครบทุกเรื่องในโลกนี้ที่สร้างมานะ (ยกเว้นสปอล์ยในส่วนหนึ่งของหนังประวัติศาสตร์ที่คนทั้งโลกรู้กันหมดแล้ว เช่น หนังประวัติชีวิตมาริลีน มอนโร แล้วสปอล์ยว่า ตอนจบ มารีรีน มอนโรว ตาย ไรงี้ แต่ทั้งนี้ไม่รวมจุดย่อยๆ อื่น ๆ ของหนัง แบบฉากแอคชั่น ฉาคนุ่นนั้น นะ เป็นต้น)

สำหรับเรา เรื่องไหนที่เราแบบไม่อยากดู ดูแล้วมันยืดจริงๆ ไม่ชอบการดำเนินเรื่องหรือเหตุผลใดก็ตามที่อยากรู้ตอนจบเลย เราก็จะขอให้คนที่ดูแล้วสปอล์ยให้ ด้วยวิธีการที่ปลอดภัยต่อคนที่ยังไม่ได้ดูคนอื่น ตัวเราอยากรู้ตอนจบเลย แต่นึกถึงคนอื่นด้วยว่าเขาอาจไม่อยากรู้ อยากดื่มด่ำไปการดำเนินเรื่อง
เวลาจะถามจะตอบถึงเรื่องที่ต้องสปอล์ยให้บอกล่วงหน้า ทำสัญลักษณ์ให้ชัดเจน ทำอะไรก็ได้ให้รู้ว่าที่แหล่งที่คือที่แห่งการสปอล์ย ไม่ใช่เปิดโจ้งโล่งแจ้งแบบไม่นึกถึงคนอื่น บ้าบอคอแตก
comment256:ถ้า สปอย Six sense ก็ไม่ต้องไปดูกันเลย
comment257:ต้องเข้าใจว่ากรณีสปอยที่เป็นปัญหาทะเลาะกันอยู่นี้มันก็เหมือนกับคุณไปเปิดถุงใส่ปลาร้า(แค่นำมาเปรียมเทียบกับการสปอยที่มีทั้งคนชอบและไม่ชอบ)บนรถสาธารณะนั้นแหละ  คนที่เขาไม่ชอบกลิ่นต่อให้ไม่อยากดมหรือหลีกเลี่ยงยังไงมันก็ยังได้กลิ่นเต็มๆ จะออกมาโวยวายก็คงไม่แปลก

ไม่เหมือนกับการที่คุณปิดปากถุงดีแล้วอาจมีกลิ่นเล็ดลอดออกมาบ้างแล้วคนที่ไม่ชอบดันเดินไปเปิดดมใกล้ๆเองแล้วมาโวยวาย  หรือคุณนั่งกินอยู่ในที่ของคุณแล้วคนที่ไม่ชอบดันเดินเข้ามาใกล้เพื่อมาดมเองแล้วมาโวยวาย

ที่เขาสงสัยกันก็คือพวกคุณจะไปสปอยหรือshareสปอยในแบบที่เป็นปัญหาอยู่นั้นไปทำไม เพราะเท่าที่คิดได้ยังไงก็ไม่ใช่ความหวังดีแน่ๆ มีแต่ตอบสนองความสะใจและสนุกของตัวคนทำคนเดียว

ต้องเข้าใจว่าคนที่เสียเงินและเสียเวลาไปดู เขาก็อยากได้สิ่งตอบแทนจากหนังที่ดูเท่ากับหรือมากกว่าสิ่งเขาที่เสียไป   แต่การที่โดนสปอยก่อนมันเหมือนกับสิ่งตอบแทนที่ควรได้รับมันดรอบลงไป ก็เลยไม่แปลกที่เขาจะออกมาโวยวาย
comment258:สปอย์ไปเหอะ สนับสนุน
comment259:ทานทุเรียนใน โรงหนังเถอะสนับสนุน
ทานปูปลาร้าในเครื่องบินเถอะสนับสนุน
ทานปลาเค็มในห้องเรียนเถอะสนับสนุน
comment260:เห็นด้วย
comment261:ทำไมคนตรรกะป่วยๆมีเยอะจัง
comment262:โดนสปอยจากรูปนี้เหมือนกันค่ะ โกรธมาก เพื่อนเราให้คำตอบในการกดแชร์รูปนี้ในเฟซบุคว่า "เห็นมันมีปุ่มแชร์ เลยลองกดดู" คือตอบแบบกวนๆ
คนเราก็อยากดูหนังแบบสนุกๆ ไม่ใช่รู้ตอนจบหมดแล้ว เสียอรรถรสในระดับหนึ่งเลยค่ะ
comment263:ผมเฉยๆกับสปอยนะถึงโดนสปอยผมก็ไปดูแต่ผมก็ไม่เคยไปสปอยหนังให้ใครเพราะผมรู้มารยาทดีพอ

จริงๆมันควรจะจบคือคนชอบสปอยก็ชอบไปพวกไม่ชอบสปอยก็ไม่ควรไปยัดเยียดสิ่งที่ตัวเองไม่ชอบให้เขา

เรียกว่าต่างคนต่างอยู่ มันมีปัญหาขึ้นมาเพราะต่างคนต่างเผือกในความคิดคนอื่นไง ถ้าต่างคนต่างไม่ยุ่งเกี่ยวกันก็จบ

คนชอบสปอยก็ชอบไป คนไม่ชอบก็ไม่ชอบไป ใครมาสปอยรับไม่ได้บล็อคไปดิเท่านั้นจบละ 

อย่างผมไม่สปอยหนังแน่ แต่ใครสปอยผมก็เฉยๆ ไม่ได้คิดว่ามันผิดแบบไปฆ่าใครตายซะหน่อย 

บางคนแม่มก็เม้นท์ซะเวอร์เลย จะเป็นจะตาย กับสปอยหนัง ชีวิตมีไรให้จริงจังกว่าหนังตั้งเยอะ
comment264:งานสปอยมันมีหลายระดับนะ บางคนเค้าพูดแค่คราวๆภาพรวมของหนังเพื่อประกอบการตัดสินใจ กับพวกสาวไส้ใครอยู่ใครตายพูดหมดเลย 
มันอาจต้องดูเป็นรายๆไปนะครับ ส่วนตัวชอบอ่านสปอยเพราะเข็ดกับการเสี่ยงไปดูแล้วผิดหวังเสียดายตังค์ไม่รุ้ตัว 
อ่านแล้วก็ยังได้ตัดสินใจเลือกดูอยู่บ้าง แต่ทั้งหมดก็แล้วแต่คนและแล้วแต่ระดับการสปอยอยู่ดี ถ้าพูดรายละเอียดหมดทั้งเรื่อง
ก็สมควรโดนด่า
comment265:จะโดนสปอยมาแค่ไหน เราก็ยังจะดูอ่ะ ไม่รู้สิ คหสต.
comment266:ไม่เห็นมีใครโทษระบบนิวส์ฟีดบ้างเลย
ผมเห็นแต่โทษคนที่กดไลค์กดแชร์สปอย
คือเค้าก็ชอบเค้าก็แชร์ของเค้า

แต่ระบบมันบกพร่อง มันทำให้คนที่ไม่อยากรู้ดันเห็น มันควรทำเครื่องหมายได้เหมือนพวกภาพสยดสยองนะ

-
comment267:เราเฉยๆอ่ะ สปอยก็ฟังได้ ไม่สปอยก้หาอ่านได้ถ้าอยากรู้ คือได้หมด ถ้าจะไปดูสะอย่างถึงรุ้แล้วก้ไปอยุ่ดี บางทีก้ไม่ได้สนแค่ปลายทางตอนจบเรื่อง แต่สนระหว่างดำเนินเรื่องด้วย มันก็ได้อรรถรส เราเลยไม่ไรเท่าไหร่  == บางเรื่องไม้ต้องมีคนสปอยก้เดาได้จนจบละ --"

แต่ถ้าคุยกัน ใครไม่อยากโดนก้จะพูดมาก่อนเราก้จะไม่บอกไร แต่ถ้าใครอยากรุ้ก้เล่าได้หมด แล้วแต่คน แต่เราไม่ซีนะ ต่างคนต่างมุมมอง
comment268:ที่ ตปท.มีคนสปอย starwar หน้าโรงหนัง โดนรุมตื๊บเลยครับ
comment269:อยากขอเจ้าของกระทู้สัมภาษณ์หน่อยได้มั้ยครับ รบกวนติดต่อมาทาง Facebook หน่อยนะครับ ขอบคุณครับ
https://www.facebook.com/apisitmac
comment270:ดู Official Trailer  ก็ พอเดาออก แล้ว ครับ แต่ พอ จขกท. มาโพส เนี่ยจบเลย

 ผมเดาได้หมด แล้ว  กระทู้นี้ ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของ Spoil ครับ
comment271:ผมแอบมองประเด็นนี้สะท้อนออกมาในมุมที่ว่า ประชากรวัยทำงานหรือวัยรุ่นในบ้านเรา มีแนวคิดไปทางที่มองแค่ตัวเองเท่านั้นอยู่เยอะมาก อะไรที่กูไม่ซีเรียสคนอื่นที่เค้าซีเรียสล้วนไร้สาระหมด
comment272:เวลาเพื่อนดูแล้วมาเล่าเรากลับได้อารมณ์แบบ...
"เฮ้ย จริงดิ?" พอได้ดูก็แบบ "เฮ้ยจริงด้วย เจ๋ง ว่ะ"
แต่พอจะเล่าให้เพื่อน "หยุด อย่า กูจะไปดูเอง" 
อ้อ...เราเป็นพวกชอบการสปอยล์อ่ะนะ
