title:ข่าวเด็กถูกข่มขืน ตำรวจให้สัมภาษณ์แบบนี้ได้เหรอ
comment:ดูข่าวช่องเนชั่นเมื่อกี้ รายการที่มีคุณธีระ คุณกนก นักข่าวภาคสนามสัมภาษณ์ตำรวจคดีเด็ก 6 ขวบถูกพระข่มขืนจนตาย มีคนโพล่งขึ้นมาว่าเด็กตัวเล็กทนอาวุธคนร้าย (อวัยวะเพศ) ไม่ไหว แล้วก็หัวเราะคิกคัก  แถมยังพูดรายละเอียดว่ามีการเข้าคิวข่มขืน แบบซ้อนสาม น้ำเสียงที่พูดเหมือนเป็นเรื่องตลกขบขัน คนที่ได้ดูได้ยินเหมือนเรามั้ย 

เด็กตายอย่างทรมาน แต่คุณทำเป็นเรื่องสนุก ถึงเขาจะเป็นเด็กคุณก็ต้องให้เกียรติเขานะ
comment1:ทุเรศมากก ดูช่อง34 จนพิธีกรต้องบอก พอๆๆ ตัดๆๆ เพราะคงทนให้ตำหลอดสัมภาษณ์ออกไม่ได้มันอุบาทก์เกิน.กล้าพูดไม่สงสารน้องเลยตลกมากกก.ใช่ไหม..ดีออก
comment1-1:ได้ยินเหมือนกันใช่มั้ยคะ ทุเรศมาก เราสลดกับข่าวนี้ตั้งแต่เช้าแล้ว มาเจอแบบนี้ทนไม่ไหวจริงๆ
comment1-2:บอกได้แค่ว่า Welcome to Thailand
comment1-3:-.-
comment2:ถ้าจริงนะ ก็สารเลวจังเลย จิตใจต่ำตมมากๆ ขอให้มันโดนเองบ้าง จะขำออกมั้ย
comment3:ตำรวจไม่ควรปริปากพูดรายละเอียดใด ๆ เลย คนนี้คงคิดน้อยไปหน่อย
comment3-1:หรือไม่คิดเลย
comment3-2:ไม่มีหัวคิดมากกว่า
comment4:ไม่ขำเลยสักนิด
อุบาทว์ชาติ มากถ้าพูดแบบนั้นจริงๆ
comment5:ได้เหรอ = ได้เพราะคนที่ตายไม่ใช่ลุกตำรวจ
comment6:ต้องเจอครอบครัวเขา!!
comment7:ถ้าจริงก็เลวมาก แค่ฟังข่าวก็แทบจะทนไม่ไหวแล้ว เลวทั้งฆาตรกร เลวทั้งคนถาม
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-1:ขอบคุณที่ช่วยแปะคลิปค่ะ
มันไม่จำเป็นต้องถาม และไม่จำเป็นต้องเล่าเลย ยิ่งเป็นการซ้ำเติมเด็ก
comment8-2:เผื่อใครไม่ทัน ฟังคลิปนาที ที่ 2.27 เป็นต้นไป
comment8-3:เสียงคนตำรวจฝั่งซ้ายสุดขอบจอ
ที่จับภาพไม่ได้เต็มตัว...ใช่ไหม

รู้สึกจะพูดแทรกว่า "ทนอาวุธไม่ไหว" แล้วขำๆ น่ะ
แต่ก็นะ...นักข่าวก็ไม่น่าถามออกมาแบบนี้เลย
ตำรวจก็ดันบ้าจี้ตอบตามไปอีกแน่ะ
comment8-4:แย่มากครับ
comment8-5:เด็กตัวเล็กๆ ถูกข่มขืนและฆ่าตายอย่างทารุณ ยังมีอารมณ์ขัน หัวเราะกันได้ จิตใจทำด้วยอะไรคะ โตมาในสภาพแวดล้อมแบบไหน อยากรู้จริง จิตใจต่ำช้าไม่ต่างจากฆาตกรเลย
comment8-6:ผมดูข่าวนี้ที่ช่อง 22 ตั้งแต่เมื่อคืน ตอนที่ผมได้ยินตอนนั้น ผมรู้สึกแย่มากนะ คนที่พูดไม่ได้คิดถึงคนที่เค้าสูญเสียเลยนะ ว่าจะรู้สึกแค้นใจแค่ไหน
comment8-7:รอผลแห่งกรรม
comment8-8:มันตลกตรงใหนเนี่ย น้ำเสียงเหมือนเป็นเรื่องขำๆเลย
ทุเรศจริงๆนั่นแหล่ะ จะขำจะอะไรก็ควบคุมอารมณ์หน่อยได้ใหม
อย่าแสดงออกนอกหน้าเกินไปนัก ครอบครัวเขาไม่ได้ขำด้วยหรอกนะ

พิธีกรพูดก็ถูกแล้ว"สัตว์นรก"จริงๆ
comment8-9:เฮ้ย ผมดูแล้วดูอีก ฟังแล้วฟังอีก

ผมไม่เห็นว่าคุณตำหนวด 2 คนนั้นจะมีท่าทางหัวเราะในลำคอตรงไหนเลย

อย่างคุณตำหนวดที่พูดว่า "ทนอาวุธไม่ไหว" น่ะ จะมีเสียง "อืม" ต่อเท่านั้นเอง

น่าจะเป็นนักข่าวนั่นแหละ ที่หัวเราะ "หึหึ" ออกมาน่ะ

ส่วนคุณตำหนวดที่ให้สัมภาษณ์ก็อีกคนนึง ไม่มีท่าทางจะหัวเราะในลำคอเลยด้วยซ้ำ

แล้วเสียงหัวเราะน่ะ ผมว่าไม่ใช่ของทั้งสองคนหรอก ฟังดีๆ ก่อนดีกว่ามั้งคับ 

ไม่งั้นมันจะเป็นการกล่าวหาให้ร้ายคุณตำหนวดทั้ง 2 แทนน่ะ
comment8-10:8-9เปิดดู2รอบเหมือนกันค่ะ เพราะเห็นหลายคคห.บอกนักข่าวขำ
ดิฉันก็ยังเห็นว่าตำรวจขำอยู่ดี
comment8-11:ดูคลิบปุ๊บ มองหาปุ่ม "ทุเรศ" ปั๊บ อยู่ไหนฟะ!
comment8-12:ผมมองนะ ถึงเป็นนักข่าวขำ แต่ไม่เห็นจำเป็นต้องพูดแก้ แทรกขึ้นมาว่า 'ทนอาวุธไม่ไหว' จากอีกคนที่พูดแค่ว่า 'ทนไม่ไหว'
ทั้งที่จริงเหตุการณ์มันโหดเกินที่คนทั่วไปจะพูดอะไรออก คนที่จำเป็นต้องพูดก็ควรจะพูดชัดๆไม่ใช่กำกวมให้เค้าถามซ้ำๆ

เดาว่าน่าจะเกิดจากจิตใจด้านชาเสื่อมๆของคนพูดบวกกับความไม่มีความรู้มั้ง ถึงพูดถึงเหยื่อที่ถูกกระทำแบบนี้แล้วยังใส่อารมณ์ขันได้
comment8-13:เล่ารายละเอียดเพื่อ!
comment8-14:ต้องขออภัย ลืมตัว แก้ไขแล้ว
comment8-15:เห็นด้วยกับประเด็นที่ว่านักข่าวก็ซักได้น่าเกลียดมาก
หดหู่ค่ะ
comment8-16:พันตำรวจเอกผู้ให้สัมภาษณ์หน้านิ่งอยู่นะคะ ใช้ข้อความที่เลี่ยงที่สุดแล้ว เพราะผู้ร้ายก็ใช้วิธีการวิปริตเกินกว่าจะบรรยาย

แต่พลตำรวจตรีที่ยืนอยู่ด้านข้างต่างหาก ที่ให้นิยามแบบเข้าใจง่าย (โดยไม่จำเป็น) และอมยิ้ม (แบบไม่สมควร) มีแค่ยศที่สูง ส่วนเรื่องอื่นๆ ควรปรับปรุงนะคะ กาละและเทศะสำคัญมาก อย่าทำให้ใครดูถูกดาวที่ท่านได้มาบนบ่าค่ะ
comment8-17:จริง ตำรวจคนแรกก็ให้สัมภาษณ์โออยู่แล้ว 

คนที่สองดันอยากมีส่วนร่วม พูดแทรกขึ้นมา จนบรรยากาศเปลี่ยน กลายเป็นพูดตบมุกกันเอง
comment8-18:แย่ทั้งคนถาม แย่ทั้งคนตอบ
comment9:โห แค่อ่านเป็นตัวอักษรก็อารมณ์ขึ้นแล้ว ไม่กล้าหาคลิปดูเลย T_T
comment9-1:ดูเถอะ แล้วจะรู้ว่าข้อความในพันทิปมักเชื่อไม่ได้
comment10:เพลียจิต
comment11:น้องเสียชีวิตด้วยความเจ็บปวดทรมานอย่างแสนสาหัส เนื้อตัวก็มีแต่รอยช้ำเพราะคนใจบาป ใจขาดเพราะทนไม่ไหว ศพมีแต่มดไต่ ..ยังพากันสัมภาษณ์หัวเราะ. จิตใจพวกคุณทำด้วยอะไรไม่ต่างกับฆาตรกรพวกนั้นหรอก
comment12:เห็นข่าวในเฟสยังร้องไห้สงสารน้องคงสู้แรงไม่ไหว จนขาดใจ เด็กตัวแค่นี้ต้องมาเจออะไรแบบนี้มันโหดร้ายมาก ถ้าเจอนักข่าวอ่านข่าวนี้แบบติดตลกคนรู้สึกถึงจิตใจที่โสมม
comment12-1:ร้องไห้เหมือนกันเลยค่ะ สงสารน้องมากๆ
comment12-2:ไม่ใช่นักข่าวค่ะ ตำรวจที่พูด
comment12-3:เปิดคลิปคคห.8ดูก่อนค่ะ ตอนแรกดิฉันก็คิดว่าคนอ่านข่าวขำเตรียมกระทืบเหมือนกัน
คนอ่านข่าวได้ดี น้ำเสียงสุภาพ-สลดใจกับเรื่องนี้ค่ะ คนที่ขำคือตำรวจที่ให้สัมภาษณ์
comment12-4:นักข่าวเริ่มก่อนครับ จากคลิป

หัวเราะแล้วบอกว่าทนอาวุธไม่ไหว

เลวมากก
comment13:อยากให้ช่วยกันประณาม จะได้ไม่ไปหัวเราะกับความสูญเสียของใครอีก ถ้ามีการลงโทษกันบ้างก็จะดี
ส่วนคนร้ายต้องประหารเท่านั้น มันเลวเกินมนุษย์
comment13-1:ผมกลัวจริงๆว่าโทษจะไม่ถึงประหาร
เพราะมันไม่ได้ข่มขืนฆ่า แต่เหยื่อตายจากผลของการถูกข่มขืน

จริงๆนะ อย่าว่าผมโหดเหี้ยมอำมหิตเลยนะ
แต่ในคุกฝรั่ง ไอ้พวกนักโทษที่ทำร้ายเด็ก ทำอนาจารเด็ก มักจะมีชีวิตอย่างทนทรมานในคุกยิ่งกว่าตาย
เพราะมันจะเป็นนักโทษชั้นต่ำสุดสำหรับสังคมคุก  จะถูกรังแก ถูกทำร้าย ถูกข่มขืน ถูกทารุณ จากคนในคุกด้วยกัน เพื่อเป็นการลงโทษ

ชีวิตแบบนี้ทรมานยิ่งกว่าตายซะอีก
สาสมกับความชั่วของพวกมันแล้ว
comment13-2:ข่มขืนกระทำชำเราจนผู้เคราะห์ร้ายเสียชีวิตโทษสูงสุด คือ ประหารอยู่ดีแหละครับ อยู่ที่ศาลแล้วล่ะว่าจะลงโทษถึงขั้นประหารหรือไม่
comment13-3:ผมว่าไปพิสูจน์ดีๆ ก่อนดีกว่า เพราะหลักฐานไม่แน่ชัดว่าเป็นคุณตำหนวด 2 คนนั้นหัวเราะในลำคอจริงรึเปล่าน่ะ

ส่วนใหญ่แล้ว ถ้าเป็นคนที่พูดว่า "ทนอาวุธไม่ไหว" แล้วจะเป็นคนหัวเราะต่อเองรึ

ต้องเป็นคนฟังมากกว่าสิ ที่จะหัวเราะน่ะ

ผมว่ากล่าวหาเขาแรงเกินไปนะ 

ควรตั้งคำถามดีกว่า ว่า "ใครเป็นคนหัวเราะ" น่ะ
comment13-4:ตำรวจหัวเราะค่ะ เปิดคลิปคคห.ที่8ดู
comment13-5:ผมฟังหลายตลบนะ ยืนยันไม่ได้ว่าคุณตำหนวดหัวเราะจริงน่ะ
comment13-6:ข่มขืนจนถึงแก่ชีวิตเป็นโทษฉกรรจ์ มีโทษถึงประหารชีวิตอยู่แล้วค่ะ   ยิ่งกรณีนี้เป็นการกระทำต่อเด็กอายุไม่เกิน 13 ปี และเป็นการรุมโทรมด้วย  โทษยิ่งไม่มีทางอื่นเลยนอกจากประหารชีวิตสถานเดียว 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
มาตรา 277   ผู้ใดกระทำชำเราเด็กอายุยังไม่เกินสิบห้าปีซึ่งมิใช่ภริยาหรือสามีของตน โดยเด็กนั้นจะยินยอมหรือไม่ก็ตาม ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สี่ปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่แปดพันบาทถึงสี่หมื่นบาท

การกระทำชำเราตามวรรคหนึ่ง หมายความว่าการกระทำเพื่อสนองความใคร่ของผู้กระทำ โดยการใช้อวัยวะเพศของผู้กระทำกระทำกับอวัยวะเพศ ทวารหนัก หรือช่องปากของผู้อื่น หรือการใช้สิ่งอื่นใดกระทำกับอวัยวะเพศหรือทวารหนักของผู้อื่น

ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคหนึ่งเป็นการกระทำแก่เด็กอายุยังไม่เกินสิบสามปี ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่เจ็ดปีถึงยี่สิบปี และปรับตั้งแต่หนึ่งหมื่นสี่พันบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอดชีวิต

ถ้าการกระทำความผิดตามวรรคหนึ่งหรือวรรคสามได้กระทำโดยร่วมกระทำความผิดด้วยกัน อันมีลักษณะเป็นการโทรมเด็กหญิงหรือกระทำกับเด็กชายในลักษณะเดียวกันและเด็กนั้นไม่ยินยอม หรือได้กระทำโดยมีอาวุธปืนหรือวัตถุระเบิด หรือโดยใช้อาวุธ ต้องระวางโทษจำคุกตลอดชีวิต

ความผิดตามที่บัญญัติไว้ในวรรคหนึ่ง ถ้าเป็นการกระทำโดยบุคคลอายุไม่เกินสิบแปดปีกระทำ ต่อเด็กซึ่งมีอายุกว่าสิบสามปี แต่ยังไม่เกินสิบห้าปี โดยเด็กนั้นยินยอม และภายหลังศาลอนุญาตให้ทั้งสองฝ่ายสมรสกัน ผู้กระทำผิดไม่ต้องรับโทษ ถ้าศาลอนุญาตให้สมรสในระหว่างที่ผู้กระทำผิดกำลังรับโทษในความผิดนั้นอยู่ ให้ศาลปล่อยผู้กระทำความผิดนั้นไป


มาตรา 277 ทวิ   ถ้าการกระทำความผิดตาม มาตรา 276 วรรคหนึ่ง หรือ มาตรา 277 วรรคหนึ่ง หรือ วรรคสาม เป็นเหตุให้ผู้ถูกกระทำ
(1) รับอันตรายสาหัส ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปีและปรับตั้งแต่ สามหมื่นบาทถึงสี่หมื่นบาท หรือจำคุกตลอดชีวิต
(2) ถึงแก่ความตาย ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต หรือจำคุกตลอดชีวิต

มาตรา 277 ตรี   ถ้าการกระทำความผิดตาม มาตรา 276 วรรคสาม หรือ มาตรา 277 วรรคสี่ เป็นเหตุให้ผู้ถูกกระทำ
(1) รับอันตรายสาหัส ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต หรือจำคุกตลอดชีวิต
(2) ถึงแก่ความตาย ผู้กระทำต้องระวางโทษประหารชีวิต


แต่ถ้าตีว่ากรณีนี้เป็นการฆ่าก่อน และก็ค่อยข่มขืน ไม่ได้ข่มขืนจนตาย  โทษก็ยังถึงขั้นประหารชีวิตอยู่ดีค่ะ  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
มาตรา 288   ผู้ใดฆ่าผู้อื่น ต้องระวางโทษประหารชีวิต จำคุก ตลอดชีวิต หรือจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปี

มาตรา 289   ผู้ใด
(1) ฆ่าบุพการี
(2) ฆ่าเจ้าพนักงาน ซึ่งกระทำการตามหน้าที่ หรือเพราะเหตุ ที่จะกระทำ หรือได้กระทำการตามหน้าที่
(3) ฆ่าผู้ช่วยเหลือเจ้าพนักงานในการที่เจ้าพนักงานนั้นกระทำ ตามหน้าที่ หรือเพราะเหตุที่บุคคลนั้นจะช่วยหรือได้ช่วยเจ้าพนักงาน ดังกล่าวแล้ว
(4) ฆ่าผู้อื่นโดยไตร่ตรองไว้ก่อน
(5) ฆ่าผู้อื่นโดยทรมานหรือโดยกระทำทารุณโหดร้าย
(6) ฆ่าผู้อื่นเพื่อตระเตรียมการ หรือเพื่อความสะดวกในการ ที่จะกระทำความผิดอย่างอื่น หรือ
(7) ฆ่าผู้อื่นเพื่อจะเอาหรือเอาไว้ซึ่งผลประโยชน์อันเกิดแต่การที่ ตนได้กระทำความผิดอื่น เพื่อปกปิดความผิดอื่นของตนหรือเพื่อ หลีกเลี่ยงให้พ้นอาญาในความผิดที่ตนได้กระทำไว้
ต้องระวางโทษประหารชีวิต
comment14:ตำรวจนรก...ไร้สมอง...ทำอะไร พูดอะไร ไม่ใช้หัวคิด
ไม่รู้มันใช้อะไรคิด

พ่อแม่ผู้ปกครอง ช่วงปิดเทอมดูแลลูกหลานดีๆ หน่อย
ไม่ใช่ปล่อยไปเล่นไกลหูไกลตา เด็กยังเล็กมาก
ปล่อยไปได้ไง...คนเดี๋ยวนี้ยิ่งบ้าๆ บอๆ โรคจิตวิตถารก็เยอะ
เกิดเรื่องร้ายๆ กับเด็กทีไร...ใจสลาย
comment15:เลวเนอะ เด็กทรมานจนตาย มันยังหัวเราะ จิตใจเลวทรามจริงๆ
comment16:ทุเรศจริง ๆ คิดหรือยังกับการพูดกึ่งหัวเราะอะไรแบบนี้
comment17:เลว
comment18:คือแบบ ทุเรศมาก คิดน้อยไปหรือไม่ได้คิดเลยซะมากกว่า
comment19:จริงๆไม่แน่พูดแบบนี้เลย ทั้งตำรวจทั้งนักข่าว เข้าขากันดีเลยน่ะ สนุกมากหรอ ขอให้พวกเจอเหตการณ์แบบน้องเขาบ้าง แล้วกรูนิแร่ะจะขำให้ดู
comment20:นักข่าวก็ด้วยชงให้ตำรวจพูดจิตใจแย่เช่นกัน
comment20-1:ใช่ค่ะ เหมือนนักข่าวจะหัวเราะขึ้นมาก่อนหรือเปล่าคะ ตำรวจคนนั้นเลยเหมือนจะยิ้มตาม แต่คนที่พูดว่าทนอาวุธไม่ไหว นี่แย่มากค่ะ
comment20-2:อืมนักข่าวด้วยนะ  ชงคำพูดขึ้นมาก่อน  นี่ก็แย่เหมือนกันสมควรด่านักข่าวด้วย
comment20-3:จิตใจต่ำตม พอกัน
comment21:พูดไม่สงสารเด็ก พ่อแม่เด็กเลย ไม่ใช่เรื่องตลก ขำขันนะคะ จะได้พูดกึ่งหัวเราะ
comment22:ช่วยดันกระทู้ทีเถอะพันทิพ อย่าเอาแต่ข่าวดาราเลยขอเป็นเคสพิเศษ จะได้ให้เกียรติผู้เสียชีวิต สงสารมากๆ ทำไมน้ำตาไม่ไหล ไม่สงสารน้องเลยเหรอ
ตอบ..
comment23:ต้องให้แกโดนเอง ดูสิจะหัวเราะออกไหม
ต้นทุนต่ำอยู่ ยิ่งต๊ำต่ำลงไปอีก ไม่สำนึกเล้ยย
comment24:ต้องด่านักข่าว พูดชงให้ตำรวจพูดตาม แถมทำหัวเราะอีกนะ  สึส
comment25:
comment26:ทุเรศมาก ทั้งตำรวจและนักข่าว ในเนื้อข่าวจากห้องส่งคือบอกน้องเสียชีวิตจากโดนปิดปากจมูก จนขาดอากาศด้วย

แต่ที่ยิ่งเลวร้ายคือทำไมตำรวจต้องตอบขยายความ ว่าเสียจากอวัยวะเพศคนร้ายและยังยิ้ม หัวเราะกัน แบบนั้น 
รวมถึงนักข่าวด้วย แค่ถามเพื่อสนองความอยากรู้ของตัวเอง? ใช่ไหม และคนตอบจำเป็นไหมต้องมาเล่าแบบนั้นกับสื่อ แค่นี้ทั้งครอบครัวเขาคงทุกข์พอแล้ว รวมถึงสิ่งที่น้องต้องทรมาน จิตใจทำด้วยอะไรกัน ไม่สงสารเขาเลย


อยากให้รับผิดชอบกับการกระทำแบบนี้

เราขอโหวตกระทู้นี้นะคะ
comment27:แถวบ้านเราเรียกว่า.  จริงๆ
comment28:ตร.ที่ให้สัมภาษณ์หลักตอนแรกแกก็พูดดีนะ ตาคนข้างๆอ่ะ พูดแทรกตั้งแต่อาวุธ แล้วยิ้ม และพูดว่าซ้อนสาม คนให้สัมเลยพูดตาม ต้องด่าคนข้างๆ
comment28-1:ตอนแรกเราก็นึกว่าคนกลางจะพูด แต่แกก็พูดธรรมดา 
ตาคนข้างๆต่างหาก ทั้ง "ทนอาวุธไม่ไหว"  ทั้ง "ซ้อนสามๆ" 
ดูเป็นคำที่พูดเอาสนุกมากไปนะคะ ไม่มีวุฒิภาวะและสมควรได้รับการตักเตือน
comment29:ควรได้รับการลงโทษอย่างยิ่งครับ ช่วยกันส่งเรื่องนี้ได้ป่าว
นี่มันน่าเกลียด ไม่รู้ว่าผิดจรรญาบรรณของตำรวจด้วยป่าวในการให้ข้อมูลในลักษณะขบขันกับเรื่องแบบนี้
comment30:ไม่กล้าเปิดฟัง กลัวจะโมโหมากไปกว่านี้อ่ะค่ะ -*-
ปล. มีองค์กรไหนออกมามั่งยังคะ เห็นที่ตอนมีหนังเกี่ยวกับพระนี่ออกมาปกป้องจัง คราวนี้ออกมาทำอะไรบ้างยัง
comment31:อยากให้กระทู้นี้ขึ้นแนะนำ 

จิตใจคนพูดต่ำทรามมาก
comment32:แชร์ออกไปให้ผู้บังคับบัญชาเห็นครับ
comment33:*
comment34:มีคำไหนแรงกว่าคำว่าเลวบ้าง
ขอมอบให้ทั้งคนถาม(ที่ชง) และคนตอบ(ที่หัวเราะไปตอบไป)
comment35:สลดใจมากๆ สงสารหนูน้อย ข่าวนี้ใครรับรู้ก็สลดใจ เศร้าใจ แต่พวกที่ยังขำขันได้นี่จิตใจทำด้วยอะไร อย่าพูดถึงแค่ว่าไร้มารยาทเลย ไร้สติด้วยละงานนี้ โหวตค่ะ
comment36:แล้วเมื่อไหร่ จะมีกฏหมายแรง ๆ สำหรับลงโทษพวกข่มขืนซะที
รออะไรกันอยู่ เหตุการณ์แบบนี้แทบจะเกิดขึ้นเป็นรายวันอยู่แล้วนะ
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38:พอกัน ทั้งมนุษย์ถือไมค์ มนุษย์ตำรวจ มนุษย์ผ้าเหลือง ลองโดนแบบเหยื่อดู เดี๋ยวผมจะขำดังๆ ให้เลย
comment39:อ่านแล้วขึ้น เราไม่อ่านคอมเม้นต์ตามโซเชียลเลย เพราะบางคนยังคอมเม้นต์ไม่ต่างกับตำรวจนั่นแหละ ขำ ตลก สนุก โดยตุ่ย ดดนอัดถัวดำ กับสารพัดคำที่สรรหามาเรียก ทำไม ทำไมคิดว่าการที่ผู้ชายถูกข่มขืนเป็นเรื่องตลก มันตลกตรงไหน การล่วงละเมิดทางเพศ การทำร้ายร่างกาย ที่สำคัญร้ายแรงจนเสียชีวิต มันไม่ตลกเลยสักนิด
comment40:แค่อ่านข่าวยังน้ำตาซึม สงสารเด็ก สงสารญาติ

ไม่กล้าดูคลิปเลย กลัวจะอดด่าเห้ตำรวจไม่ได้
comment41:ต้องปฏิรูปตัวเองทั้งนักข่าวและตำรวจ คดีข่มขืนนักข่าวอย่าสอดรู้สอดเห็นมาก ตำรวจก็อย่าไปเล่ารายละเอียดเกี่ยวกับผู้ตาย ว่าโดนข่มขืนยังไง ท่าไหน จะเล่าเพื่ออะไร ระวังคำพูดกันหน่อย คดีข่มขืนไม่ใช่เรื่องตลกที่จะเอามาคุยเล่นกันสนุกปาก ช่วยให้เกียรติคนตายด้วย 

ความเห็นตามเฟซ เราไม่กล้าอ่าน แต่เชื่อว่าคงเลวร้ายมาก เพราะใครจะพิมพ์อะไรก็ได้ ไม่ต้องรับผิดชอบ ไม่ต้องแคร์ เพราะเด็กไม่ใช่ญาติตัวเอง
comment42:โหวดโล้ด

ลองลูกมันโดนมั้ง อาจจะขำจนตกเก้าอี้
comment43:ดูแล้วเหมือนตำรวจเขามีบุคลิคการพูดแบบนั้น ไม่น่าจะเจตนาหัวเราะ  บางคนเวลาพูดแล้วจะมีหางเสียงแบบสั่นๆ กล่องเสียง หรืออาจมีปัญหาการใช้เสียง
comment43-1:ผู้การที่ให้สัมภาษณ์นักข่าวแกยิ้มให้นักข่าวตั้งแต่แรกอยู่แล้ว เสียงหัวเราะที่แทรกเข้ามา หึหึ นั่นไม่รู้ของนักข่าวหรือของตำรวจ
comment43-2:ตำรวจมุมซ้ายค่ะ คนเดิม พูดแทรกติดตลก และหัวเราะสองครั้ง คนที่พูดสัมภาษณ์เราไม่ทราบว่าอารมณ์ไหน แต่อย่างไรเขาก็ไม่ควรจริงๆ
comment43-3:ยืนยันตาม43-2ค่ะ ตำรวจหัวเราะจริงๆ(ลองเปิดคลิปคคห.8ดู)
แต่ก็ไม่รู้สิ หรือบุคคลิคแกจะเป็นคนอารมณ์ดี(เกินเหตุ)อยู่แล้วหรือเปล่า
แต่จะเป็นคนอารมณ์ติดตลกแค่ใหน เจอเรื่องแบบนี้ มันน่าจะมีความสลด-สะเทือนใจมั่งนะ
นี่เหมือนเป็นเรื่องชิวๆขำๆเลย
comment44:คิดเหมือนกันเลยครับ มันส่อถึงสันดานพวกมัน ฟังแล้วยังโมโหแทน
comment45:ให้มันโดนเรียงคิวข่มขืน 100 คน แล้วตัดทิ้ง จากนั้นให้ประชาชนรุมประชาทัณฑ์ แล้วค่อยประหาร ไอ้สารเลว
comment46:ขอให้ลงโทษขั้นสูงสุด
comment47:ตะกวด เหอะ
comment48:ที่ชาวบ้านไม่กล้าทำอะไร คงเพราะคิดว่าตำรวจไม่มีความจริงใจกับประชาชน (ดูจากการให้สัมภาษณ์ก็คงไม่แปลก) แล้วแบบนั้นพอมีเรื่องขึ้นมาใครจะช่วยเหลือชาวบ้านกัน เจ้าหน้าที่ยังไม่ให้ความสำคัญก็คงมีแต่ตนเองเท่านั้นแหละ จึงขออยู่แบบเงียบๆดีกว่าไม่อยากมีเรื่องกับใคร
comment49:วันใดเป็นลูกมัน จะพูดไม่ออกตลอดชีวิต
comment50:ผมไม่กล้าเปิดคลิปดูเลย กลัวทนไม่ได้
ผมใจอ่อนมากกับเรื่องเด็กเล็กๆหรือสัตว์เล็กๆถูกทำร้าย

อ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกตัวสั่นไปหมด ทั้งโกรธตำรวจ ชิงชังไอ้ฆาตกรจิตวิปริตในคราบพระ สงสารน้อง มันตีกันไปหมด

ทำไมโลกนี้มันถึงมีคนชั่วที่ปะปนในอาชีพที่น่าจะเป็นคนดี คนที่ปกป้องประชาชนนะ
ตำรวจงี้ พระงี้

แล้วทำไมมันต้องไปทำลายเด็ก ไปซ้ำเติมเด็กด้วย

หดหู่เหลือเกิน
comment51:นึกว่าได้ยินและรู้สึกกับคำพูดของตำรวจ คนเดียวซะอีก
comment52:ไม่กล้าเปิดดูเลย อ่านข่าวก็สลดพอแล้ว
ขอให้คุณตำรวจที่มาให้ข่าวดังในกระทู้ออกมาขอโทษด้วยนะคะ
สิ่งที่ทำมันแย่มากเลยนะ
comment53:ลูกชายเราอายุรุ่นราวคราวเดียวกับเด็กที่เสียชีวิตเลย ไม่ได้อ่านรายละเอียดข่าว และไม่คิดจะอ่านด้วย 
เป็นเรื่องที่สลดหดหู่ที่สุด ในฐานะแม่ แค่อ่านพาดหัวข่าวที่เพื่อนในเฟซแชร์ต่อๆ กันก็น้ำตาไหลแล้ว
บอกเลย ถ้าเราเป็นแม่ จับไอ้สั_ว์พวกนี้ได้ อยากจะเอาเหล็กแหลมๆ ไปทิ่มแทงมันให้พรุนทั้งตัว 
ทั้งเสียใจ เจ็บ แค้นแทน ไอ้เตี้ย!!!

ขออภัย ทนไม่ไหว
comment54:ฟังอยู่เหมือนกัน
ตอนแรกยังนึกว่าหูฝาด เพราะไม่คิดว่าจะมีคนออกความเห็นได้ทุเรศขนาดนั้น
comment55:มันผิดตั้งแต่คนถามละ 
แล้วตำรวจก็ยังตอบอีก 
ได้ยินยังโกรธแทน ตอบมาได้ไง 
ดูช่องอมรินทร์ ตัดภาพเลย แล้วนักข่าวผชก็บอกว่า ถามมาได้ไง ไม่ต้องบอกละเอียดขนาดนั้นก็ได้
comment56:เมื่อคืนก็รู้สึกอนาถใจ ในคำถามและคำตอบเข่นกัน
มีอะไรต้องขำ ไม่เข้าใจจริงๆ
comment57:ไม่กล้าเปิดคลิปดูเลย สงสารน้องมากกก 

พระเลวจริงๆ 

กฏหมายไทยควรยิ่งที่จะต้องลงโทษให้หนักสำหรับ คนที่ทำร้ายเด็ก เพราะความไว้ใจ อย่างพ่อแม่ ญาติพี่น้อง ครูบาอาจารย์ พระสงฆ์ หมอ พยาบาล ที่คนไม่คิดว่า จะทำร้าย เลยเชื่อใจ จนกลายเป็นเหยื่อ ความวิปริต โหดร้ายแบบนี้ 

ส่วนตำรวจ กับ นักข่าว ขอให้หน่วยงานต้นสังกัด พิจารณาด้วยค่ะ ว่าพฤติกรรมแบบนี้ เหมาะสมแล้วเหรอ ถ้าคนที่ได้รับเคราะห์ คือ ลูกหลาน ตัวเอง ยังจะขำ หัวเราะ กันแบบนี้มั้ย
comment58:ประเทศไทย เป็นประเทศที่ไม่เคยให้เกียรติคนตาย แต่เบลอหน้าผู้ต้องหา
จับ แล้วก็ปล่อย
การลงโทษ คำนึงแต่ว่าเมืองพุทธ
ตำรวจ คือ หน่วยงานที่เราไม่อยากเข้าใกล้เลย

เราดุข่าวแล้วหดหู่ สงสารน้องมากค่ะ 
เราทำอะไรไม่ได้ ช่วยน้องไม่ได้ เราจึงใส่บาตรอุทิศบุญให้น้องไปอย่างสงบสุข ลืมความเจ็บปวดทรมานในภพนี้ T^T
comment59:เห็นประจำ ไร้กาลเทศะ วางตัวไม่เหมาะสม
ขนาดออกสื่อยังเห็นตั้งแต่ตะคอกผู้ต้องหาเหมือนไม่ใช่คน แต่บางคนก็เล่นหัวกับคนร้ายซะงั้น

คดีที่มีคนถูกจับเพราะไปพูดเรื่องระเบิดบนเครื่องบิน
ตอนแถลงข่าว คนก่อเหตุพูดทะเล้นๆ ว่า แกล้งพูดเพราะอยากแซวแอร์ 
ตำรวจก็ฮากันครืน ดูแล้วขัดตามากๆ 

แต่งานนี้ทุเรศจริงๆ พูดจาแย่มาก
comment60:เมื่อวานดูอยู่เหมือนกัน ปกติก็ไม่ดูข่าวแบบนี้ 

ขอบคุณ จขกท ที่ตั้งกระทู้นี้ 

ไม่ไหวกับคำพูดไป กลั้วหัวเราะไป
comment61:ไม่กล้าเปิดคลิปดู กลัวทนไม่ไหว ได้ด่าคน
ขนาดแค่เห็นข่าวตามหน้าฟีดของเฟสบุค
ยังสะเทือนใจมาก ถ้าเป็นลูกเป็นหลานเราคงจะทำใจไม่ได้แน่ๆ
ยิ่งพอรู้ว่าคนร้ายคือไอ้โล้นห่มผ้าเหลือง ยิ่งทุเรศใจมากๆ
รู้สึก สะอิดสะเอียน โกรธ สะเทือนใจ ปนเปกันไปหมด

เคสเกี่ยวกับเด็กๆแบบนี้ สื่อควรมีจรรยาบรร ปกป้องสิทธิของเด็กๆให้มากๆ
แต่เท่าที่เห็นทุกวันนี้ ทั้งสื่อ ทั้งตำรวจ ให้สัมฯกันสนุกสนานมาก
ไม่เคารพสิทธิของผู้เสียหายเลย น่าอนาถจิต
comment62:โหผู้พิทักษ์กฎหมายเป็นซะแบบนี้ โจรข่มขืนมันถึงเต็มเมือง

เมื่อไหร่จะเข้าใจว่าการล่วงละเมิดทางเพศเด็กมันเป็นเรื่องใหญ่และร้ายแรง ยุโรปอเมริกานี่ต้องติดคุกหัวโต เมืองไทยถ้าเหยื่อไม่ถึงแก่ความตายติด2-5ปีก็ออกแล้ว เหยื่อกลายเป็นโรคประสาทไปยิ่งกว่าตายทั้งเป็น
comment63:ข่าวนี้ไม่กล้าดู ไม่กล้าอ่านเลย มันทุเรสสมาก
นี่มาเจอตำรวจสัมภาษณ์อย่างนี้ยิ่งรู้สึกแย่ไปใหญ่ สงสารครอบครัวครัวเด็กมากๆๆ
comment64:พวกวิปริต พวกที่ไม่ได้อยากศึกษาธรรมะจริงๆ แต่มาบวชเป็นพระมีเยอะจนน่ากลัว
ยิ่งมีข่าวแบบนี้ ยิ่งไม่อยากให้หลานชายไปบวชช่วงปิดเทอมเลยค่ะ 
กลัวหลานชายจะเจอภัยคุกคามล่วงละเมิดทางเพศ
comment65:พูดได้............
ทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากทุเรศมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก

ไม่รู้จะพูดยังไง............   แย่ ๆ ๆ ๆ
comment66:เรื่องใต้สะดือ กนก ชอบ
comment66-1:ไม่ใช่กนกค่ะ ตอนแรกดิฉันก็นึกว่ากนกอ่านข่าวนี้แล้วขำ
ง้างเท้าเตรียมกระทืบอยู่เหมือนกัน แต่พอเปิดคลิปคคห.8แล้วถึงได้รู้ว่า
เป็นตำรวจที่ขำ กนก-ธีระอ่านข่าวนี้ได้สุภาพมีความเห็นใจเหยื่ออยู่พอควรทีเดียว
comment66-2:วางสติตั้งถุงกาวแล้วเปิดคลิปดูก่อนครับ ใจเย็นๆ
comment67:ตอนที่ได้ยินว่า ทนอาวุธ อะไรนั่นไม่ไหว 
เรายังคิดว่าเราฟังผิดเลยค่ะ พอฟังไปเรื่อยๆ ไม่ใช่แล้ว
ตำรวจให้สัมภาษณ์อะไรกันไม่รู้ ไม่ให้เกียรติครอบครัวของเด็กเลย
ขนาดเราไม่ใช่คนในครอบครัวเด็ก เรายังรู้สึกหดหู่กับข่าวนี้มากๆ เลย
น่าสงสารน้องเค้าจริงๆ
comment68:คนที่หัวเราะกับเรื่องแบบนี้ได้ ผมว่าจิตคุณไม่ปกติแล้วหล่ะ
comment69:ฟังดีๆคนที่หัวเราะคือ นักข่าวนะ ส่วนตำรวจเปนบุคลิคของเขาที่พูดจานิ่มๆ แล้วปากดันยกขึ้นเลยเหมือนยิ้ม
นักข่าวตั้งคำถามชี้นำให้ตำรวจตอบ แต่ตำรวจก็ใช้คำไม่ค่อยดีจริงๆ
แต่เรื่องหัวเราะนี่ นักข่าวนะ ไม่ใช่ตำรวจ
comment70:พระ ทำผิด น่าจะได้รับโทษมากกว่าคนปกติทำผิด 1 ขั้น เพราะถือว่าบวชเป็นพระ ได้รับการกล่อมเกลาจิตใจมาแล้ว ควรมีความยั้งคิดมากกว่าคนทั่วไป
ตำรวจ เป็นที่พึ่งเดียวของประชาชน แต่การให้สัมภาษณ์ดูขาดวุฒิภาวะ ดูไม่มีสมอง คิดว่าชาตินี้คงไม่มีความก้าวหน้าไปมากกว่านี้
นักข่าว ถามอะไรรบกวนใช้สมองนิดนึง หรือไม่มี?
comment71:นักข่าวที่ถามตำรวจนั่นแหล่ะค่ะที่หัวเราะ
comment72:เราต้องอยู่ร่วมสังคมเดียวกับผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ที่ยังไม่รู้เรื่องควรไม่ควรอย่างนี้จริงๆเหรอ??? ถ้าวันนึงเราบอบช้ำจนเกินทนแล้วต้องไปขอความช่วยเหลือจสกเขา เราคงต้องเพิ่มความอดทนที่เขาอาจจะหัวเราะเยาะซ้ำเราใช่ไหม ทำไมการอยู่ในสังคมถึงต้องใช้ความเข้มแข็งทางจิตใจเยอะขนาดนี้
comment73:ดูเหมือนกันยังคิดเลยว่าเจ้าหน้าที่จิตใจต่ำมากถึงได้พูดยังงั้นออกมาได้
comment74:เมื่อเช้าดูข่าวช่องเวิร์คพอย ยังคิดอยู่ว่าพูดออกมาได้ไง
comment75:คงได้ แต่สงสารตัวเองที่ดันมาเกิดร่วมโลกกับคนแบบนี้

ใน ตปท เขาปกป้องเด็กอย่างมากโดเฉพาะเรื่อง
คุกคามทางเพศ

แต่ จนท บ้านเรากับเอามาพูดกันสนุกปาก คนมันด้อย

ประเทศมันเลยมันพัฒนาสักที
comment76:เอาจริงๆ คนเราเวลาคุยกับเพื่อนในที่ทำงาน
เชื่อสิ ร้อยละร้อย (เกือบร้อยก็ได้) มันก็พูดกันหัวเราะกันในหมู่ตำรวจแหละ 
ยิ่งกรณีรักร่วมเพศด้วยแล้ว มันจะมีความฮาของมันเป็นพิเศษ คือ มันรังเกียจของมันเป็นทุนเดิมไง แน่ๆ แน่นอน
แล้วอันนี้ บังเอิญออกสื่อ เห็นไหมล่ะ การพูดไม่คิด ถ้าเห็นข่าว ก็จะบอก "..อะไร แค่นี้เองเนี่ยนะ เป็นอะไรกันมากเนี่ย" ก็จะตัดพ้อ เหมือนจะบอกว่าไม่ได้ทำอะไรผิด 

หึหึ แย่ว่ะ
comment77:ถ้าเราเป็นคนในครอบครัว
คงต้องขอฟ้องให้ดำเนินคดีกับตำรวจนายนี้ 
คือแบบแค่ลูกตายไปทั้งคนก็เสียใจอยู่แล้ว 
ยังจะมาพูดจาแบบไม่มีสำนึกแบบนี้ออกสื่อให้เราเห็นอีก 
แย่มาก
comment78:ไม่กล้าเปิดดู แต่ขอให้ตำรวจได้รับโทษบ้าง
ไม่ได้ทางวินัย ก็ขอกระแสสังคมหน่อยเถอะ
คิดอย่างนี้จริงๆ
comment79:ฟังข่าวอยู่ ตกใจเหมือนกันว่าตำรวจพูดไปได้ยังไง
comment80:ควรตรวจสุขภาพจิต
comment81:นึกถึงถ้าเป็นลูกตัวเองเราคงจิตหลุดไปเลยแน่ ไม่กล้าดูคลิปเลย แค่อ่านตัวหนังสือน้ำตาก็จะไหล
comment82:- เมืองไทยเป็นเมืองพุทธ กำลังจะเข้าสู่อารยประเทศ  ด้วยการเลิกโทษประหาร.
- ประเทศไทยมีความเมตตา ด้วยการลดโทษให้นักโทษบ่อยๆ ไม่ว่าจะเป็นค้ายา ฆ่าข่มขืน ปล้นฆ่า พวกนี้ติดคุกด้วย  
  ความเมตตา ไม่ถึง 10ปี ก็ได้ออกมาฆ่า ข่มขืนต่อได้.
- ประเทศไทยฝึกให้ประชาชนธรรมดามีความเข้มแข็ง ต้องช่วยเหลือตัวเอง ต้องฝึกวิทยายุทธป้องกันตัวเอง เพราะถ้าฆ่า  
  โจรในบ้านตัวเอง เจ้าของบ้านก็จะติดคุก เพราะโจรมีมีดแต่เรามีปืน อันนี้สู้กันไม่แฟร์ ศาลรับไม่ได้.
- ประเทศไทยสอนให้ประชาชนรู้จักตัดใจ มีญาติถูกฆ่า ลูกสาวถูกข่มขืน เด็กน้อยถูกข่มขืนฆ่า ก็ให้คิดว่าเป็นกรรมเก่า
  ของพวกคนเหล่านั้น ห้ามโกรธ ห้ามร้องไห้ ต้องให้อภัยคนที่ทำไป เพราะส่วนใหญ่ทำไปด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์.
- ศาลไทยเป็นคนยึดมั่น กฏหมาย บทลงโทษใช้ตั้งแต่รุ่นขี่เกวียนไปกรุงเทพฯ ใช้กระดานชนวนเขียนหนังสือ จนตอนนี้
  ใช้ไอแพด ไอโฟนกันแล้วแต่ศาลไทยก็ยังยึดมั่นในบทกฏหมายที่ทำกันมา ไม่ต้องปรับปรุงอะไร.
- ตำรวจไทย ใช้ปืนยิงโจรยิงผู้ร้ายให้ ก็ยังติดคุกได้ แต่ถ้าตำรวจโดนผู้ร้ายแทงตาย ได้ธงชาติเป็นของตอบแทน แฟร์ๆ.
   http://news.mthai.com/hot-news/social-news/522797.html 

กฏหมายไทยนี่ช่างยุติธรรม กฏหมายไทยเป็นกฏหมายบันเทิง ศาลไทยเป็นคนอารมณ์ดี เป็นคนอารมณ์บันเทิง.

ช่องข่าวควรจะลงโทษนักข่าวที่ถามคำถามทุเรศๆแบบนั้นด้วย. นี่ข่าวอาชญากรรมไม่ใช่ข่าวกอซซิบ
จิตใจต่ำช้าขนาดไหนถึงจะถามตำรวจแบบนั้นได้.

ขอเรียกร้องให้เปิดเผยชื่อนักข่าวตัวชั่วตัวนั้นและบทลงโทษของมันด้วย. ปรกติแค่คำว่านักข่าว เขาก็เหม็นจะแย่อยู่แล้ว
แล้วนี่มาทำตัวเหม็นๆให้คนเขาชิงชังต่ออีก  คำว่า "จรรยาบรรณ"ของพวกมันคือขอแค่ขายข่าวได้งั้นสินะ.
comment82-1:อ่านแล้วละเหี่ยใจมาก 

อยากเห็นการเปลี่ยนแปลงในเร็ววันจัง
comment83:สมกับเป็นพี่ตั้มแห่งสาระขันแลนด์ จริงๆ
comment84:ให้สัมภาษณ์ไปอมยิ้มไปหัวเราะอีก มันคงเป็นข่าวที่น่ายินดีมากสินะ 
เป็นลูกหลานตัวเองบ้างจะรู้สึก
แย่ๆๆๆๆ
comment85:อย่าง กะโหนก น่ะเหรอ สำหรับผมไม่แปลกหรอกถ้าคนพวกนี้จะแสดงอากัปกริยาแบบที่เห็นต่อเรื่องเพศ
comment85-1:อ่านข่าวรู้เรื่องรึเปล่าคะ เค้าหมายถึงนักข่าวภาคสนามนะ
comment86:แทนที่จะไปถามรายละเอียด คนร้าย เป็นใคร ลูกใคร พ่อแม่ทำอะไร ทำไมถึงเลี้ยงลูกมาได้เลวขนาดนี้

ไปถามรายละเอียด ตายยังไง โดนท่าไหน ใครซ้อนใคร คือ..........

ถามจริงๆ ถามไปทำไม อันนี้อยากรู้มากกกก ถามไปทำไม เอาคำตอบไปทำอะไร?  

ตำรวจก็ตอบไป ตอบให้เห็นภาพกันทุกคน เออดี #เจริญ #WTF #ตรรกะประหลาด
comment87:คนสัมภาษณ์ก็แปลก ถามทำไม ทำยังไง ใครซ้อนใคร
คนให้สัมภาษณ์ก็แปลกใหญ่ พูดน้ำเสียงตลกๆ คนข้างๆก็ยิ้มๆ นี่เรื่องความเป็นความตาย มันตลกตรงไหนหรอ
comment88:ไว้อาลัยตำรวจไทย
comment89:ลองเป็นลูกเป็นหลานมุงจะหัวเราะออกมั้ย  เรื่องตลกหรอ
comment90:ทั้งตำรวจทั้งสื่อ เวลาทำข่าวพวกนี้ เลิกถามรายละเอียดวิธีการของคดีเลย พวกข่มขืนยังไง ท่าใหน กี่คน ไปถามแนวทางการดำเนินคดีโน่น
comment91:ได้ฟังแล้ว เป็นการให้สัมภาษณ์ที่ไม่ให้เกียรติผู้ตายเลย  

พูดจาหัวเราะคิกคัก  ไม่มีมาดของผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ ไร้จรรณาบรรณวิชาชีพ

แนะนำผู้บังคับบัญชาเรียกไปอบรมด่วน เรื่องการให้สัมภาษณ์สื่อกับคดีสะเทือนขวัญ
ปล.ถ้าเป็นลูกหลานท่านจะให้สัมภาษณ์เป็นเรื่องตลกไหม
comment92:ตำหนวดที่หัวเราะ พ่อ..งง..ตาย หรือ
comment93:แต่ละคน ยศก็ไม่ใช่น้อยๆ มีมงกุฎครอบดาวกันทั้งคู่ ยังแสดงออกเหมือนคนไม่มีวุฒิภาวะ ไม่ละอายประชาชน ก็น่าจะละอายมงกุฎบนบ่ากันบ้างนะ
comment94:บ้านเรามองเรื่องชายรักชายเป็นเรื่องที่น่ารังเกลียด ไม่ก็ความสนุก ขำขัน ดูได้จากเวลาปกติที่มีข่าวทั่วไปเกี่ยวกับชายรักชายถ้าไม่เม้นด่าว่าวิปริต ขยะแขยง ก็มีขำเฮฮาแล้วบอกว่าโดยตุ๋ย สายเหลือง ขี้พุ่ง พอมาเป็นเรื่องข่มขืนคนไทยก็ไม่มองไงว่าเป็นเรื่องข่มขืนเพราะความเป็นชายรักชายที่ตนรังเกลียด ไม่ก็สนุกสนานเป็นทุนเดิม ก็เลยมักพูด โพสตามที่ต่างๆเหมือนกับที่เคยโพสนี่ละ

แล้วไม่ได้มีแค่นักข่าวกับตำรวจที่ทำแบบนี้หรอก เว็บข้างนอกก็แบบนี้ละ บางคนยังหัวเราะ สนุกสนาน ไม่ก็พาลไปด่าเกย์คนอื่นๆเลย
comment95:ดูแล้วผู้อ่านข่าวทั้งสามคนไม่มีใครหัวเราะหรือพูดไม่ดีอะไร เสียแค่ตรงนักข่าวภาคสนามที่พูดขึ้นมาแบบสนุกปากขณะตำรวจให้สัมภาษณ์เรื่องน้องเขา แต่มีอยู่ครั้งนึงที่เคยได้ยินคุณกนกโพล่งออกมาตอนข่าวเด็กแคระ ตัวเตี้ยแต่เป็นที่รักของเพื่อนๆ ว่าถ้าเป็นสมัยก่อนต้องไปอยู่ประมาณละครสัตว์ หรือแสดงเป็นตัวตลก ตอนนั้นฟังแล้วยังคิดว่าถ้าน้องเค้าติดตามชมอยู่ต้องเสียใจแน่ๆ น่าสงสาร
comment96:เมื่อวานดูข่าวคิดว่าเป็นคนเดียวซะอีกกกกยังจำโมเมนต์นั้นได้ค่ะ แล้วยิ้มหัวเราะคือไร นี่มันคดีสะเทือนขวัญนะคะ ตลกอะไรกัน??? ถ้าเป็นลูกเอ็งจะร่าเริงแบบนี้ไหมคะอยากรู้ แย่ๆๆๆ
comment97:ไม่กล้าดูคลิปค่ะ
กลัวจะโกรธไปมากกว่านี้
แค่อ่านข่าวก็โกรธจนบอกไม่ถูก
comment98:ตำรวจน่าจะสงบปากสงบคำ คิดไตร่ตรองก่อนพูดให้มากกว่านี้นะ ให้เกียรติญาติเด็กที่เสียชีวิตบ้าง
ส่วนไอ้โล้นกับพวกเดรนรกขอให้ไปเจอจัดหนักในคุก คงสาแก่ใจพวกมัน
comment99:เอาอะไรมากกะ หน่วยงานนี้ เดี๊ยวมันก็ให้พ่อเเม่เด็กมาทำซารางเฮโยอีก   


   เจอข่าวเเบบนี้ ยังยิ้มได้ ยังหัวเราะออก  จิตใจเข็มเเข็งจริง ตำรวจไทย
comment100:แย่ครบ
comment101:ตำรวจคนนี้ (ข้างซ้าย) แก่แล้วแต่ไร้วุฒิภาวะขั้นรุนแรง การพูดจาก วลี และอารมณ์ไม่เหมาะกับผู้พิทักษ์สันติราช เลยสักนิดพูดถากถางเด็กทที่ตาย ไม่ต้องนึกเลยว่าถ้าคดีทั่วไปประชาชนจะได้รับการปฏิบิตที่แย่ขนาดไหน จากตำรวจคนนี้
comment102:เวลาสอบตำรวจนี่ เขามีวัด EQ กันบ้างรึเปล่าคะ อันนี้สงสัยจริงๆนะ 
แล้วมีสอบจริยธรรม ศิลธรรม บ้างรึเปล่า มันน่าคิด
comment103:วุฒิภาวะ = 0

พยายามดูอะไรที่ระดับโลก เช่น

ดูข่าว CNN
ฟังตำรวจอเมริกันให้สัมภาษณ์
ฟังโค้ช ac milan เวลาให้สัมภาษณ์หลังเกม
ดูกีฬาระดับโลก
คุยสนทนากับโปรแกรมเมอร์เยอรมัน
อ่านเวปบอร์ดฝรั่ง
ดูหนังฮอลิวูดเกรด A
ดูซิรี่ย NCIS etc..
comment104:ร่วมกันประนามครับ มากครับ แค่คดีก็น่าสลดแล้วยัลมาหัวเราะกันอีก
comment105:ทุเรศมาก  ทั้งนักข่าว ทั้งตำรวจ จรรยาบรรณแต่ละวิชาชีพอยู่ที่ไหน ไม่ได้ศึกษาพระธรรมศีลธรรมอะไรเลยเหรอถึงสามารถทำแบบนี้ได้ อยากรู้ว่าแบบนี้ไม่ผิดหรืออย่างไร  ทำไมเรื่องแบบนี้ปล่อยเงียบช่วยกันดันเรื่องนี้ให้สังคมได้รับรู้บ้างว่าทำไมคนถึงไม่หวังอะไรกับการทำงานของตำรวจ 

โดยเฉพาะเคสข่มขืน เพราะเคยฟังการสัมภาษณ์ของผู้ถูกกระทำหรือตกเป็นเหยื่อที่เขาต้องบาดเจ็บทั้งกายและใจแล้วเวลาไปตรวจร่างกายหรือโดนสอบเกี่ยวกับเหตุการณ์เหมือนถูกกระทำชำเราจากเจ้าหน้าที่ตำรวจ เจ้าหน้าที่รัฐซ้ำสอง ทั้งสายตา คำพูด และนี่ให้เห็นเป็นคลิปเลยมันทำให้เห็นถึงความเลวทรามในจิตใจจริงๆ ถ้าลูกคุณ แม่ พี่ น้องคุณเจอแบบนี้บ้างอยากรู้ว่าจะพูดจะรู้สึกแบบนี้ได้บ้างไหม

แล้วกฎหมายนี่ชำระใหม่ได้แล้ว ใช้มาตั้งแต่ยุคไหนแล้วนี่คือการกระทำที่มันทั้งทำร้ายจิตใจ ร้ายกาย แบบโหดเหี้ยมมาก โทษควรหนักไม่ต้องมาอ้างว่าโทษหนักไม่เคยลดการก่ออาชญากรรม แล้วถามว่าโทษเบาๆที่ผ่านมานี่ลดอาชญากรรมได้แค่ไหน ไม่ต้องอ้างว่าโทษหนักทำให้อาชญากรฆ่าเหยื่อ เพราะโทษเบาแบบนี้เหยื่อก็ตายมานักต่อนักแล้ว แล้วองค์กรต่างๆ ที่ชอบออกมาเรียกร้องด้านสิทธิมนุษยชนเวลาเหยื่อถูกกระทำก็ไม่รู้ไปหดหัวอยู่ที่ไหน มีแต่มาเรียกร้องให้คนบาป ก็อยากรู้ว่าทำแล้วได้บาปหรือสร้างบุญกันแน่

ขอโทษที่ยาว แต่เห็นเรื่องแบบนี้ในสังคมมามากแต่ไม่เห็นทางกฎหมายหรือผู้เกี่ยวข้องจะแก้ไขอะไรได้เลย ปล่อยให้เป็นไปหลายต่อหลายเคส แล้วเจ้าหน้าที่คนเกี่ยวข้องก็เห็นเป็นเรื่องตลก เรื่องเพศสำหรับคนไทยบางส่วนยังเป็นเรื่องขำขันอย่างนั้นเหรอ ทั้งๆที่ผู้ถูกกระทำและครอบครัวต้องเจ็บปวดขนาดไหน เคสนี้ต้องเอาผิดทั้งผู้สื่อข่าว และตำรวจให้หนัก ถ้าเราเป็นครอบครัวผู้เสียหายไม่ยอมแน่นอน
comment106:ไม่สำรวมในคำพูด เป็นนักข่าวเป็นตำรวจไร้จรรยาบรรณ ควรได้รับการตักเตือนจากต้นสังกัด แย่ที่สุดเห็นความทุกข์ของคนอื่นเป็นเรื่องขำขัน
comment107:เหม็นตำรวจจริงๆ ทำไมน่ารังเกียจแบบนี้
comment108:จะจบตำรวจได้ ต้องเรียนนิติวิทยาศาสตร์หรือเปล่าคะ

ถ้าเค้าเรียน น่าจะพอรู้ว่าน้องอาจจะเสียชีวิตเพราะลำไส้ใหญ่ฉีกขาด
มีเลือดออกในช่องท้อง ทำให้อวัยวะภายในทำงานล้มเหลว
อีกทั้งสภาพศพ มีเลือดออก หู จมูก ปาก 
คุณตำรวจน่าจะเดาได้ว่าผู้ตายจะทรมานขนาดไหน

ถ้าเจอเรื่องแบบนี้แล้วยังพูดเหมือนเป็นเรื่องตลก
หัวเราะคิกคักได้ คิดว่าอาจจะไม่ใช่แค่เสียมารยาท
ไม่ให้เกียรติผู้ตายและญาติผู้ตาย หรือไม่เหมาะสมหรอกค่ะ
เรียกว่า ไม่มีเมตตาธรรมในฐานะมนุษย์ด้วยกัน
น่าจะเหมาะกว่า...

ขอแสดงความเสียใจกับพ่อแม่และครอบครัวของน้อง
ที่ต้องสูญเสียเทวดาตัวน้อยๆ ดวงใจของครอบครัวด้วยค่ะ
ขอให้ดวงวิญญาณของน้อง ไปอยู่ในที่ๆ ดี 
รอเวลากลับมาเกิดในที่ๆ น้องไม่เจอเรื่องเลวร้ายแบบนี้
และขอให้ฆาตรกรได้รับโทษอย่างสาสมกับความผิดด้วยค่ะ
comment109:แค่บอกว่าโดนข่มขืนจนขายใจตายก็เข้าใจชัดเจนแล้ว นักข่าวจะมาถามรายละเอียดให้มากความไปทำไมอีก ตายก็คือตาย จะให้อธิบายว่าตายอย่างโหด เช่นไรเพื่ออะไรได้อะไรว่ะ ไม่ได้มานั่งดูหนังสยองขวัญน่ะที่จะต้องมาใส่รายละเอียดการทรมารเยื่อยน่ะ
comment110:แย่สุดๆ บ้านเมืองเรานี่มัน...
comment111:ต้องโตมาในสังคมแบบไหนถึงจะพูดเรื่องแบบนีเแล้วหัวเราะได้  ถอดชุดสีกากีออกเถอะค่ะ  ไม่อยากจ่ายภาษีให้เลยจริงจริง   เอาภาษีไปทำทานให้หมายังดีกว่าเอามาเป็นเงินเดือนคนแบบนี้อ่ะ
comment112:สงสารเด็ก ไม่กล้าอ่าน. 
นัดรวมตัวตอนทำคดีแล้วประชาทัณฑ์ได้ไหม  โคตรเลว
comment113:ฟังแล้วไม่รู้จะโทษใครมากกว่ากันดี ระหว่าง คนถาม กับ คนตอบ 
แต่แย่ทั้งคู่ค่ะ คือ มันออกสื่อนะ คุณไม่ควรถามอะไรแบบนั้น แค่รู้ว่าข่มขืนแล้วเสียชีวิตก็พอแล้ว 
ส่วนที่ว่าทำยังไง อะไรยังไง คือ ให้ไปสืบพยานในศาลเองดีกว่าป่ะ ไม่ใช่ว่าพูดออกสื่อแบบนี้
แม้ผู้ถูกกระทำจะเสียชีวิต ไม่รับรู้อะไรแล้ว แต่เขาก็ยังมีญาติพี่น้อง มีพ่อแม่ ไม่คิดว่าเขาจะสะเทือนใจกันบ้างเหรอ
comment114:ก็เพราะตำรวจ (บางคน) เป็นแบบนี้ไง...คนถึงไม่เคารพ กฎหมายถึงไม่ศักดิ์สิทธิ์...ดูจากข่าว ก็น่าจะมียศ มีตำแหน่งสูง แต่คิดได้แค่นี้
สงสารลูกน้องพวกคุณจริงๆ ที่ต้องฝากชีวิตและอนาคตไว้กับเจ้านายแบบนี้...

ส่วนนักข่าวนี่ก็...สงสัยบิดาเป็นตลก---*
comment115:รู้สึกเหมือนกัน รู้สึกโมโหมาก นั่งด่าอยู่คนเดียว แต่เรื่องพระชั่วๆ ขอทีเถอะช่วยทำให้ศาสนาเลิกมัวหมองสักทึ ปัจจุบันจะมีพระที่เป็นพระจริงๆกี่องค์ เห็นมีแต่คนเลวเข้าไปกอบโกย ไม่ต่างอะไรกับพยกต้มตุ๋น มันเยอะซะจนขยะแขยง
comment116:ตำรวจให้สัมภาษณ์สนุกปากเลยนะ ครื้นเครงเหลือเกิน เราอยากอ้วกมาก
น่ารังเกียจ ตราบใดที่ยังมองเรื่องเพศเป็นเรื่องตลกขบขัน ปัญหาแบบนี้ก็จะไม่มีวันหมดไปจากสังคมไทย
comment117:ไม่กล้าดูคลิปเลย =_=


อีกเรื่องที่เห็นแล้วรู้สึกแย่และหงุดหงิดมากคือเว็บข่าวออนไลน์มีการเอาภาพศพน้องมาลง
แล้วทำกรอบเล็ก ๆ เบลอหน้ากับเบลอก้นให้
คืออะไร?
รูปศพก็ไม่ควรลงแล้วมั้ยวะ? เอามาลงหราแบบนี้แล้วเซนเซอร์สั่ว ๆ ชุ่ย ๆ เพื่อ???
เห็นถึงสันดานคนเขียนอัพข่าวเลย ว่าคัดรูปมาโดยไม่ให้เกียรติผู้เสียชีวิต ไม่นึกถึงจิตใจครอบครัวเขาเลย
แล้วไม่รู้ไปเอารูปมาจากไหน ใครถ่าย ถ่ายเพื่ออะไร? 
ยิ่งคิดยิ่งหดหู่มาก
comment118:ทัศนคติเรื่องเพศ สำหรับสังคมไทยโดยเฉพาะผู้ชายมีปัญหาหมักหมมมานานแล้ว
เพราะพูดและสอนเรื่องอย่างนี้กันด้วยความรู้ความเข้าใจอย่างเปิดเผยตรงไปตรงมาไม่ได้
ก็เลยต้องทำให้เป็นเรื่องตลก ขบขัน แต่มักแฝงไปด้วยความรุนแรงและทัศนคติเหยียดทางเพศ 
ไม่ก็เอาไประบายในรูปแบบนิยาย ละคร ที่นำมาผลิตซ้ำๆส่งต่อมุมมองทางเพศแบบผิดๆจากรุ่นสู่รุ่น
ที่เต็มไปด้วยฉากรุนแรงทางเพศ ไม่ว่าจะตบตึแย่งชิง หรือพระเอกข่มขืนแล้วไม่ผิด

เคสนี้ นักข่าวภาคสนามที่ถาม ขาดจิตสำนึกที่ดี บันทึกภาพออกอากาศถามในเรื่องไม่ควรถาม 
ก็ไม่ต่างอะไรจากกรณี อีแร้งรุมถ่ายรูปศพดารา
ตำรวจขาดความรู้ความเข้าใจในเรื่องจิตวิทยา โดยเฉพาะเคสข่มขืน เรื่องที่เกี่ยวข้องกับคดีเรื่องไหนควรหรือไม่ควรให้สัมภาษณ์ออกสื่อ
ขนาดตำรวจชั้นผู้ใหญ่ยังขาดความรู้ความเข้าใจ อย่างเคสที่ไปแย่งซีน นักจิตวิทยาออกหน้าไปเกลี้ยกล่อมผู้ต้องหาที่เป็นดร. 
ด้วยคำพูดและวิธีการประหลาดๆ  จนสุดท้ายก็กดดันจนเขาตัดสินใจยิงตัวตาย
comment119:เพิ่งได้ดูเหมือนกันครับ ทีแรกนึกว่าหูฝาด 
พอมาฟังอีกที ... หมดคำพูด

ปล.ไม่...จริง ทำไม่ได้นะครับ
comment120:พอกันเลยทั้งนักข่าว ทั้งตำรวจ

ตำรวจจะหัวเราะทำไม? แล้วทำไมนักข่าวต้องถามคำถามแบบนั้น?

ก่อนจะถามน่าจะคิดก่อนนะว่าถ้าญาติพี่น้องของน้องเขามาได้ยิน พวกเขาจะรู้สึกยังไง

นักข่าวที่ถามควรจะระมัดระวังมากกว่านี้นะ
comment120-1:นักข่าวชง-ตำรวจตบตาม
comment121:ถ้าจะด่าก็ด่า ไอ้นักข่าวด้วย ถามคำถามนำเสี้ยมให้ คนตอบตอบไปตามเหตุการณ์

จริงๆก็ไม่ควรถามไม่ควรพูดทั้งนั้นแหละ  รายละเอียดต้องเอาไปใส่ในสำนวนการสอบสวนโน่น

พวกมันไมใช่มืออาชีพ ทั้งนักข่าวและตำรวจ 

วุฒิภาวะไม่ได้วัดกันที่ยศจริงๆ
comment122:ทั้งนักข่าว ทั้งตำรวจ
comment123:ทำไมหลักฐานชัดขนาดนี้ถึงไม่มีโทษประหารไปเลย
ต้องให้มีอีกกี่ศพ จากการกระทำของพวกอมนุษย์นี้อีก

ไอ้โล้นชั่ว กับคู่ขาเด็กเปรตอายุแค่15 ยังมีคงามชั่วขนาดนี้
ทำไมยังให้โอกาสมันมีชีวิตอยู่อีก
สังคมเราทำอะไรกันอยู่
comment124:ไม่กล้าเปิดดูเลยค่ะ หดหู่ใจกับสังคมไทยเหลือเกิน
comment125:เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นจัดว่าเลวร้ายแล้ว 
แต่การสัมภาษณ์ ทั้งคนถาม คนตอบ ชั่วร้ายกว่ามาก
comment126:นักข่าวที่ยื่นไมค์ ถามไม่คิด >>> ตำรวจก็ตอบแบบไม่ได้ใช้หัวคิด 



สงสารแต่เหยื่อและครอบครัว เห้อ
comment127:คนไทยเราก็อย่างงี้แหละครับ
comment128:ตลกนักเหรอ...หัวเราะตั้งสองครั้ง พูดเป็นเรื่องตลก?  แล้วถามเข้าไปได้

   แล้วจะบรรยายหาพระแสง? เอาซะละเอียด เพื่ออะไร?
comment129:คือจริงๆ คนที่พูดแบบนี้ เพราะมันอยากข่มขืนไง 
แต่มันทำไม่ได้ เพราะ ผิดกม.แล้วจะต้องได้รับโทษ

มันเลหัวเราะ ไอโจร แบบว่า สุดเลยเลยท่าน คงใหญ่นาดทำเด็กตายได้อะไรแบบนี้

อย่ารู้ว่าผมรู้ได้ไงว่ามันคิดแบบนี้นะครับ 
Coz this is THAIlandอิอิ
comment130:ขอให้น้องไปสู่สุขคติ สู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
ข่าวแบบนี้เป็นข่าวที่ละเอียดอ่อน คำถาม คำตอบควรกลั่นกรองให้มากกว่านี้

#ไว้อาลัยไทยแลนด์
comment131:นอกจากจะจับคนร้ายที่ทำไปดำเนินคดีทางกฏหมายแล้ว
อยากแนะนำให้ จับตำรวจ และ ผู้ที่สัมภาษณ์ ไปอบรมวินัยในหลักสูตร จิตใต้สำนึกของความเป็นคนซะใหม่
ลักษณะการถามที่แสนจะ....... กับ คำตอบที่.......
ลักษณะคำพูดก็ไม่สื่อถึงความเห็นใจน้องที่เสียชีวิต ไม่มีการคำนึงถึงหัวอกคนเป็นพ่อเป็นแม่ที่สูญเสีย
เอาจริง ๆ นะ ฟังแล้ว...อยากให้คุณ ๆ ในคลิปนี้ โดนอย่างที่น้องโดนบ้าง เผื่อจะไปสะกิดความเป็นมนุษย์ให้ตื่นขึ้นมาสักข้อนึงก็ยังดี
เพลีย..............
comment132:ดูคลิป(คคห.8)เดียวกันหรือเปล่าเนี่ย ทำใมหลายๆคนบอกนักข่าวขำ
ดิฉันเปิดดูสองรอบก็ยังเห็นว่าตำรวจขำนะ
นักข่าวอาจตั้งคำถามไม่ดี(ชงเรื่อง) แต่ตำรวจต้องตบลูกตามด้วยเหรอ
แถมยังหน้าระรื่นราวกับเป็นเรื่องสนุกอีก จะรู้สึกขำแค่ใหนก็ควรเก็บอารมณ์หน่อยมั้ย
คนตายทั้งคนนะ ต่อให้เขาตกส้วมตายก็ไม่ใช่เรื่องที่จะแสดงอารมณ์ขันออกหน้าสื่อ
comment132-1:อยากให้ประณาม. นักข่าวและตำรวจ กันเยอะๆมีจิตสำนึกในการทำข่าว  เพราะอีกซักพักข่าวก็จะเงียบ.
comment133:ทำไมถึงกล้าหัวเราะคิกคัก จิตใจทำด้วยอะไร ....เลวเอ๊ย
comment134:สงสารน้องมากคะ ขอเป็นกำลังใจให้ครอบคนัวน้องให้ผ่านพ้นเรื่องร้ายๆไปได้ด้วยดีนะคะ
comment135:เชิญเข้าคุกแล้วขอให้มันโดนรับน้องอย่างสาสมด้วยค่ะ
comment136:สงสารเด็ก
comment137:บอกตรงๆถ้าสัมภาษณ์แบบนี้ ไม่ต้องก็ได้
เห็นใจญาติผู้เสียชีวิตหรือให้เกียรติผู้เสียชีวิตหน่อยก็ดี
จิตใจเขาต้องทรมานขนาดไหนที่ต้องมาเจอเรื่องเลวร้ายแบบนี้ ยังมีหน้ามาตลกขบขัน 
จิตใจพวกคุณมันก็ไม่ต่างไปจากฆาตกรหรอก
จะทำร้ายเขาซ้ำแล้วซ้ำอีกเพื่ออะไร 
บัดซบ
comment138:ใช่ ๆ ๆ เราก็ดูเหมือนกัน ฟังและ ตะหงิดๆ อยู่ไมพูดแล้ว ขำๆ กันด้วย มีคนหัวเราะตอนสำภาษ
comment139:ทำไมรู้สึกเหมือนตำรวจในคลิปนี้แทบทุกคน มีความดีใจที่ได้ออกทีวีจนออกนอกหน้า
ไม่ใช่แค่ตำรวจสองคนที่ถูกสัมภาษณ์หรอก แต่คนข้างหลังหลายคนก็ดูมีความสุขดี
ผู้หญิงถือป้ายยังยิ้มแย้มแจ่มใสเลย ตกลงนี่แถลงข่าวเรื่องไรกันฟะ ดูไม่ค่อยสลดเท่าไหร่

เหมือนตำรวจเห็นว่าเป็นเรื่องน่าตื่นเต้นมากกว่า
comment140:เพราะคนบางคนมองเรื่องความสูญเสียเป็นเรื่องขำๆและแสดงออกมาแบบตลกๆ ทำให้ภาพลักษณ์ของคนที่เขาตั้งใจทำหน้าที่ในอาชีพเดียวกันเสื่อมเสียไปด้วย เห้อออ คดีข่มขืน มันน่าขำตรงไหน บอกไว้เลยว่าเกลียดพวกก่อคดีทางเพศมาก ไม่ว่าผู้เสียหายจะเป็นเพศใดก็ตาม และนี่ทำให้เขาเสียชีวิตอย่างทรมาน ความจริงเราน่าจะมีบทลงโทษที่รุนแรงบ้าง พวกนี้จะได้กลัวการกระทำผิด ไม่ใช่ว่าผู้บังคับใช้กฎหมายก็ขำๆ ผู้ร้ายก็ขำๆไปเสียหมด
comment141:แค่อ่านความเห็นก็ไม่กล้าเปิดไปฟัง 
อ่านในเฟสก็สลดหดหู่มากๆ แล้ว คนที่หัวเราะคืออะไร 
ไม่ใช่คนใกล้ตัวก็เล่าเรื่องขำขันได้หรอ นิสัยแบบนี้ไม่น่ามาเป็นตำรวจอ่ะ
comment142:แย่อะ มารยาทไม่มีเลย เป็นผู้ใหญ่ขนาดนี้ยังไม่รู้อีกหรืออะไรควรไม่ควร มีการซ้อนสามอะไรนี่อีก ทุเรศที่สุดอะ ลองเป็นลูกหลานตัวเองจะพูดแบบนี้มั้ย ส่วนคนร้ายที่มันทำนี่ก็จิตใจวิปริตเกินมนุษย์ ขอให้กรรมตามสนองมันให้สาสม
comment143:เศร้าใจนะครับ
เปลี่ยนกฎหมายมาใช้แบบโบราณก็ดีนะ 
ข่มขืนก็ให้โดนข่มขืนจนตายบ้าง 

ไอ่ที่ขำมากก็ขอให้ลูกหลานมุงโดนมั่ง จะช่วยไปขำให้บ้างสัส
comment144:คิดเหมือนกันเลยฟังตอนที่ตำรวจคนนั้นให้สัมภาษณ์แล้วทุเรศมาก
อุบาทว์พูดออกมาได้พูดอะไรไม่รู้จักคิด
comment145:ตำรวจเค้าเขินกล้องหรือเปล่าคะ เลยแสดงออกมาแบบนั้น
comment146:อยากจะขอชื่อตำรวจมาประจานดังๆเลย นิสัย!
comment147:ใช่ครับ ได้ยินเหมือนกัน และภาพข่าวการสัมภาษณ์ชุดนี้ก็ออกหลายช่อง เพราะมีกล้องหลายมุมหลายสำนักข่าว
แย่มาก ๆ ครับ นักข่าวหรือใครก็ตามที่พูดลอดออกมา
comment148:ภาพลักษณ์ตำรวจเดิมก็แย่มากในสายตาคนไทยพอแล้ว เรื่องแค่นี้น่าจะคิดให้มาก พูดให้น้อย - -
comment149:เศร้าข่าวนี้ ไม่มีคนมา รอรุม. บ้างเลยหรอ ดูมันเงียบๆจัง. รู้สึกแย่มาก.
comment150:สงสารเด็กมากๆ ขอให้เวรกรรมตามทันเถอะ
comment151:เมื่อไหร่ศาลจะลงโทษประหารโดยไม่ต้องรอลงอาญากับฆาตกรฆ่าข่มขืนเสียที  ไม่ว่าเหยื่อจะเป็นผู้ใหญ่ หรือเด็ก  ก็ไม่ควรลดโทษให้

ทำไมศาลถึงต้องลดโทษ  รับสารภาพแล้วทำไมต้องลดโทษ ไม่เข้าใจจริง ๆ  ถ้าไม่ทำหน้าที่อย่างตรงไปตรงมา ศาลจะเป็นที่พึ่งของชาวบ้านได้อย่างไร

แล้วเมื่อไหร่ศาลถึงจะเข้าใจว่า ฆาตกรแบบนี้น่ะไม่สามารถแก้ไขได้ การให้โอกาสฆาตกรคือการเปิดโอกาสให้ฆ่าคนเพิ่มขึ้นมากกว่า
comment152:ผมยังได้ยินตอนเช้าอยู่ 555
ฮาผู้ประกาศข่าว #แบบนี้ก็ได้เหรอ
ถถถถถถถถถ-
comment153:เกลียดงงง
ตำรวจที่ให้สัมภาษณ์ แบบเแ็นเรื่องตลก ขำขัน สนุก จิตใจทำด้วยอะไรวะ
สันดาน
ให้เกิดกับครอบครัวบ้างนะ
comment154:ตำรวจคิดอะไรอยู่ค่ะ หัวเราะแบบนั้นได้หรือ ต้องให้เป็นลูกท่านก่อนใช่หรือไม่ 
เหมือนคดีลูกตำรวจฆ่าชายพิการแบบนั้นใช่มั้ย แล้วก็ลอยนวลกันไป
comment155:ตำรวจใช้คำพูดสนุกปาก เหมือนกำลังเฮฮากันในกลุ่มเพื่อน ฟังแล้วทำให้ดูแย่มาก มากกว่าคนทั่วไปที่ไม่ได้เป็นตำรวจพูด ชุดหมวกมาครบทั้งคณะ ดูน่าเชื่อถือ แต่จากที่ฟัง วาจามันบอกถึงพื้นฐานครอบครัว จิตใจ และสภาพแวดล้อมที่เป็นอยู่ รวมถึงรสนิยมในเรื่องแบบนั้น เขาพูดเหมือนว่าการข่มขืนเป็นเหมือนการมีเพศสัมพันธ์แบบปกติทั่วไป และที่สำคัญพูดยังกับว่าเพราะผู้ตายเป็นเด็ก ตัวเล็กก็เลยทนไม่ไหว จึงเป็นเหตุทำให้เสียชีวิต ย้ำหลายครั้ง ว่าเป็นเด็ก, ตัวเล็ก ก็เลยทนไม่ไหว อย่างนี้ก็เท่ากับว่า เรื่องแบบนี้สามารถเกิดได้ปกติทั่วไป แต่บังเอิญว่ากรณีนี้เกิดขึ้นกับเด็ก ก็เลยเกิดเป็นเรื่องเป็นราวขึ้นมา ก็เท่านั้นเอง..... ??  

ดูภูมิใจด้วยนะ คงไตร่ตรองมาแล้ว ถึงได้มั่นใจ กล้าปล่อยมุขที่คิดว่ามาแล้วว่าเด็ด อาจเป็นคำเฉพาะของคนละแวกนั้น ที่ถ้าใครพูดหรือรู้จักคำนี้ ทำให้ดูเท่ห์ ดูมากประสบการณ์ ทำให้ได้รับเสียงฮือฮาจากเพื่อนร่วมงาน นี่ถ้ามีผู้ใหญ่ที่นับถือ ทำกริยาแบบนี้ คงหมดศรัทธาอ่ะค่ะ แสดงออกไม่ถูกที่ถูกเวลาแบบนี้ เขาเรียกว่า "ไม่รู้จักกาลเทศะ"
comment156:เมื่อคืนดูอยู่ พอถึงตรงนี้ผมเปลี่ยนช่องหนีเลย ทุเรศเกิน
comment157:เรามีลูกชายขวบกว่า อ่านแล้วหดหู่ไม่กล้าดูคลิป สงสารมาก แล้วคิดว่าตำรวจกับนักข่าวจิตใจเขาทำด้วยอะไร ถึงเห็นเป็นเรื่องตลก อยากให้ช่วยกันดันกระทู้นี้. ให้คนผิดรับผิดชอบ ทั้งฆาตกรตัวจริง และฆาตกรคำพูดที่
ฆ่าน้องซำ้ๆ. ขอให้น้องไปสู่สุคติด้วยค่ะ
comment158:เพิ่มโทษประหารสถานเดียว คุกแน่นแล้วไม่มีที่ให้อยู่ ป่าช้าเหมาะสมที่สุดสำหรับคนพวกนี้
comment159:
comment160:ผู้บังคับบัญชาเรียกสอบวินัยด่วน จรรยาบรรณน่ะมีไหม ตำรวจไทยทุกวันนี้มีแต่คนเกลียด
comment161:เคยมีด้วยนะคะ อีกคดีนึง ที่สาวประเภทสองไปแจ้งความว่าถูกข่มขืน แล้วตำรวจ ก็พูดว่า "อ้าว แล้วไม่ชอบเหรอ " 
ตำรวจไม่ควรมีทัศนคติแบบนี้อ่ะ  ควรมาความเป็นคนมากกว่านี้อะค่ะ
comment162:ดูช่อง34ก็รู้สึกเหมือนเจ้าของกระทู้ครับ
comment163:เออ จริงด้วย กลับมาดูจากคอม ถึงเห็นว่า ตร คนซ้ายจอ พูดติดตลก
ตลกมากขนาดนี้น่าจะให้เกิดกับบ้านคนขำบ้างก็ดีนะ จะได้ขำมากๆ
comment164:จากที่เราฟังมาเกินสามรอบได้ เราคิดว่าตำรวจคนที่ให้สัมภาษณ์หลักก็ดูปกติดีนะคะ จะเสียก็ตรงที่คล้อยตามคำพูดติดตลกของตำรวจคนซ้ายมือเท่านั้น เหมือนได้ยินคนพูดแทรกขึ้นมาเลยพูดตามเฉยๆ อาจไม่ทันคิด ถ้าจะประนามคิดว่าแค่ตำรวจคนซ้ายก็พอดีกว่าค่ะ รายนั้นทั้งพูดแทรกติดตลกจนก่อให้เกิดประเด็นนี้ขึ้น และมีการยิ้มเหมือนตลกหลังจากตัวเองได้พูดแทรกไปแล้ว ส่วนเสียงหัวเราะดูยังไงก็ไม่แน่ใจจริงๆว่าของตำรวจหรือของนักข่าวที่ไปสัมภาษณ์ แต่ที่แน่ๆไม่ใช่ของตำรวจคนที่ให้สัมภาษณ์ค่ะ เพราะทุกครั้งที่มีเสียงหัวเราะเค้ากำลังพูดอยู่และน้ำเสียงก็ดูปกติไม่ได้ติดตลกอะไร
*มาเม้นต์อย่างเป็นกลางค่ะ
comment165:ทั้งตำรวจ ทั้งสื่อแหละ สื่อก็ถามแบบ.. นะ เหมือนกลัวไม่รู้เรื่อง  ตำรวจก็ตอบอย่างที่เห็น
comment166:ดูเมื่อคืน แอบเซ็งเหมือนกัน ไม่รู้จักกาลเทศะจริงๆ เล่าเหมือนเรื่องตลก แถมฟังตำรวจพูดจบ รายละเอียดไม่ตรงกะข่าวสรุปอีก งงๆ
comment167:
comment168:ตํารวจแย่มากๆ
comment169:นี่แหละครับตำรวจไทย

พอโดนด่ามากๆก็จะไปเกาะตำรวจดีๆที่มีน้อยมากๆ  แล้วบอกตำรวจดีๆมีเยอะ
comment170:ฟังแล้วสะดุดเหมือนกัน ตำรวจพูดว่าเด็กเจออาวุธคนร้าย(หมายถึงอวัยวะเพศ) จนทนพิษบาดแผลไม่ไหวจึงเสียชีวิต พูดแล้วมีการอมยิ้มด้วย 
นี่มันอะไร เด็กโดนทำร้ายจนตายนะคุณตำรวจ
ตามข่าวก็ชัดเจนว่าเด็กถูกบีบคอ ถูกปิดปากจนเสียชีวิต
ทำไมสัมภาษณ์เอาสนุกแบบนี้  ฟังแล้วหดหู่มาก
comment171:ข่าวนี้ทำให้คนบวชเป็นพระดีๆดูแย่ไปด้วยเลยคับ
ข่าวพระแย่ๆแบบนี้ออกมาบ่อยมาก
comment172:ห๊ะ อาวุทคนร้ายก็บอกไปเลยสิครับ อวัยวะเพศของผู้ชาย จะทำให้เด็กอยากรู้อยากลองเพิ่มขึ้นอีกละ แหม่55 แต่ก็จริงของคุณ สิ่งที่ถูกคือร้องเรียน มูลนิธิหรืหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง เพื่อดำเนินการ ประณามไปก็ไม่ได้อะไรหรอกครับ คนที่กล้าทำเขาก็คงไม่สนใจคำประณามหรอก
comment173:เปิดหน้าไอ้คนข้างๆที
1. "ทนอาวุธไม่ไหว หึๆ(หัวเราะ)" นาที2:39 โดยตำรวจข้างๆ และนักข่าวหัวเราะตำรวจยิ้มกรุ้มกริ่มตาม
2. "ตอนที่..ทวารหนัก นี่มีการต่อคิวกันยังไงฮะ." นาที2:55   มันใช่เรื่องที่ควรถามไหมเนี่ยไอ้นักข่าวเล..ว
3. "เขาเรียกซ้อน3  ..เข็นเอาเอง หึหึหึ(หัวเราะ)" นาทีที่2:58-3:04 โดยตำรวจและนักข่าวหัวเราะอีกแล้ว

เปิดหน้าไอ้คนเสี้ยมหยาบคายไร้มารยาท ทั้งนักข่าวชายและตำรวจคนนี้ด้วย ออกมาด้วย ลงโทษมันด้วย 
1.ตำรวจคนนั้นมันชื่ออะไรยศอะไร
2.นักข่าวชายคนนั้นชื่ออะไรจากช่องไหน
comment173-1:เห็นด้วยค่ะ ทั้งนักข่าว ทั้งตำรวจ
comment174:จะรอตามข่าวว่าฆาตกรสองคนนี้จะโดนตัดสินประหารชีวิตหรือเปล่า อ่านแล้วสงสารเด็กมาก ๆ โถ หายไปตั้งแต่ช่วงบ่าย เจออีกทีก็บ่ายสอง ข่าวบอกว่าเสียชีวิตได้ไม่กี่ชม. แสดงว่าเด็กต้องกลัวและทนทุกข์ทรมานอยู่นานเลย เห็นด้วยค่ะว่านักข่าวกับตำรวจคนทางซ้าย ทั้งคำพูด ลักษณะการพูด และสีหน้าสีตา แสดงออกเลยว่าไม่ได้สลดใจหรือสงสารที่เด็กเสียชีวิตด้วยความเจ็บปวดทรมานอย่างแสนสาหัส คนที่เห็นเป็นเรื่องขำขันไปได้เนี่ย นิสัยและจิตใจต่ำทรามมาก ไม่ใช่ไม่รู้จักกาละเทศะหรือรู้เท่าไม่ถึงการณ์หรอก
comment175:สะเทือนใจกับคนเลวๆ ที่ยังลอยหน้าลอยตาทำชั่วกันได้ในทุกที่
คนในเครื่องแบบหลายคนทำงานไม่สมเกียรติ
คนห่มผ้าเหลืองหลายคนก็เสื่อม
เด็กโดนกระทำรุนแรงไม่จบสิ้น
สื่อไม่เคยทำหน้าที่นำสังคมสู่ทางเจริญอย่างแท้จริง
ข่าวและกระทู้นี้สะท้อนวงจรอุบาทว์ของาังคมไทยอย่างชัดเจน
เด็กเป็นเหยื่อมากขึ้นทุกที แล้วมีอัไรมาแก้ปัญหานี้ได้บ้าง
ในเมื่อกลไกลสำคัญผลักดันสังคมที่พูดถึงไป เหลวแหลกทั้งหมด
comment176:"ซ้อนสาม เด็กมันตัวเล็กเลยทนไม่ไหว" พูดแล้วยิ้ม ยังกะตัวเองเคยโดนมาเยอะกว่านี้
comment177:ตั้งแต่พิธีกรเนชั่น เล่นหนังโป๊ แล้วแถ ไม่ยอมรับ ผมเลิกคบเนชั่นตั้งแต่นั้นมา
comment178:ไม่รู้จะด่ายังไงดี ตัวซ้ายเลย แก่ก็ปูนนั้น สมองไม่คิดอะไรเลย พูดออกมาได้ทนอาวุธไม่ไหวแล้วยิ้มมุมปาก พอนักข่าวเสี้ยมก็บอกว่าซ้อนสาม เด็กมันตัวเล็ก

วันไหนเป็นลูกพวกมัน ดูซิจะปากดีอย่างนี้ไหม
comment179:ครั้งแรกได้ยินเสียงหัวเราะเบาๆ นึกว่าฟังผิด
แต่พออ่านกระทู้นี้ จึงรู้ว่าจริง

ส่งมาเกิดจริงๆ  คุณพ่อ คุณแม่ ไม่สั่งสอนหรืองัย
comment180:' ดันเรื่องนี้ให้ถึงที่สุด .......
comment181:ของใหญ่  ซ้อน3

นี่พ่นออกมาจากปากตำรวจชั้นผู้ใหญ่เหรอวะ

สงสัยเคยถูกกระทำเลยอธิบายได้
comment182:ไม่อยากเปิดคลิปดู
comment183:ดูแล้วโกรธมาก ทนดูมันพูดไม่จบ พูดไปยิ้มไป เหมือนอยู่ในงานสังสรร สามัญสำนึกพวกคุณมีไหม  เราอยู่อเมริกา เวลามีข่าว ฆาตกรรม ยิ่งเป็นพวกเกี่ยวกับเด็ก ถูกกระทำ เวลา ตำรวจแถลงข่าว จะดูเป็นทางการ หน้าตาเคร่งเครียด ไม่มีหรอกจะมาพูดทีเล่นขำอย่างนี้  มีบางคดีที่โหดร้ายมาก ตำรวจพูดไปน้ำตาไหลไปด้วย  ความน่าเชื่อถือมันต่างกันจริงๆ
comment184:จิตใจต่ำไม่แพ้ฆาตกรเลย
comment185:น่าเกลียดมากค่ะ เจ้าหน้าที่ตำรวจพูดกันเป็นเรื่องตลก ยิ้ม หัวเราะระรื่น ไม่น่าเชื่อนี่คือแถลงข่าวฆาตกรรมของตำรวจไทย 
ดีใจที่ได้ออกทีวีมากเหรอคะ หรือดีใจที่จับคนร้ายได้จนลืมว่านี่มันเรื่องน่าสลด หดหู่ ในสังคมนะคุณ
comment186:ดูแล้ว นักข่าวเลวสุด ชง ตำรวจเค้าอุตส่าห์ตอบแบ่งรับแบ่งสู้ข้ามไปแล้ว นักข่าวยังถามชวขึ้นมา คงจะอยากบรรยายให้มันสลดหดหู่ สะใจมันมั้ง
comment187:พูดแล้วก็ขำ ใจเขาคิดอะไรอยู่
comment188:หรือ ตำรวจเป็นกลุ่มเดียวกับพระ กับ ไอ้คู่ขาอายุ 15 

เลยเห็นเป็นเรื่องตลก ทำไมวะ เรื่องแบบนี้มันไม่มีใครลงมาจัดการจริงจังสัก

เรานึกภาพตามเลย กว่าเด็ก 6 ขวบจะตาย จะทรมานแค่ไหน

เมื่อคืนวันอังคาร เราโทรไปที่ สภ.มัญจาคีรี เราระบายความในใจให้ตำรวจฟัง

ฝากให้ตำรวจจัดการขั้นเด็ดขาด ถ้ามีรุมประชาทัณฑ์ อย่าไปห้าม 

คือเจ็บใจโมโห แต่ไปทำอะไรกับไอ้พระเ..ี้ย ไม่ได้
comment189:คนที่ได้พบเจอ เรื่องราวเลวร้าย มามาก จะมีวิธีและแสดงอารมย์ต่อเรื่องเลวร้ายได้ต่างจากคนโดยทั่วไป
แต่จากบทสัมภาษณ์นี้ สิ่งที่เราเห็นได้ชัด คือ
คุณตำรวจ ขาดซึ่งกาลเทศะและความเหมาะสม
ซึ่งต้องย้อนกลับไปดู ว่าพื้นฐานครอบครัว และการดำเนินชีวิต ของคุณตำรวจท่านนั้นมีมาอย่างไร
ถึงได้ พูดถึงเรื่องแบบนี้ ด้วยกริยาแบบนั้นได้อย่างไร
.....
ไว้อาลัยให้น้อง...และคุณตำรวจไทย..ด้วยความสลดใจ
comment190:เป็นข่าวที่อ่านแล้วน่าสลดใจมาก และหดหู่ใจมาก สังคมไทยอยู่ยากขึ้นทุกวัน ใครมีลูก มีหลานเล็กๆ ก็ดูแลให้ดีอย่าให้คลาดสายตา เพราะโอกาสที่เด็กจะโดนทำร้ายมีสูงมากถ้าอยู่ตามลำพัง
comment191:เป็นข่าวที่หดหู่มาก โลกเราอยู่ยากขึ้นจริงๆ 
ขอให้น้องไปสู่สุคตินะ หลุดพ้นจากบ่วงทั้งปวง
comment192:ถ้าเป็นลูกคุณ..คุณจะรู้สึกยังไง..
comment193:เวลากวดน้ำ จะเอ่ยชื่อน้องไปด้วยค่ะ เผื่อวิญญาณน้องจะหลุดพ้นจากความเจ็บปวด ขอให้ดวงจิตวิญญาณของน้องไปสู่สุขคติ
comment194:แย่
comment195:พูดได้เพราะว่าไม่ไช่ลูกของตัวเองไง
comment196:ผมขยะแขยงข่าวนี้มาก
อยากรีบไปกระทืบคาวัดเลยทีเดียว

จิตใจต่ำอะไรได้ขนาดนี้  นุ่งผ้าเหลืองแท้ๆ 


ยิ่งมีข่าวแบบนี้ผมเริ่มสะอิดเอียนกับการไหว้พระ ใส่บาตรไปด้วยเลย
comment197:อยากงี่เรียกว่าตลกไม่รู้จักเวลา
comment198:สุดๆของความโกรธค่ะ ไม่ได้ดูคลิปเหมือนกันค่ะแค่อ่านข่าวก็แทบอยากไปกระทืบคนที่ทำให้ตายคาตีน ถ้าในคลิปตำรวจเป็นแบบนี้ต้องโพสต์ แชร์ให้คนประนามตำรวจจนไม่กล้าอยู่บนโลกนี้เลย ไม่คิดถึงหัวอกคนเป็นพ่อแม่บ้าง ทำเป็นเรื่องตลก

ข่าวแบบนี้เราสะเทือนใจสุดๆๆ  

คงจับเข้าคุก ทำตัวดีหน่อยก็ออกมา รอเวลาทำชั่วต่อไปอีก
comment199:คนชั้นเลว คิดอะไรก็เลว ทำอะไรก็เลว
comment200:ซื้อลูกชิ้นโยนให้หมากินยังจะได้บุญเยอะกว่า
comment201:น่าสงสารมาก
comment202:ระดับศีลธรรมและสามัญสำนึกต่ำตมจริงๆ
comment203:คุณ ตร. คะ อยากรู้ว่า ถ้าเป็นลูกคุณ คุณจะหัวเราะแบบนี้มั้ย!!

ส่วนนักข่าวที่สัมภาษณ์ ตร. ว่า "ทางทวารหนักนี่ มีการต่อคิวกันยังไง"
คำถามนี้ก็ทุเรศมากนะคะ มันไม่ใช่สาระสำคัญที่ต้องสัมภาษณ์เลย!!
ส่วน ตร. ก็ตอบทุเทศอีกเช่นกัน "เด็กมันอยู่ล่าง ซ้อน 3 ครับๆ"
comment204:ที่เราสงสัยคือ ทำไมสมัยนี้ เหมือนแบบโดนจำคุกมาก็มาบวชเป็นเพระได้เป็นเรื่องปกติเหรอคะ?  แบบมีความผิด ติดคุก ต้องการล้างมลทิน บวชเป็นพระปุ๊บ ใส่ผ้าเหลือง คนกราบไหว้ ไม่กล้าทำไรเลย งั้นเหรอคะ? 


คือ ทำไมการบวชเป็นพระนี่เป็นการแก้ปัญหาที่ง่ายจังสำหรับอาชญากร
comment205:พวกที่เสนอหน้า รอเอาหน้าอย่างเดียวมีเยอะเเยะไปคะ 
คนทำงานจริงๆ ไม่ค่อยได้ดีหรอกวงการนี้
