title:ถึงเวลาที่เราจะจัดการกับมนุษย์ของฟรีที่สนามหลวงกันหรือยังอ่ะครับ
comment:คือผมไปสนามหลวงทุกวันเลยครับ เพราะผมว่างงานอยู่ จริงๆไม่ได้ตกงานนะครับ แค่ทำธุรกิจส่วนตัวที่มันเกี่ยวเนื่องกับความบันเทิง ช่วงนี้เลยไม่มีงานเท่าไหร่เลยไปเป็นอาสาสมัครทำนู่นทำนี่ ไปจนได้เพื่อนใหม่จนสนิทกันแล้ว เรื่องดีๆมีให้เห็นทุกวันครับ แต่เรื่องไม่ดีก็มีไม่น้อย ขออนุญาตแชร์อีกแง่มุมนะครับ 

สิ่งที่ผมเห็นทุกๆวัน คือบุคคลบางกลุ่ม (ย้ำว่าบางกลุ่ม) ที่มารับของแจกแบบไร้คุณภาพครับ ไม่ได้มาถวายความอาลัยอะไรกับเค้าหรอก มาเพราะของฟรี  มีอยู่ไม่กี่แบบ ขออนุญาตแยกเป็นประเภท

1. มนุษย์ขน บุคคลพวกนี้ไม่รู้มันจะหอบอะไรไปนักหนาครับ อะไรก็ตามที่เค้าแจก พี่แกหอบกลับบ้านประหนึ่งว่าจะเอากลับไปเปิดร้านโชว์ห่วย บางคนนี่ถึงกับเอาถุงสำเพ็งไปใส่ เมื่อวันที่คนเยอะๆยังมีมาบ่นกับเราอีกนะครับว่าวันนี้เดิน 3 รอบยังไม่เต็มถุงเลย เพราะคนเยอะ ต่อแถวนาน @_@ ผมเห็นแล้วรู้สึกไม่โอเคเลย ผมว่าถ้าหอบกันไปแบบนี้ เท่าไหร่มันจะเพียงพอครับ สงสารคนเอามาแจก เพราะของไปตกอยู่กับคนบางกลุ่ม ไม่ได้กระจายทั่วถึง

2. มนุษย์เหลือขอ บุคคลพวกนี้ก็พอๆกัน เห็นของแจกฟรีก็ไปเอามาก่อน กินหรือเปล่าไม่รู้หละ บางคนเข้าแถวทั้งๆที่ยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าแถวนี้แจกอะไร แล้วสุดท้ายคือ กินทิ้งกินขว้างกันมากๆครับ บางทีกินคำสองคำ หรือเลือกกินบางอย่างแล้วก็ทิ้ง ผมเป็นอาสาสมัครเก็บขยะหลายครั้งเห็นเลยว่า ขยะเศษอาหารนี่เยอะมากกกกก จนต้องแยกออกมาเพื่อเอาไปเลี้ยงสัตว์กันแล้ว น้ำดื่มก็เหมือนกัน กินให้หมดขวดก่อนเถอะครับค่อไปเอาขวดใหม่ น่าเสียดายมากๆ ถ้าเป็นอย่างนี้อีกสักพัก ผมว่า คนเอามาแจกเท่าไหร่ก็ไม่พอหรอกครับ เพราะคนรับขาดจิตสำนึก

3. ผี  ใช่ครับ ผมไม่ใช้คำว่ามนุษย์ เพราะเค้าคืออมนุษย์ อันนี้ขอรวมเหล่าดาราผีไม่ว่าจะเป็น ผีสิง ที่พร้อมจะเนียนแซงคิวชาวบ้านได้ทุกเมื่อ บางคนแซงคิวแล้วมีคนบอกยังมีหน้าไปด่าเค้าอีกแน่ะ ผีต่อมาคือผีปอบ อันนี้เยอะนะครับไม่ใช่น้อยๆ คือพร้อมจะหยิบ ฉก ฉวย ของคนอื่น และผีสุดท้าย ยกให้เป็น ผีตายโหงละกัน เพราะชอบทิ้งเกลื่อนกลาดไว้ตามที่ต่างๆ ยิ่งในธรรมศาสนร์นี่เจอทุกวัน ตามโต๊ะที่นั่งต่างๆ กินกันเสร็จแล้วเก็บไปทิ้งกันหน่อยไม่ได้รึไง วางทิ้งไว้อย่างกะศพไร้ญาติ

ทั้งหมดนี้ถือเป็นความอัดอั้นในใจละกันครับ อยู่ตรงนั่นทุกวันเจอทุกวันบางทีก็รู้สึกไม่โอเค อยากให้ทุกอย่างมันออกมาดี อยากให้ทุกคนแฮปปี้ ให้การเอื้อเฟื้อแบ่งปันของคนไทยเป็นที่ถวายพระเกียรติแก่พระเจ้าอยู่หัวในพระบรมโกศ ไม่ใช่เป็นที่กอบโกยผลประโยชน์อย่างไร้จิตสำนึก มันสิ้นเปลืองทรัพยากรและกำลังคนในการบริหารจัดการ

คนเราเกิดมาทั้งที เราจะปล่อยให้เค้ามาคอยรับฝ่ายเดียว และสร้างภาระให้กับโลกและเพื่อนร่วมชาติ แล้วตายจากโลกนี้ไปโดยที่เขาไม่รู้จักจิตสำนึกเลยนี่ ไม่ไหวนะครับ ใครจะบอกว่าปล่อยๆไปเหอะ เพื่อพ่อเพื่อในหลวง อันนี้ผมไม่เห็นด้วยจริงๆนะครับ เราต้องช่วยกันจัดการกับคนที่ทำไม่ถูกต้องไม่เหมาะสม สังคมถึงจะอยู่กันได้อย่างแฮปปี้ครับ ไม่ใช่แบบนี้ ที่ทำอยู่ทุกวันนี้ก็นึกถึงแต่ในหลวงรัชกาลที่ 9 เท่านั้นที่เป็นแรงบันดาลใจ แต่เจอกับเพื่อนร่วมชาติไร้จิตสำนึกทุกวันแล้วมันเหนื่อย มันท้อ เท่านั้นเอง

ใครพอมีไอเดียอะไรที่จะจัดการกับเรื่องนี้ไหมครับ ลองแชร์กันดูครับผม

ปัจฉิมลิขิต : แก้ไขเพื่อเพิ่มแท็กครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 ตุลาคม 2559 เวลา 17:48 น.
comment1:+1

โหวตให้

เสียดาย แท็กประเทศไทยเท่านั้น ไม่กว้างพอในโลกพันทิป
คนเห็นน้อย ยังแก้ไขเพิ่มเติมได้นะ

แนะนำให้แท็กเพิ่มเติม
สนามหลวง , จิตอาสา , ทำบุญ , ทำอาหาร
comment1-1:คือผมไม่เห็นมันมีตัวเลือกขึ้นมาน่ะครับ พวกสนามหลวง อะไรแบบนี้มันไม่มี เลยเลือกเอาเฉพาะที่มันใกล้เคียง ว่าแต่ทำไมมันโดนตัดอ่ะคับ ผมเล่นไม่ค่อยเป็นไม่ค่อยได้ตั้งกระทู้ แห่ะๆ โทษทีคับ
comment2:แก้ไขเพิ่มเติมละครับ ขอบคุณครับ
comment2-1:โดนตัดแท็กเหลืออันเดียวอีกแล้ว ไม่แท็กตามเราบอกนี่นา ไปแท็ก การเมือง , ภาคกลาง ไม่เกี่ยวกันเล้ย...
comment2-2:เข้าใจมุมมองของ จขกท.นะ แต่ลองถามคนให้บ้างซิ ว่าเขารู้สึกอย่างไร

ในฐานะที่เราก็ไปแจกของมา เราให้เพราะเราอยากให้ ให้แล้วเราสบายใจ เราไม่มาคิดลบกับผู้รับ และไม่สนใจว่าเขาจะเอาไปเยอะเท่าไหร่ เพราะตั้งใจมาแจกให้หมดอยู่แล้ว 

ได้ยินบทสัมภาษณ์ผู้มาแจกของท่านหนึ่ง กล่าวไว้ว่า "ประชาชนมาถวายความอาลัย บางคนเดินทางมาไกล เราจะปล่อยให้เขาหิวได้อย่างไร" 

ทั้งหมดอยู่ที่ใจ ถ้าจะทำเรื่องดีๆ อย่าเลือกปฎิบัติ ทุกคนมีค่าเท่ากันหมด ไม่ว่าจะจนหรือรวย ความรู้การศึกษา แต่ละคนก็ไม่เท่ากัน รวมถึงจิตสำนึกที่ จขกท.ว่าไว้ ก็มีไม่เท่ากัน 

ถ้า จขกท. รู้สึกไม่สบายใจ ขอแนะนำว่าอย่าไปแถวนั้นจะดีที่สุด
comment2-3:*เราแค่ไม่อยากเห็นคนที่อ่านกท.นี้ ไปเหมารวมว่าคนที่มารับของแจก เป็นแบบที่จขกท.เขียนไว้ (แม้ว่าจะบอกว่าเป็นบางคน)
comment3:ว่าแล้ว ยังคุยกันอยู่ที่บ้านว่าจะต้องมีแบบนี้  คนมันขาดจิตสำนึกที่ดี
comment3-1:เหมือนกันเลย เราเป็นแค่นักศึกษาแต่เจอเหตุการณ์แบบนี้บ่อย เรานั่งคุยกับเพื่อนตั้งแต่แรกๆว่าต้องเป็นแบบนี้
comment4:...นึกว่าคน กทม.จะไม่เป็นแบบนี้...
comment4-1:นิยามคำว่า คนกทม. ของคุณคืออะไร

คนที่เกิดที่ กทม.
คนที่มาทำมาหากินที่ กทม.
คนที่มาสนามหลวงซึ่งอยู่ใน กทม. 


ปล. 
คนที่อาศัยอยู่ในกทม. ก็เหมือนคนไทยจังหวัดอื่น ๆ ล่ะครับ 
มีดี มีเลว มีมารยาท มีไร้มารยาทปะปนกันไป  

ผมว่าทุก ๆ จังหวัด ก็ไม่ต่างกัน มีคนดี คนเลว มีคน Logic ดี ๆ และ มีคน Logic ห่วย ๆ ปะปนกันเหมือนกัน 



ปล. เพิ่มอีกนิด 
ยิ่งถ้าประเภท "มีปม" ยิ่งแล้วใหญ่ คนพวกนี้ Logic  ห่วยสุด ๆ  จังหวัดไหน เชื้อชาติไหน ก็ไม่เกี่ยว
comment4-2:ไม่เกี่ยวว่าจะเป็นคนที่ไหนครับ
comment4-3:คนกรุงเทพแท้ๆๆ สมัยเราเด็กนี่น่ะมีไม่เยอะเลยค่ะ    รถไม่เคยติด    ติดไฟแดงทีไม่ถึง 10 คันเพราะสมัยนั้นรถน้อยมากเพราะคนน้อย   คลองเยอะเพราะยังไม่ได้ถม      แต่ในยุคนี้คนกรุงเทพแท้ๆๆมีไม่ถึง 10%  นะคะ  ที่เหลือมาจากภาคต่างๆๆทั้งสิ้น    ที่เริ่มเข้ากรุงกันประมาณ 35  ปีก่อน   บัานจัดสรรงอกเป็นดอกเห็ดเพื่อรองรับคนกรุงเทพใหม่ๆๆ (เพราะคนกรุงเทพเก่าจริงๆๆเค้ามีบ้านกันหมดแล้วไง)     นี่เอ่ยนี่ไม่ได้แบ่งไรนะคะ    เพียงแต่ชี้แจงให้เด็กรุ่นใหม่ได้ทราบเท่านั้นเอง     ถนนพระราม 4 ตะก่อนเป็นคลองครึ่งนึง  ถนนครึ่งนึง   ต้นไม้ใหญ่ร่มรื่น    พระโขนงก็เป็นคลอง    สะพานพระโขนงเล็กนิดเดียว     สะพานปัจจุบันสร้างสมัยเราวัยรุ่น    และเดี๋ยวนี้    คน กท.แท้ๆๆอพยพออก ตจว.กันเยอะเพราะสู้รถติดน้ำท่วมไม่ไหวนั่นเอง     สมัยก่อนน้ำไม่เคยท่วมเพราะคลองเยอะอย่างที่เอ่ยข้างต้น
comment4-4:คือจะแขวะเพื่อ??? นี่เป็นตัวอย่างที่ไม่ดีในระหว่างที่ประเทศชาติต้องสามัคคี
comment4-5:คุณไปดูจริงๆแล้วจะรู้ว่าคนตุนของด้วยถุงด้วยกระสอบอ่ะเหมือนคนกรุงเทพไหม
comment4-6:กรุงเทพฯ หรือไม่กรุงเทพฯ แล้วไงคะ คนไทยเหมือนกัน
ทำไมต้องแบ่งแยกด้วย
comment4-7:คนใน กทม. เกินครึ่ง เป็นคนที่มาจากต่างจังหวัดครับ และส่วนใหญ่ จะเป็นคนจากภาคอีสาน ที่เข้ามาหางานทำใน กทม.
comment4-8:พิมพ์พล่อยๆ
comment4-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-10:จิตใจแบบนี้ ไม่น่าเกิดในจังหวัดไหนๆประเทศไทยเลย
comment4-11:เป็นความเห็นที่ไม่สร้างสรรค์
comment4-12:คิดว่ามีคนต่างด้าวมั้ย?

พม่า, กัมพูชา?
comment4-13:มันถึงที่สันดอน  ไม่ใช่ว่าคนที่ไหนสักหน่อย
comment4-14:ผมไม่รู้ว่าเขาเป็นกทม.หรือเปล่า แต่ผมว่าเขาเป็น "คนไทย" แน่นอนครับ

และเป็น "ชาวเอเชีย" ด้วย

และเขาก็เป็น "มนุษย์โลก" ด้วยเช่นกัน

และยังเป็น "สิ่งมีชีวิตในระบบสุริยะจักรวาล"
comment4-15:คุณความเห็นนี้ ไม่ควรเกิดในไทยด้วยซ้ำ อย่าว่าแต่จังหวัดไหนเลย
comment4-16:อันนี้ผีไร้ญาติแน่นอนครับ ออกแนวขาดความอบอุ่น
comment4-17:ยืนยันว่ามีค่ะ เพราะมีคนรู้จักไปเจอมาแล้วกลับมาเล่าให้ฟัง ว่าบางคนเอาถุงมาใส่เหมือนมารอรับของแจกเฉยๆ 
และไม่ใช่คนไทยด้วย เพราะพูดภาษาอะไรก็ไม่รู้ฟังไม่รู้เรื่อง
comment4-18:คนต่างด้าวเยอะ คนต่างจังหวัดก็เยอะ

ส่วนตัวเป็นคนไทยเชื้อจีนภูมิลำเนาอยู่กรุงเทพแท้ๆ (เท่าที่รู้บรรพบุรุษ) แต่ตอนนี้ย้ายออกมาอยู่นนทบุรีละค่ะ กรุงเทพบางทีก็รถติดเกิน 5555 ส่วนตัวยังไม่เคยไปสนามหลวงแบบไปเดินจริงจังเลย มีแต่ขับรถผ่านแล้วก็พบว่าขยะเยอะจริงๆ
comment4-19:หวังว่า คนไทย จะไม่มีนิสัยแบบความเห็นที่ 4
comment4-20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-21:ไม่ต้องขยันตอบกระทู้ก็ได้นี่ครับ  ฝูงหมาวิ่งร่อนในหลายๆ กระทู้เลย
comment4-22:อ์อมาจากห้องนั้นนี่เอง ถึงว่า พวก 2.4 นี่เอง
comment4-23:ฝูงหมานี่หลุดมาจากปากรึเปล่าครับ
comment5:+1

เจอทุกงานครับเวลาออกงานแล้วมีแจกฟรี
comment6:ผู้คนมากมายขนาดนี้มีทั้งดีและชั่วปะปนกัน คนยากไร้ก็พยายามตักตวง คนเห็นแก่ตัว คนมักง่าย ก็เยอะ
คนฉวยโอกาสรีดไถล่ะครับ เจอบ้างไหม ประเภทแจกโน่นนี่ให้
แต่กลับเรียกเก็บเงิน
comment7:เรื่องนี้เป็นเรื่องของสามัญสำนึกเเละจิตสาธารณะ เเก้ยากนะมันอยู่ที่สันดานคนเเละการสั่งสอนล้วนๆเลย อย่าว่าเเต่สนามหลวงเลยครับ เเถวบ้านผมอ่อนนุช เด็กเเกะถุงไอติมก็ปล่อยลงพื้น ที่เเย่กว่านั้นคือผู้ใหญ่ยืนอยู่ด้วยเลยไม่กล้าเตือน ทำได้เเค่มองเเละซ่ายหัว
comment8:คนให้ได้บุญแล้วมังคับ ^^
comment8-1:คนให้หลายๆคน เค้าให้เพราะอยากให้ได้รับทุกคน รวมถึงคนที่ด้อยโอกาสครับ ไม่ได้ให้เพราะหวังอยากได้บุญ
comment8-2:คนให้ได้"ทาน"นะครับ บุญเกิดจากเราทำบุญ สวดมนต์ใส่บาตร
comment8-3:แสดงว่าไม่รู้จักบุญกิริยาวัตถุ 10สินะ
comment8-4:http://www.kanlayanatam.com/sara/sara41.htm

ตามหลักพุทธศาสนา มีการทำบุญด้วยกัน ๑๐ วิธี เรียกว่า บุญกิริยาวัตถุ ๑๐ (สิ่งอันเป็นที่ตั้งแห่งการทำบุญ ๑๐ ประการ) คือ

๑. ให้ทาน แบ่งปันผู้อื่นด้วยสิ่งของ ไม่ว่าจะให้ใครก็เป็นบุญ (ทานมัย) การให้ทานเป็นการช่วยขัดเกลาความเห็นแก่ตัว ความคับแคน ความตระหนี่ถี่เหนียว และความติดยึดในวัตถุ นอกจากนี้สิ่งของที่เราแบ่งปันออกไปก็จะเป็นประโยชน์กับบุคคลหรือชุมชนโดยส่วนรวม
comment9:รวมตัวหลายๆคน ห้อมล้อมคนที่ถือถุงขนาดใหญ่ อวยประมาณว่า(เสียงดัง)  " พี่ครับ เอาของมาแจกใช่ไหมครับ พวกผมช่วย " แล้วช่วยกันเอาของเขามา (ไม่ต้องสนใจเขา แม้เขาจะปฎิเสธ) ตะโกนดังๆ ว่า " มารับของแจกทางนี้ได้เลยครับ มีผู้มีจิตศรัทธา เอามาแจกครับ" ช่วยๆกันกันเขาไว้ เพื่อดัดสันดา....น
comment9-1:
comment9-2:ขออนุญาต เกาะคห.นี้แล้วกันนะคะ 

ที่ จขกท. เล่ามานั้น เรานึกภาพออกเลยค่ะ 
เราอยู่ตจว.นะคะ ยังไม่เคยไปสนามหลวง ทราบแต่เพียงว่าคนเยอะมากและคนก็แจกของเยอะเช่นกันจนชุลมุนเลยทีเดียว
ได้อ่านหลายๆกระทู้ในอีกแง่นึงก็ คิดว่าคงจะไปหลังๆดีกว่า น่าจะมีระเบียบขึ้นเยอะกว่านี้

เอาละเข้าเรื่องการแจกของดีกว่าค่ะ

ของเราจะเป็นการแจกโรงทานตามวัด เป็นวัดชื่อดังในจว. คนต่างจว.มากันเยอะ คนในพื้นที่ก็เยอะเช่นกัน
เราก็จำไม่ได้หรอกว่าใครเป็นใคร แต่ที่จำได้แน่ๆก็ จะเป็นคนจำพวก ข้อ 1 ของจขกท.

ข้อ 1 : มนุษย์ขน
แบบนี้เจอเหมือนกันค่ะ เราเอาขนมปังฟาร์มเฮ้าส์ สอดไส้แบบซอง ไปแจก คุณป้า มาที กำค่ะ ใช้คำว่ากำไปได้สัก 5-6 ซองแล้วก็เดินจากไป .. นึกว่าจะไปแล้ว ที่จริง คือไปหาถุงมาใส่ มากำอีกรอบ ... เราคนแจก ยืนอึ้ง ! พูดไรไม่ออกค่ะ 
จนกระทั่งคนท้ายๆสุด ที่ยืนต่อแถวมาถึง เราก็ของหมดพอดี แบบตัวเราเป็นคนแจกเองยังรู้สึกผิดมากๆ 
แล้วคนที่หอบไปขนาดเขาจะไม่รู้สึกอะไรเลยหรอ ? 
    เราเคยคิดแบบคห.10 นะคะ ว่าการทำบุญคือการให้ จริง เราคิดจริงๆค่ะในตอนแรกที่เห็น “ทำไมทำแบบนี้?” 
“จะหอบอะไรไปเยอะขนาดนั้น จะกินหมดหรอ”  “เขาจะเอาไปให้คนอื่นด้วยรึเปล่า”  “เอ๊ะ หรือเขาจะเอาไปขายต่อ” ...แต่ความคิดต้องชะงักค่ะ เพราะอย่างที่ว่า การทำบุญคือการให้ เราตั้งใจมาให้แล้วก็อย่าไปคิดเลย ถ้ามันเป็นกรรมก็ขอให้เป็นคนเขาดีกว่า อย่าไปติไปด่าเขาเลย 
 แต่วิธีการคิดแบบนี้ก็ไม่ถูกเสมอไป เมื่อ.. ของไม่พอแจก คนที่ยืนต่อแถวสุดท้าย ไม่ได้ของ เสียเวลาต่อแถวอีก ของก็ไม่ได้กิน เราก็สงสาร เวลาไปทำบุญครั้งต่อไป เดี๋ยวค่อยเอามาเยอะกว่าเดิมแล้วกัน ...
แต่สุดท้าย .. ก็วนลูบกลับแบบเดิมคือ มีคนประเภท ข้อ 1. เหมือนเดิม คนต่อแถวได้กินไม่ครบเหมือนเดิม

วิธีการแก้ไขเบื้องต้น
คือให้เขาเข้าแถวให้เป็นระเบียบ แล้วจำกัดให้ 1 คนหยิบได้ไม่เกินสองชิ้น และต้องแจกให้กับมือ ไม่ควรให้เขาหยิบเอง   ในส่วนนี้บางที เราเป็นเด็กแล้วมีผู้สูงอายุมายืนรอเราก็ไม่กล้ากล่าวว่าอะไรหากท่านไม่เข้าแถว ดังนั้นควรจะมีเจ้าหน้าที่ในสถานที่นั้น เช่นวัดก็คงจะเป็นกรรมการวัด โฆษกพูดใส่ไมค์ บอกกล่าวให้เข้าแถวและให้จำกัดคนละ 2 ชิ้น (ในส่วนนี้อาจจะมีหน้าเดิมๆ มาหยิบ แต่ก็ดีกว่าการที่เอาไปทีเดียว 5-6ซองแล้วกินไม่หมด เหลือทิ้งๆขว้างๆ หากเขามาต่อแถวอีกรอบเราก็คิดในแง่ดีกว่าเขาคงไม่อิ่มหรือของๆเราอร่อย)


ข้อ 2 : มนุษย์เหลือขอ
แบบนี้ก็เจอบ่อยค่ะ แนวทางในการแก้ปัญหาก็อย่างข้อ 1 คือให้เข้าแถวนั้นล่ะค่ะ และเสริมอีกนิดว่าให้มีป้ายโตๆเลยว่า แจกอะไรบ้าง.... ยก ตย.เช่น  แจกฟรี ! ชานมเย็น/ โอวัลตินเย็น /กาแฟเย็น กรุณาเข้าแถวด้วยค่ะ
ในส่วนของคนที่มาแจกเป็นแก้วตักน้ำแข็ง ก็บอกคนมารับด้วย (ถ้าอยากกินอีกให้เอาแก้วเดิมมาเติมนะคะ ) จะช่วยลดขยะได้เยอะ 
แต่บางกรณีเช่น สมมติเอาลูกชิ้นไปแจก ไปมีผักปนไปด้วย เขาเลือกกินแต่ลูกชิ้น อันนี้ก็คงว่าอะไรไม่ได้เพราะเขาอาจไม่ชอบจริงๆ 
หากอยากจะแจกน้ำเปล่า เราจะนำแบบแก้วน้ำแบบเสียบหลอดไปแจก เพราะมันพอดีกับ 1 คน ไม่แนะนำให้แจกขวดเพราะมันเยอะไปและสิ้นเปลืองค่ะ คนบางคนกินอิ่มก็ทิ้งไม่ถือหรอกค่ะ ทั้งร้อนทั้งหนัก  ถ้าแจกขวด มากันสองคนให้คนละขวด อันนี้เปลืองแน่ๆจริงๆทาน 1 ขวดต่อสองคนก็ได้ เราก็เลยบอกว่าแบบขวดดูเปลืองกว่า



ข้อ 3 : ผีซิง เนียนแซงคิวก็มีป้าๆอ่าค่ะแต่คงว่าอะไรมากมายไม่ได้ อยู่ที่คนที่ป้าไปแทรกจะว่าอะไรหรือเปล่า
ส่วนที่เจอได้ทุกที่ทุกงาน งานวัด งานจังหวัด งานกาชาด คือ ผีตายโหง ขนาดว่ามีถุงดำอยู่หน้าจุดที่แจกแต่ละล็อคแล้วก็ไม่วายวางเกลื่อนค่ะ อันนี้อยู่ที่คนล้วนๆเลย เราไม่สามารถบอกได้จริงๆ อย่างน้อย กรรมการเขาก็ประกาศช่วยอยู่ ถ้าคนมีจิตสำนึกยังไงก็ทิ้งลงขยะค่ะ สุดท้ายพวกไปแจกนี่แหละก็เป็นคนเก็บอยู่ดี อันนี้ไม่รู้จะแก้ยังไงนอกจากแก้ที่คน

พิมพ์ไปมามันยาวเหลือเกิน แต่คิดว่าลองพิมพ์ดูละกันเผื่อจะมีคนอ่าน เผื่อช่วยอะไรได้ค่ะ
comment10:การทำบุญคือการให้  การบริจาค  หรือสิ่งใดที่จะบรรเทาความเดือดร้อนของผู้ด้อยในด้านต่างๆ
ทำบุญบางทีคติพุทธนี่ถึงกับให้ผีที่ไม่มีญาต ถ้าไปร่วมงานแล้วอาสาแล้วให้ทำด้วยใจกุศล
ถ้าทำแล้วไม่สบายใจ  แนะนำว่าลองพักอยู่บ้านให้หายเหนื่อย  สบายใจแล้วค่อยไปทำครับ.
comment10-1:ชอบเลย
comment10-2:ชอบเม้นนี้
comment10-3:จขกท ก็กำลังทำบุญนะครับ
แต่เป็นการทำแบบเตือนสติ ให้เกิดปัญญา

สมมติว่าลูกทิ้งขยะไม่เป็นที่ จะเดินตามก้นลูก คอยเก็บให้ตลอดชีวิต  หรือจะสอนให้หัดเป็นคนมีความรับผิดชอบครับ

ทำด้วยใจกุศลกับเป็นระเบียบคนละส่วนกันครับ  ถ้าเอาของไปแจก 100 อัน  มีคนต่อคิวรับอยู่   แล้วคนแรกเอาไปแล้ว 90 อัน แบบนี้คนแจกจำเป็นต้องทำใจให้เป็นกุศล  ช่างมัน ปล่อยผ่านไปด้วยมั้ยครับ
comment10-4:มองเป็นเรื่องบุญ มันค่อนข้างจะเป็นมุมมองที่แคบและสั้นไปนิดนะครับ

เรื่องแบบนี้ต้องมองเป็นเรื่องของสังคมสงเคราะห์ที่ต้องทำให้มิประสิทธิภาพต่อสังคมที่สุดจะดีกว่าครับ
comment10-5:ใช่ครับ ผมไปทำขับรถรับส่งฟรี โดยปกติจะให้ไปส่งหัวลำโพง แต่จะมีบางคนขอให้ไปส่งบ้านเลย อย่างไกล  แต่ไหนๆ เราก็มาทำละ ถ้าคิดเล็กคิดน้อย ก็อย่ามาเลย

เพราะคนเราแตกต่างกัน เป็นจิตอาสา ต้องมองโลกเป็นสีชมพู  ไม่งั้นจะไม่มีความสุข
comment10-6:มองตื้นไปนิดนะครับ บางทีชีวิตเอาแค่ความสุขส่วนตัวแล้วเรียกสิ่งนั้นว่า "ทำบุญ" อย่างเดียวไม่ได้นะครับ : )
comment10-7:คิดแบบนี้ก็เห็นแก่ตัวเกินไป การทำบุญควรทำคู่กับปัญญา ไม่ใช่จะเกิดอะไรกับสังคมฉันไม่สนใจ เพราะฉันได้ให้ ฉันสบายใจ ฉันได้บุญ ฉันพอใจละ

ไม่แปลกที่ทุกวันนี้เด็กโดนลักพาตัวมาเป็นขอทานมากมาย เพราะไอพวกคิดแบบนี้แหละ
comment10-8:เราว่า จขกท.เค้าหวังดีนะ เหมือนเตือนสติคนให้รับแต่พอเพียง อย่ารับเพื่อผลประโยชน์ ถ้าคนที่คิดได้เหมือนคุณคือรู้จักแต่ให้โดยไม่คิดหน้าคิดหลัง มาอยู่แถวบ้านเราคงดี ผ้าป่าเรี่ยไรทุกวัน วันละ 2-3 ซอง ได้เงินมาก็ไปแบ่งกัน แทนที่จะหากินแบบสุจริต
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11-1:+1

จะชี้เป้าที่คนทั่วไปเบื่อหน่ายจะพูดทำไมล่ะครับ เดี๋ยวก็เจอสวนย้อนเอ้ยเจอว่าหรอกให้แก้ที่ตัวเองก่อน
comment11-2:เป็นคำตอบที่โดนใจมากค่ะ
comment11-3:"คิดจะทำบุญทำทาน...แล้วมาคิดเล็กคิดน้อย." ชอบประโยคนี้ครับ
comment11-4:ชัดเจนสุดๆเจ้ากับ  บ้านเราสุดๆ
comment11-5:เขาไม่ได้คิดจะทำบุญทำทานครับ แต่เขาลงมือทำและเห็นในสิ่งที่ไม่น่าจะเกิดในสังคม โดยเฉพาะในช่วงเวลาแบบนี้ ผมว่าคนที่ลงมือทำ เป็นจิตอาสา ถึงจะมองสังคมอีกแบบ มองแบบคนมีระเบียบ มันก็ดีนะครับ อย่างน้อยก็ลงมือทำ อย่างน้อยก็กล้าคิดต่าง ผมไม่เห็นมันจะเกี่ยวกับการเมืองตรงไหน มันเกี่ยวกับการให้ความรู้ การปลูกฝังจิตสำนึกของบุคคลตั้งแต่ยังเด็กมากกว่า การศึกษาอะไรพวกนี้ยังพอมองเห็นจับต้องได้มากกว่าโยงการเมืองอีก
comment12:ถ้าไม่เคยเป็นผู้ให้พวกนี้จะไม่เข้าใจว่าการเป็นผู้รับที่ดีหรอกครับ ระดับของจิตใจของคนสูงต่ำต่างกัน เมื่อเราคิดจะให้แล้วอย่าไปติด อย่าไปขุ่นเคืองครับ
comment12-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13:เมื่อเช้านี้ผมก็เจอครับ
ใส่สีส้ม เดินกันอยู่ 4-5
ผมเลยตะโกนใส่ 
พวกไม่รู้จักรักพ่อ "พวกไม่รู้จักรักพ่อออกจากประเทศไทยเลยไป"
คนแก่สุดในกลุ่มนั้นเลยหันมาบอกผม
.
.
.
ใจเย็นโยม จีวรสีดำมันหายาก เมาแต่เช้ากลับไปนอนไป
comment13-1:...นึกว่าจะไม่มีใครกล้าเอามุขนี้มาเล่น...
comment13-2:เหมือนว่าจะมุขซ้ำนะ เค้าเล่นกันไปหลายวันแล้ว
comment13-3:น่าผมเพิ่งได้ยินมา
.
.
.
หยวนๆเถอะ
comment13-4:ok
comment14:+1 เลยจร้ ลูกชายเป็นนักศึกษาปช่วยเดินเก็บขยะบ้าง แจกของบ้าง กลับมาบ้านก็พูดเหมือนเจ้าของกะทู้ (เขาเรียกมนุษย์ป้า)ขนอย่างเดียว
comment14-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14-2:เคยเจอแบบว่าวันพระไปตักบาตรที่วัดตอนเช้า แล้วกำลังจัดอาหารถวายพระ แล้วมีผู้หญิงมาจากไหนไม่รู้จะมาเอาของเราไปให้แม่ชีกับหลานตัวเองกิน ทั้งๆที่ยังถวายพระไม่เสร็จเลย เรานี่ถึงกับงง (อะไรฟระ มารยาทมีรึปล่าว) เลยบอกไปว่าเณรยังไม่ได้กินเลย พอถวายเสร็จนั่นแหละถึงจะให้

ทำใจ คิดซะว่าระดับพื้นฐานจิตใจคนไม่เหมือนกัน ความมีสำนึกต่อสังคมต่างกัน
comment15:ตอนนี้ของแจกก็เยอะจนล้น  อาหารเอามากินไม่ทันก็บูดเสีย  ทางแก้ของผมนะ ก่อนคิดจะกินต้องแน่ใจว่า ตัวเองกินได้ กินให้หมด 2 ใน 3 ส่วนก็ยังดี ถามเขาก่อนว่าแจกอะไร ไม่เอาไปทิ้ง มิฉะนั้นอย่าเอาไปเลย

คนที่เอากลับบ้าน เอาไปฝากคนที่มาไม่ได้  เด็กๆ คนชรา ให้กินให้หมด  อย่าเอาไปเยอะ พอกินเป็นมื้อๆ พอแล้ว แล้ววันหลังค่อยมารับใหม่
comment16:จนมี รวยมี 

สะอาดมี สกปรกมี

เห็นใจมี ไม่เห็นใจมี

และอีกหลายๆอย่างครับ 555+

คนเรามันไม่เท่ากัน ถ้าคนเรามันเท่าๆกันก็ไม่มีการแจก ไม่มีการให้ ไม่มีการรับแล้วครับ 555+
comment16-1:เป็นคอมเม้นท์ที่น่าประทับใจของกระทู้นี้เลยครับ...
comment16-2:ขอบพระคุณสุดซึ้งครับ 555+
comment17:งั้นก็ทำเป็นแกล้งถามเขาเล่นๆเสียงดังๆเลยว่า  พี่....หรือลุง ....มาขนของฟรีซะเต็มถุงใหญ่นี่กะจะเอาไปขายเหรอ ??? 

มากี่รอบก็ถามไปเรื่อยๆ   ไม่อายก็หน้าด้านสุดๆ ก็คงต้องรอเวลาปล่อยให้กรรมจัดการเอง
comment17-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18:สันดานคนมันเปลี่ยนยากครับ คนแบบนี้ ผมเองบอกตรงๆ ไม่เคยอยากจะไปอยู่ตรงนั้นเลย เพราะคิดว่าต้องเจอเรื่องแบบนี้หละครับ การทำความดีเพื่อพ่อหลวงยังมีอีกหลายทาง และยังมีเวลาอีกทั้งชีวิตครับ ทำทีละนิด วันละนิด เดือนละหน่อย ปีละหน 2 หน ก็ทำได้ครับ ที่ผมเห็นนะ แถวนั้น แจกกันทุกวัน คนก็แห่กันมาทุกวัน ถามจริงๆ มาเพื่อเคารพพระศพหรือมาเอาของฟรี มาเพื่อเฮฮา ถ่ายรูปลงโซเชียลกันก็มั่งหละ หรือมาแค่ประกาศให้คนอื่นรู้ว่าตัวเองได้มาแล้ว เหมือนกับเรื่องบางเรื่อง เหตุการณ์บางเหตุการณ์ในอดีตๆ ลองคิดกันดูครับ มาเพื่อพ่อหลวงไม่จำเป็นต้องประกาศให้ใครรู้ครับ เหมือนที่พระองค์ท่านทรงทำมาตลอดทั้งชีวิต ดั่งสุภาษิตที่ว่า...ปิดทองหลังพระ
comment18-1:อิฉันเองก็อัพโซเชียล เหมือนกันนะคะ หยวนๆได้ไหม อัพเก็บเป็นอนุสรณ์กึ่งๆประกาศ ยอมรับแต่ก็ประกาศทั้งกับตัวเองและคนที่เห็น สนใจหรือไม่สนใจก็เรื่องของเขา อิฉันคิดแบบนี้  จริงๆแล้วเห็นด้วยกับความเห็น คุณ 1747727 ทุกอย่างค่ะ 
แค่อยากเข้ามาขอหยวนๆ เรื่องอัพบรรยากาศลงโซเชียล (ความรู้สึกและบรรยากาศจริงๆ )
comment19:เห็นการกระทำของคนบางพวกแล้ว
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment20-1:ชอบคะ บรรยายสื่อความหมายได้ดี 
สำหรับ กระทู้ที่แบ่งแยก คนกรุงเทพฯ คนต่างจังหวัด  นั้นขอความกรุณาอย่าแบ่งเลย นะคะ  คนต่างจังหวัด มาอยู่เมืองหลวง เพราะต้องการทำมาหากิน เรียนหนังสือ หรืออะไร ก็ตามทีชิวิต เขาต้องริ้นดน ขนขวายเพื่อความอยู่รอด เพื่อครอบครัว เพื่อสังคม เพื่อประสบการณ์ ชีวิต   จังหวัดไหน ก็คนไทยเหมือนกัน  สำหรับ ความเจริญ บ้านเมืองต้องพัฒนาคะ  จะจมอยู่กับสิ่งเดิมๆ ตลอดไปชั่วอายุไข  ไม่มีหรอกคะ   (ร่างกายเรายังต้องพัฒนา ) คนกรุงเทพฯ หนีไปอยู่ต่างจังหวัดก็มี  (ส่วนตัวเป็นคนกรุงเทพฯ โดยกำเหนิด ไม่ได้รังเกียจคนต่างจังหวัดเลย เพราะว่า เขามาช่วยเราพัฒนาเมืองหลวงคะ)
comment20-2:คนไม่จนจริง ไม่เข้าใจความจน ว่าไม่มี คือไม่มี คนจนคนไหนอดทนได้คือ เป็นคนธรรมดา คนจนคนไหนอดทนไม่ได้ก็ไปเป็นคนร้าย ปัญหาของปลายเหตุเพราะสังคมเอื้อคนรวย คนมีอำนาจ ช่องว่างเลยกว้างขึ้นเรื่อยๆ
comment21:ยังไงดีล่ะ ถ้าเราเห็นว่าบางสิ่งบางอย่างมันไม่ดี เราจะมีแนวคิดที่จะเปลี่ยนแปลงให้มันดีไม่ได้หรือครับ เราอาจจะเปลี่ยนแปลงทั้งหมดไม่ได้ แต่เราก็พอจะแก้ไขเปลี่ยนแปลงในสถานการณ์ที่เราอยู่ตรงนั้นได้ไหมล่ะ

ไอ้แนวคิดที่ว่า กิจการใดเป็นกุศล ก็ทำไปเถอะอย่าไปคิดมาก ถ้าไม่สบายใจก็อยู่บ้านดีกว่าอะไรนั่นน่ะ ผมโอเคครับ ถือว่าเป็นแนวคิดอีกแง่มุมหนึ่ง แต่ผมไม่ใช่คนแบบนั้นน่ะครับ สำหรับผม ผมว่าการจะทำอะไรดีๆสักอย่างมันต้องใช้ปัญญาสักนิด เพื่อที่มันจะได้เกิดประโยชน์มากหน่อย และสร้างปัญหาน้อยหน่อย เท่านั้นเอง เหมือนพระท่านเคยสอนไว้ จะทำบุญให้ดูเนื้อนาบุญด้วย ว่าเป็นดินดีพอจะให้เกิดการเจริญงอกงามไหม

เอาจริงๆกระทู้นี้ผมก็ตั้งมาเพื่อนำเสนออีกแง่มุมที่มันเกิดขึ้นจริงๆ และมันกำลังสร้างปัญหา เลยมาให้ลองคิดช่วยกันว่า เราพอจะมีทางอะไรที่จะแก้ไขมั้ย เพราะผมเองจนปัญญา งานมันสเกลใหญ่เกินกว่าจะแก้ด้วยปัญญาของตนเองโดยลำพังครับผม  ยังไงก็เถอะ ถึงผมจะไม่สบายใจยังไงก็แล้วแต่ ผมก็ยืนยันว่าจะยังไปทำงานเป็นอาสาสมัครเหมือนเดิม ถ้าจะมีใครสักคนพูดว่าไปแล้วไม่สบายใจก็ไม่ได้บุญหรอก ก็ไม่เป็นไร ถือว่าไปทำงาน ไปเป็นแรงเป็นกำลัง ไม่หวังบุญกุศลอะไรทั้งนั้น ไม่เอาก็ได้ถ้าระบบกุศลผลบุญกรรมมันมีเงื่อนไขแบบนั้น ขอแค่ได้ไปเก็บกวาด จัดการ เปลี่ยนแปลงบางสิ่งบางอย่างให้มันดีขึ้นก็พอครับ

ปล. ผมชอบเนื้อหาเพลงพระราชนิพนธ์ท่อนนี้มาก

"โลกมนุษย์ย่อมจะดีกว่านี้แน่ เพราะมีผู้ไม่ยอมแพ้แม้ถูกหยัน"

ไม่มีไร พูดเฉยๆ แห่ะๆ^^
comment21-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21-2:+1 เราเข้าใจและเห็นด้วยกับคุณค่ะ
comment21-3:ไม่คิดว่าจะมีคนที่มีจริตความคิดเหมือนกัน ชอบความคิดคุณมาก ๆ ค่ะ อยากให้มีคนคิดแบบนี้ 
การนิ่งเฉยมันดีกับตัวบุคคล คือ วางปัญหาไว้เหนือตัวเอง แต่คนมีปัญญา จะมองหาวิธีแก้ไข

ยินดีที่ได้รู้จักนะคะ ^^
comment21-4:เห็นด้วยค่ะ ไม่เกี่ยวกับการเป็นผู้ให้แบบอกุศลอะไรเลย อยากให้คนรู้จักคิด มีจิตสำนึกที่ดีขึ้น  มันควรจะมีการเปลี่ยนแปลงค่ะ ถ้าบอกว่าปล่อยๆไป เมื่อไรคนเหล่านั้นจะคิดได้ ตัวฉันเองก็ไม่ได้เป็นคนดีอะไรมาก แค่ไม่เบียดเบียนผู้อื่น สังคม มีน้ำใจบ้าง รู้ระเบียบบ้าง ไม่ใช่ทำอะไรตามใจคือไทยแท้ทั้งหมด
comment21-5:ชอบเพลงท่อนที่ยกมามากเลยค่ะ
หลายๆคนเดี๋ยวนี้ เลือกที่จะยอมๆไป จะได้ไม่มีปัญหา
ซึ่งทำให้คนที่มักมาก และเห็นแก่ได้นั้น เคยตัว
comment21-6:เราเข้าใจคุณและเห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งค่ะ ว่าเห็นปัญหาแล้วต้องพยายามหาทางแก้ไข 
หรือหยิบยกขึ้นมาให้เป็นประเด็น เผื่อมีใครมีความคิดเห็นน่าสนใจ จะได้นำไปปรับใช้เป็นรูปธรรม ^^

แต่ในขณะเดียวกัน ในขณะที่คุณกำลังพยายามแก้ไขมันอยู่นั้น มันเกิดความขุ่นมัวขึ้นในใจ 
ทำให้กรรมดีที่กำลังทำอยู่เกิดสะดุดเพราะเจอมารมาผจญ  

จึงขออนุญาตแนะนำให้แยกมันออกมาอย่างนี้นะคะ  

- เรื่องของคนไม่รู้จักพอ ก็แก้ปัญหา หามาตรการป้องกันไปในทางโลก
- ส่วนเรื่องทางใจที่คุณขุ่นมัว พยายามทำความเข้าใจในธรรมชาติมนุษย์ และวางมันลงเถิดเนาะ
  เราเปลี่ยนนิสัยเค้าไม่ได้ เราก็เปลี่ยนวิธีคิดของเรา ^^ 

ทั้งหลายทั้งปวง คือ เราอยากให้คุณได้รับอานิสงค์และกุศลอย่างเต็มที่ให้สมกับเจตนาดีค่ะ ^^

ส่วนเรื่องอื่นๆ นั้น  แก้ได้ ก็แก้  ------ แก้ไม่ได้ก็ ............... 



ขอบคุณมากสำหรับแรงกาย-แรงใจนะคะ อย่าเพิ่งท้อนะคะ ^^
comment21-7:เข้ามาเพราะเพลงท่อนโปรดเลยครับ ชอบมากเหมือนกัน จาก The Impossible Dream เรื่อง Man of La Mancha ผมว่าเป็นแนวคิดที่ดีที่จะพยายามทำให้โลกดีขึ้นนะครับ

And the world will be better for this
That one man, scorned and covered with scars
Still strove with his last ounce of courage
To reach the unreachable star

เห็นด้วยครับว่า น่าจะหาทางใช้ปัญญาแก้ปัญหาเรื่องความไม่มีระเบียบ และการเอาเปรียบมากเกินพอดี แต่คิดไม่ออกจริงๆ เพราะมีเรื่องแบบนี้ในสังคมเราเสมอ ถึงจะเป็นคนส่วนน้อย แต่ก็น่ารำคาญ น่าหงุดหงิดจริงๆครับ ในกรณีนี้อาจต้องติดป้าย อัดเทปประกาศเสียงตามสาย หรือเข้าไปบอกกันเป็นรายๆมั้งครับ
comment21-8:คนดีทำให้คนอื่นดีได้  หมายความว่าคนดี ทำให้เกิดความดีในสังคม  คนอื่นก็ดีไปด้วย
ความเลวนั้นจะทำให้คนดีเป็นคนเลวก็ยาก แต่เป็นไปได้
ถ้าคนดีเข้มแข็งในความดี  จะทำให้คนเลวมาทำให้คนดีเป็นคนเลวยาก
สำคัญอยู่ที่ความเข้มแข็งของคนดี - พระเจ้าอยู่หัวภูมิพลดุลยเดช
comment21-9:ขอบคุณเจ้าของกระทู้ ที่มีความคิดแบบนี้ต่อประเทศ ขอบคุณจริงๆค่ะ 

อยากให้มีคนมีแนวคิดพัฒนาคนแบบนี้ในประเทศเราอย่างเดียว
comment22:ให้ๆเค้าไปเหอะครับ คนบางคนเค้าอดอยากจริงๆ ของดีๆไม่เคยถึงมือ ลำบาก ว่างงาน บางคนหาเช้ากินค่ำ นานๆทีได้รับของกินดีๆ มีให้พี่น้องลูกหลานกลับไป บ้างกลับไปแบ่งเพื่อนบ้าน แบ่งปันอย่าไปคิดแทนคนรับครับ ส่วนตัวผมก้อไม่มีนะ แต่ไม่ถึงกับขาด อยากช่วยเลยเน้นเก็บขยะ
comment23:มันก็ต้องมีอยู่แล้ว ปล่อยวางครับ  อาหารผมว่า เหลืออยู่แล้ว  ผมว่าจะทำอาหารไปให้เด็กนักเรียนแถวบ้านนอก ถวายพ่อหลวง  ได้บุญเต็ม ๆ  ครับ ไม่กินทิ้งกินขว้าง
comment24:คิดอยุ่เหมือนกัน "พวกนี้" ต้องมี มีทุกที่จริงๆ งานแบบนี้ยังกล้า
เราคนนึงนะ ไม่ค่อยไปรับอะไรฟรี เวลามีงานไร 
น่ำท่วม มาแจกแถวบ้าน ยังไม่ไปเอาเลย 
มีคนด่าเราโง่ เสียสิทธิ นุ่นนี่นั่นเสมอ
เรามองว่าเราพอดี (ไม่ได้เยอะหรอก) 
แต่อยากให้คนลำบาคกว่าเรารับมากกว่า แค่นั้น
ให้คนจำเป็นจริงๆดีกว่า
comment25:วิธีแก้มีวิธีเดียวครับ

"เลิกแจก"

รับรอง แก้ไขได้ 100%
comment25-1:👍
comment25-2:เห็นด้วย ให้เลิกแจก หรือมีแค่น้ำก็พอ
comment25-3:ใช่ เลิกแจกปัญหาทุกอย่างก็จบ ใครอยากทำบุญเพื่อพ่อหลวงก็ให้บริจาคเข้ามูลนิธิต่างๆ ของพระองค์
comment25-4:เห็นด้วยค่ะ ไม่เข้าใจไปแห่แจกกันแต่ที่สนามหลวง พื้นที่กันดารอีกหลายที่ยังมีความต้องการ ทำไมไม่ไปแจก 

ความดีไม่ได้มีแต่ที่สนามหลวง รักพ่อไม่จำเป็นต้องไปสนามหลวงอย่างเดียว ขอคิดต่าง จะมีดราม่าไหม
comment26:ประเภทข้อ 1 ที่บ้านเขาอาจจะมีคนรออยู่เป็นสิบก็ได้นะคะ เขาไม่เอาไปของก็เหลือทิ้งเบะเบนอยู่ดีนะเราว่า เพราะเห็นคนมาแจกแทบจะเยอะกว่าคนรับแจกแล้วทุกวันนี้
comment27:คุณมาด้วยใจ ตั้งใจมาทำบุญ ดังนั้นต้องปล่อยวางค่ะ อย่ามีอคติ คิดว่าทำบุญ ไม่ว่าเค้าจะมาด้วยเจตนาใด มันเป็นการสร้างกรรมที่ไม่ดีให้ตัวเค้าเองค่ะ เรารอรับแต่กรรมดีของเราก็พอค่ะ
comment28:คุณเคยพูดกับพวกเขาตรงๆไหมคะ

ก่อนที่จะให้พันทิปช่วย ต้องเริ่มที่ตัวเองก่อน
comment28-1:คนที่ทำอย่างนั้น ต่อวันคงเป็นร้อย ๆ นะ
แล้วเจ้าของกระทู้คงไม่ใช่คนที่จะเข้าไปพูดตำหนิใคร ๆ หรอก
หรือถ้าเป็นคุณ คุณจะทำ
comment29:อย่างว่า สนามหลวงและบริเวณโดยรอบ เป็นถิ่นของคนจรจัด คนไม่มีบ้าน คนตกงาน คนต่างด้าว ไม่มีหน่วยงานใดรับผิดชอบ กวาดล้าง พอมีอาหารฟรี ก็รับกันจนอิ่มหนำ พออิ่มก็คิดการใหญ่ เวียนเทียนเอาไปตุนเอาไปแจกเอาไปขาย ยิ่งหลายวัน ข่าวยิ่งแพร่กระจาย คนกลุ่มนี้นั่งรถฟรีจากทุกหัวระแหง มากินมานอนที่จุดศูนย์รวม ยิ่งทราบว่ายาวนานไปอีกเป็นร้อยวัน ก็นี่แหละชีวิต

ใครรับผิดชอบ?
comment29-1:คนไม่มีบ้าน จะเอาของไปขายที่ไหนครับ?

อย่าเพิ่งไปลงแต่กลุ่มคนพวกนี้นะครับ

เคยเห็นกลายๆ คลิ๊ปในต่างประเทศไหมครับ ว่าคนพวกนี้เผลอ มีจิตใจดีกว่าคนแต่งตัวดีๆ หลายคนด้วยซ้ำ

คนที่จะเอาของพวกนี้ไปได้
1. ต้องมีพาหนะมาขน ลำพังถือไป กระสอบเดียวก็เหนื่อยแล้ว
2. ต้องมีแหล่งรับซื้อ ใครเจอลองตามไปดูสิครับ ว่าเขาเอาของไปปล่อยที่ไหน

ด้วยปัจจัย 2 อย่างนี้ ผมว่า ก็น่าจะตัดคนไร้บ้านออกไปได้เยอะแล้วนะครับ
comment30:เมื่อวานเราไปเป็นอาสาค่ะ เห็นมีคนกลุ่มนึงประมาณ 2-3 คน ผลัดกันเดินไปรับของ แล้วให้อีกคนยืนเฝ้าถุงไว้ ซึ่งถุงที่ว่านี้ คือ ถุงปุ๋ย !! ค่ะ กระสอบใหญ่ๆเลย อึ้งค่ะ ต้องขนกันขนาดนี้เลยเหรอ

ปล.หลายๆคนรวมทั้งเรา เข้าใจว่าเค้ามาทำดีช่วยเก็บขยะ แต่เปล่าเลยทุกครั้งที่มีคนมาใกล้ถุง เค้าจะตะโกนว่า นี่ไม่ใช่ขยะนะ อย่ามาทิ้งๆ ไปๆ !! เอิ่มมมม.
comment31:ไปแจกยูโร่เค้กค่ะ เราก็เอาถุงขยะไปวางไว้ด้วยให้คนทิ้งขยะ เห็นกับตา รับโค้กจากเรา ทิ้งชิฟฟ่อนเค้กสองก้อนที่ยังอยู่ในห่อใหม่ๆทิ้งลงถุงขยะเรา
คือแบบ ถ้าไม่กินจะรับมาทำไม ถ้าไม่เอาทำไมไม่ให้คนอื่นต่อ ใส่เข้ามาในกล่องเค้กเราให้คนอื่นหยิบต่อก็ได้
เสียความรู้สึกมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment31-1:กดสยองคนทิ้งเค้กนะคะ
comment31-2:ของเรามีคุณป้าคนนึงมาแจกเค้กกล้วยหอม
เรเราไม่ชอบกินเค้กกล้วยหอมเลยปฏิเสธ
คุณป้าทำหน้าเศร้า เราเลยรีบรับมาเลย
พิจารณาแล้วคุณป้าคงตั้งใจทำทั้งห่อทั้งแพคอย่างดี
(รับมา 1 ห่อ มี 2 ชิ้น)
ก็เลยใส่กระเป๋าไว้ก่อน ระหว่างทางกลับบ้าน
เจอคนมาจากต่างจังหวัดบนรถเค้ามาคนเดียว
คุยกันนิดหน่อยพอรู้ว่ายังไม่ได้ทานอะไร
เลยให้ขนมเค้าไปอีกทีอ่ะค่ะ
comment32:คนตั้งใจมาแจก เค้าก็อยากให้ป่าว? 
คนที่รับของแบบวนรับ ช่างเค้าเถอะ
ที่บ้านอาจมีลูกหลานมากมาย 
ครอบครัวอาจประสบปัญหาทางการเงิน และมีโอกาสดีที่จะประหยัดเงินเพื่อยังชีพได้อีก 

หากใครว่างๆ ช่วยรณรงค์เรื่องการทิ้งขยะ โดยทำป้าย "ทิ้งขยะลงถัง" และยืนตามจุดแจกอาหารเครื่องดื่ม จะดีมากๆ
comment33:คือ ถ้าเรามองเป็นงานศพ ในช่วงแรกเศร้ามาก ไว้ทุกข์ ช่วงต่อมาชีวิตไปต่อ ...

เราตั้งใจทำบุญผู้ที่มาเป็นแขกบ้านเรา ก็ทำเถิด ถ้าใครไม่รู้สึกอยากทำละก็เลิกทำค่ะไม่ห้าม

ของแจกมากเกินคนรับ คนรับมากไปก็เกินงาม ไม่มีใครพอดี


#โดยส่วนตัวเศร้าเรื่องขยะมีคนอาสาข่วยเก็บแต่ไม่ใช่จะทิ้งได้ทุกทีนะคะ
comment34:หากลุ่มจิตอาสาซํก 1 กลุ่มที่ รับผิดชอบและจัดระเบียบเรื่องการเอาของเข้าไปแจก
1. จัดการให้พวกที่จะเอาของไปแจกมาลงชื่อ 1 วัน กี่จ้าวก็ว่ากันไป
    สมมุติ 60 จ้าวต่อวัน แบ่งเป็นเช้า 10 จ้าว (เพราะคนน้อยหน่อย) , กลางวัน 20 จ้าว , เย็น 30 จ้าว (ย้ำว่าสมมุติ)
    รับบัตรคิวในแต่ละวันไป ใครจะเข้าในบริเวณก็เอาบัตรให้เจ้าหน้าที่ดูว่าตรงกับวันนั้นๆ มั้ย ถึงอนุญาติให้เข้าไป
2. จัดระเบียบ เรื่อง อาหาร , น้ำ , หรือขนม ในรอบนั้นๆ 

เพื่อ
1. อาหารจะได้ไม่เยอะเกินไป 
2. เพื่อลดการเหลือ
3. เพื่อจะได้จัดการเรื่องระบบขยะ
4. การจราจรจะได้ไม่แออัดเกินไป 
5. ลดมลพิษในบริเวณนั้น รถเยอะเหลือเกิน
6. จะได้มีกินไปหลายๆ วัน 

ทุกวันนี้มั่วมาก
ใครมีไอเดียก็ไปต่อยอดกันต่อไป และทำให้เกิดเป็นรูปธรรมหน่อยครับ
comment34-1:ตรงนี้ กทม ทำอยู่ค่ะ เขาจะสอบถาม สิ่งของที่จะนำมาแจก 
มีการประกอบอาหารหรือเป็นของสำเร็จ  จำนวนที่จะนำมา และวันที่จะมา
ถ้าเช็คแล้ววันที่เราต้องการเต็ม เขาก็จะให้เราเลือกวันอื่นค่ะ 

เขาประกาศขอความร่วมมือ ให้ไปลงทะเบียนกันตั้งแต่วันที่ 19 ตค ได้มั้งคะ เพราะเราไปจองวันที่ 20 ตค น่ะ
ขนาดไปว่าเร็วแล้วนะ ยังคิวยาวเลยค่ะ ได้คิวอีกทีก็เดือนพฤศจิกายนเลยน่ะ
จะมีจุดอำนวยความสะดวกอยู่ที่สนามหลวงน่ะ เพราะไม่งั้นคนที่มาแจกของก็ทำรถติด และไม่เป็นระเบียบ
comment35:สะท้อนสังคมของประเทศได้ดีทีเดียว
สิ้นหวังแล้วมั้งคะ กับคำว่าประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment35-1:ผมเคยใด้ยินคนจากในพันทิพว่าไว้นะครับว่า"เราไม่ใช่ประเทศกำลังพัฒนา เราเป็นประเทศพัฒนาแล้วครับ แต่ใด้แค่นี้"
comment36:อย่าว่าอย่างงี้อย่างงั้นเลยค่ะ 

จุดเริ่มต้น คือ "ขาดจิตสำนึก" ที่ไหนก็มีค่ะเเบบนี้ เเม้เเต่ในเฟสบุคยังมีคนเเบบนี้อยู่เยอะเลย
comment37:แก้โดยให้เต้นท์ทำอาหาร ทำเมนูเดิมทุกวัน
พวกขาประจำจะหมดไป เหลือแต่หน้าใหม่ที่เพิ่งมา

สมัย 4-5 ปีก่อนที่สนามหลวงยังเปิดให้เข้าได้อยู่ จะมีโรงทานเจ้งลั้ง กับร่วมกตัญญูมาตั้งบ่อยๆ
เต้นท์พวกนี้จะทำต้มจับฉ่าย กับผัดผักเป็นหลัก ใหม่ๆ คนก็จะไปรับแจกแบบวนไปเรื่อย
พอหลายวันเข้าพวกนี้ก็จะไม่รับอีกเลย เพราะเบื่อ แต่คนใหม่ๆ มาก็รับปกติ
comment38:ผมไปเเค่วันเดียว เจอมนุษย์ของฟรีครบทุกประเภท
แต่ที่รับไม่ได้สุดๆคือ การแซงคิว เพราะมันเป็นการเบียดเบียนสิทธิ์ของผู้อื่น 
แซงคิวก็สุดจะทน แถมมาต่อว่า หรือเยาะเย้ย ถากถาง คนอื่นที่เข้าเเถวรอด้วยนี่แย่มากๆ

ที่อนาจใจสุดๆ คือ  มีการเเจกนมกล่อง แต่เท่าที่สังเกตุเห็นคือมันเหลือแค่ไม่กี่กล่อง
มีพ่อแม่ ราวๆกลางคน มากับลูกชายอายุประมาณ 10 ขวบ กำลังตะคอกลูกให้รีบวิ่งไปแซงคิว เพื่อที่ไปให้ทันรับเเจกนมกล่อง
แต่ลูกชาย เหมือนไม่ค่อยกล้า ไม่ยอมไป พ่อแม่คู่นั้นกลับยิ่งด่าลูกด้วยคำหยาบเสียงดัง โดยไม่เกรงใจสายตาคนที่เขากำลังเเจก
comment38-1:คห นี้โดนใจ อย่าว่าแต่เรื่องการรับของแจกหรือโรงทานใดๆ เลย ชีวิตประจำวันที่คนไปซื้ออาหารในศูนย์อาหารที่คนเยอะๆ คนก็ไม่เข้าคิว เราชินชากับการไม่รู้จักเข้าคิว ไม่รู้จักคำว่าระเบียบ ขอเพียงให้ตัวฉันได้ก่อนเท่านั้น

เจอกับตัวเอง คือกำลังเข้าคิวต่อจาก ผช คนหนึ่งที่กำลังรอขนมที่แม่ค้าตักใส่ถุงให้ ปรากฏว่ามี ผญ ท่านหนึ่งเดินไปหน้า ผช ท่านนั้น สั่งขนมก่อนเลย แล้วยังมองหน้าเราพร้อมพูดว่า "มีคิวหรือเปล่า" ผช ท่านนั้นก็ตอบว่า "ไม่มีคิวหรอกครับ สั่งได้เลย" ทั้งที่เราก็ยืนต่อท้าย ผช คนนั้น (ไม่เข้าใจว่าสามัญสำนึกไม่มีหรือไงทั้งสองคน เห็นทั้งๆ เห็นอยู่) เราพูดเลยว่า "มีคิวคะ แล้วก็ควรจะต่อคิวด้วย" แต่สุดท้ายนางก็ไม่สน ตัดคิวไปเรียบร้อย .... 
เจอแซงคิวเพราะรอซื้อขนมร้านนี้สามครั้ง ครั้งที่สามัทั้งๆ ที่สั่งขนมก่อน แต่ก็โดนตัดคิวแม่ค้าทำให้คนที่มาแซงก่อน เลยถามแม่ค้าว่า คนที่นี่ไม่รู้จักเข้าคิวหรือยังไง แม่ค้าตอบว่า "ไม่รู้ หนูไม่เห็น" .... วิธีแก้คือ เลิกกินขนมร้านนั้นอีกเลย ดีเหมือนกันประหยัดเงิน หึ หึ
comment39:มันแก้ไขอะไรไม่ได้
จิตสำนึก ความพฤติกรรมคนไทย ถ้าแก้ง่าย มีวินัยเป็นระเบียบเรียบร้อยนานแล้ว

รณรงค์ ประกาศ ติดป้ายขอความกรุณา แบ่งกันกลุ่มละ กี่ห่อกี่อย่าง ก็ว่าไป จะได้ทั่วถึงทุกคน 

สุดท้ายถ้าพูดแล้วไม่เกิดประโยชน์ ก็ต้องทน เพราะจะทำไงได้ จะตรวจบัตรตอนแจก/จะปั๊มมือ/จะทำไงก็ไม่มีประโยชน์
comment40:อย่างนี้แหละครับ เรื่องธรรมดา งานที่มีของฟรี มักมีบางคนฉวยโอกาสเกินพอดี แต่บางคนเค้าลำบาก ขัดสน ไม่มีจะกิน ไม่มีจะใช้ ก็ช่วยเหลือกันไป
comment41:ถ้าคิดจะไปทำบุญ ก็ตัดอคติเรื่องพวกนี้ออกไป
แล้วคุณจะมีความสุขกับการทำบุณครับ
comment42:คือผมอยากแนะนำอีกเสียงสำหรับคนที่อยากทำบุญด้วยการแจกของต่างๆนะครับ ไม่ว่าจะเป็นข้าว น้ำ ขนม เสื้อผ้า หรืออะไรอื่นๆ อยากแนะนำให้ไปแจกตามมูลนิธิต่างๆดีกว่าครับ บ้านเด็กกำพร้า โรงเรียนในชนบท บ้านผู้ยากไร้แบบนี้ดีกว่าครับ ผมว่าแบบนี้ได้บุญและสบายใจกว่าจริงๆนะครับ....
comment43:คนที่ทำคงไม่สำนึก รึไม่เข้ามาอ่านด้วยมั้ง
comment44:เจอมาใกล้เคียงกันครับ 

พวกผมเป็นเพื่อนสมัยเรียนกันมาตั้งแต่มัทยม 4 ครับ มีตัวตั้งตัวตีเพื่อนที่ชวนกันไปแจกน้ำแข็งใสตั้งแต่วันที่ 14 ตค จนวันนี้พวกเราก็ยัแจกอยู่ทุกวัน (ถ้าใครสังเกตูอยู่หน้าเต้นกลาโหม)  โดยวันแรก ๆ เพื่อนคคนที่เป็นตัวตั้งตัวตีลงทุนเอง ทั้งนมข้นหวาน หลอด แก้ว น้ำหวานหลากสี และน้ำแข็ง โดยมีแรงเพื่อนอย่างพวกผมพลัดกันไปช่วย แต่ทำมาได้ 3 วัน ด้วยเป็นเครื่องใสน้ำแข็งแบบหมุนมือทำให้วันที่ 4 หมุนไม่ไหว เพื่อนคนเดิมก็คิดว่าซื้อเครื่องใสไฟฟ้าดีกว่า เพราะคิดไว้ว่าจะทำทุกวัน โดยคู่กันไป พวกเราเพื่อน ๆ หลาย ๆ คนที่อยู่หน่วยหลังบ้าน พวกเราก็เริ่มขอสนับสนุน ของต่าง  ๆ จากคนที่มีอุดมคติเหมือนเรา ทั้งเพื่อเรา พี่เรา แต่เราไม่เคยโพสขอในโซเซียวเลย ก็ได้ของมาเรื่อย ๆ จนวันนี้แจกมาร่วม 13 วันแล้ว แต่ !!!!

วันหลัง ๆ เริ่มมี  รูปแบบของจิตอาสา ที่มาช่วย เป็นกลุ่ม ผจก ดารา โดยมาช่วยแจก น้ำหวายเนื่องจาก วันที่หลังตั้งแต่เรามีเครื่องใสไฟฟ้าแล้วมันผลิดตได้มากแจกไม่ทัน ทีมนี้เลยช่วย แต่ส่งที่พวกเราเจอคือ พวกเค้ากลุ่มนี้มาแค่ 10-20 นาที โดยมาจะไม่ทำหน้าที่หลังบ้านเลยเช่นการบดน้ำแข็ง หรือการกรอกน้ำแข็งที่บทแล้วใส่แก้ว ผู้จัดการดาราโนเนม ก็พยายามให้น้องดาราที่มาช่วย ไปแจกอยู่ด้านหน้า พร้อมให้ทีมถ่ายรูป แล้วก็แยกย้ายกลับ เป็นแบบนี้อยู่หลายวันแถมผลัดเปลี่ยนดาราโนเนมมาแจกที่ร้านพวกเรา ถ่ายรูปแล้วไปโพสในเฟส ตัวเองงู้นงี้ 

และบางวันมีกัลยาณมิตรของเราทำข้าวกล่องมาแจก โดยออกเงินเองทุกครั้ง บางวัน 300 กล่อง บางวัน 1000กล่องก็มี แต่ที่น่าเกลียดและเป็นจุดที่พวกเรารับไม่ได้คือ ตอนเพื่อนเราเอาข้าวกล่องลงมาจากรถแล้ว เพื่อเตรียมวางแจก กลุ่มดาราโนเนมพวกนี้ ก็เริ่มปฏิบัติการเช่นเดิม คือ ทำตัวอยู่หน้าสุดของโต๊ะวางข้าว โดยกันคนที่ออกเงินออกแรงและออกจิตใจ ให้ไปท้ายแถว เพื่อดาราของตัวเองจะได้อยู่หน้าสุดดดยจัดแจงถ่ายรูปและแจกข้าวของ โดยไม่ได้เสียอะไรเลย กระทั้งไปยกข้าวมาที่โต๊ะแจกคนกลุ่มนี้ก็ไม่ได้ช่วย อย่าพูดถึงเงินที่เพื่อน เราลงทุนมาด้วยหัวใจเพื่อพ่อของเรานะครับ 

ซึ่งปัจจุบันนี้ พวกเราโดยโพสเฟสบุ๊ก เพื่อแฉและให้หยุดพฤติกรรมเหล่านนั้นซะ เพราะพวกเราเสียใจและไม่พอใจอย่างมากในการกระทำของพวกเค้าเหล่านี้ 

นี่คือเฟสของตัวตั้งตัวตีกลุ่มเรา[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/paponshop?fref=ufi
comment44-1:น่าเห็นใจค่ะ
แต่สักพัก ก็จะมีคนมาบอกว่า ไม่สบายใจก็ไม่ต้องทำสิ 
ซึ่งเรามองว่ามันไม่ได้เกี่ยวกับความสบายใจ หรือไม่สบายใจ
แต่เราว่าเป็นความรู้สึกไม่ถูกต้องมากกว่า ที่มีคนมาหาผลประโยชน์ 
จากสิ่งที่เราต้ั้งใจจะทำ ด้วยจิตเป็นกุศลนะคะ

สู้ต่อไปค่ะ
comment44-2:เราจะหยุดการแจกวันที่ศุกร์ที่ 28 นี้ครับ ครบ 15 คืนพอดี
comment44-3:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment45:ขอแค่ว่าประกาศยกเลิกการแจก ใครอยากทำบุญลงทะเบียนเป็นอาสาสมัครที่ศูนย์มธ. เค้ามีทั้งงานครัว งานแรงงาน ขอไม่ล้น และก็มาจำกัดโควต้า 

#ส่วนใหญ่คนเอาของแจกไม่อยากให้เหลือกลับ
#คนไปขนเค้ามองสิ่งเหลือนั้นสามารถสร้างประโยชน์ให้เข้าได้ก็ปล่อยวางเถอะ เหลือก็ทิ้งเหมือนกัน


ขอปัญหาเรื่องขยะ
comment45-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment46:ตอนเราไป ข้าว 1 กล่อง น้ำ1 ขวด พอ จบ 
กินอะไีกันมากมาย ทั้งๆ ที่เรากินจุ แต่เรากินก็เผื่อๆ คนอื่นด้วย
comment47:จัดระเบียบการแจกด้วยดีมั้ยครับ

ผ่านมาหลายวัน มีตรงไหนดีตรงไหนไม่ดีน่าจะลองคุยกันตั้งกลุ่มจัดระเบียบที่มันชัดเจน
ทั้งกลุ่มแจกกลุ่มเก็บ กลุ่มส่งคนฟรี หรืออื่นๆ
comment48:จขกท อย่ามัวแต่เก็บขยะที่สนามหลวงอย่างเดียวครับ เก็บขยะในใจบ้างก็ดีนะ
comment48-1:เก็บความคิดเห็นนี้ไปทิ้งด้วย
comment48-2:
comment48-3:คุณ จขกทเห็นหรือยังคะ ?  

มารไม่มี บารมีไม่เกิดจ้ะ
comment48-4:มารที่ไหนเนี้ย ผมเห็น จขกท อุตส่าเสียสละไปทำความดีแต่ได้ความทุกข์กลับมา เลยชี้ทางพ้นทุกข์ให้ จากการที่เคยฟังธรรมมาบ้าง

การที่เราจะไปแก้ให้คนอื่นเป็นอย่างใจเราต้องการมันทำได้จริงๆเหรอ... ขอตัวไปเก็บขยะในใจตัวเองก่อน โดนด่า 2 ดอกแล้ว ฮ่าๆๆๆ
comment48-5:ไม่ผ่านครับ ความเห็นนี้
comment48-6:ความเห็นนี้ขยะแท้ ๆ ขอเก็บได้มั้ย
comment48-7:โอเคครับ ยอมแล้วครับ ผมขอโทษแล้วกันที่ไปเสียดสีคนที่เค้ามีจิตอาสา ทำความดี โดนพวกคุณด่าก็สมควรแล้วครับ 
ถึงแม้ว่าพวกคุณจะอ่านกระทู้คนที่ดูถูกคนที่เค้าอยากได้ของ ที่คนมีน้ำใจมาแจก แล้วรับมามากมาย ว่าพวกเค้าเป็นคนเหลือขอ 
แล้วพวกคุณไม่รู้สึกอะไรเลยก็ตาม กินทิ้งกินขว้างก็เรื่องนึง แซงคิวไม่มีมารยาทก็เรื่องนึง แต่ดูถูกคนไม่เป็นไรสินะ
comment49:เห็นด้วยสุดๆ ไปในสนามหลวงมาวันเสาร์ เจอมากะตัว ส่วนใหญ่ #มนุษย์ป้า
หุ้มรอของแจกแน่นทุกบูธ เค้าให้เข้าคิวยังแซงคิวแบบเอื้อมมือข้ามหัวกันเลย
บางคนกินคำสองคำทิ้ง ไปเข้าคิวรับบูธอื่นทั้งที่ไม่รู้ว่าเค้าแจกอะไรก็มี
มีธุรกิจขายถุงใบละ 5 บาท สำหรับใส่ของแจกใส่กลับบ้านโดยไม่ต้องหอบหิ้วของ
หนำซ้ำกินแล้วทิ้งขยะเละเทะ น้ำขยะเหม็นมาก ข้าว ก๋วยเตี๋ยว บางคนกินคำนึงทิ้งเกลื่อน
บางทีเค้าลืมกันไปหรือเปล่า ว่าเราไปทำอะไรกันที่นั่น...
 #ร้องเพลงสรรเสริญ #เคารพพระบรมศพ #หรือไปแย่งของแจก?!
comment50:ต้องให้ด้วยใจ หยุดให้ด้วยสมอง แล้วคุณจะสบายใจกว่านี้ เราให้เพราะเราอยากให้ เราทำริบบิ้นแจก แขวนกล่องไว้หน้าบ้าน คนหน้าเดิมๆ มาหยิบ เราก็ยังบอกเขาให้เอาไปอีก เอาไปเยอะๆ ช่วยกันแจก ส่วนเขาจะเอาไปแจกหรือขายต่อมันก็แล้วแต่ความนึกคิดของเขาแล้ว แต่ในส่วนของเรา เราทำหน้าที่ของเราไปแล้วคือ การให้ เราสบายใจ จบ.ง่ายๆ ไม่วุ่นวายหัวใจ
comment50-1:เราเอาไปแจกที่ตลาดนัดค่ะ เราขายของอยู่

แม่ค้าหยิบไป 7-8 อันเอาไปติดเสื้อขาย

วันที่สามยังถามอีกว่า มีอันใหญ่กว่านี้ไหม
comment50-2:คุณสำเร็จแล้วในส่วนของคุณ คือ การให้ 
ส่วนแม่ค้าเขาจะเอาไปติดเสื้อขาย หรือติดเสื้อใช้เองมันก็สุดแท้แต่เขา
คุณได้ให้ กับ คุณข้องใจกับสิ่งที่แม่ค้าทำ แบบไหนทำให้คุณหมองใจกว่าก็ให้ตัดเรื่องนั้นไปซะ
อย่างน้อยๆ แม่ค้าก็ไม่ได้เอาริบบิ้นของคุณไปทั้งกล่อง ก็ยังพอมีเหลือให้แจกคนอื่นๆ จริงไหม
ให้แล้วเราสบายใจ ก็ให้ต่อไปเถอะนะ
comment50-3:เพราะมีคนคิดแบบนี้แหละ อาชีพขอทานเลยเต็มประเทศ ...
สักแต่จะเอาที่ตัวเองสบายใจ แต่ไม่คิดถึงผลลัพธ์ต่างต่างนานาที่จะตามมาเลย
comment50-4:เพราะริบบิ้นไม่พอแจกคนอื่นค่ะ เราเลยต้องบ่นนิดนึง  เราขายของตลาดนัด ทำวันนึงเป็นร้อยๆ อัน  
บางคนมาหยิบทุกวัน..  

บางคนเอามาเปลี่ยนเพราะบอกว่า ริบบิ้นเบี้ยว ไม่ค่อยสวย พอจะเอามาเปลี่ยนเป็นแบบเดิมคือไซส์ใหญ่  แม่ค้าบางคนก็หยิบไปติดเสื้อตัวเองขายแล้ว 
ก็เลยไม่มีให้เค้าเปลี่ยน แต่ให้เค้าหยิบอันใหม่ไปแทน แต่เป็นอันที่เล็กกว่า

ถามว่าเคืองไม๊ ตอบแบบตรงๆ คือ เคืองค่ะ  เพราะว่า คนที่ต้องการจะเอาไปติดเสื้อจริงๆ เค้าไม่มี 
แต่ต้องทำใจ เพราะเเราต้องเจอคนหลายประเภทอยุ่ตลอดเวลา 

ปัญหาคือ คนเอาไปใช้ไม่ได้ใช้ตามวัตถุประสงค์ คนอยากใช้ตามวัตถุประสงค์ไม่มีใช้ค่ะ 
เรื่องของเรื่องคือ เราอยากจะกระจายของ ให้ทุกคนได้ใช้ค่ะ
comment50-5:บุญได้สำเร็จไปแล้ว ไม่ต้องคิดอะไรเยอะ โมทนาบุญด้วยครับ
comment50-6:ผมอนุโมทนาด้วย แต่ว่าริบบิ้น ไม่ได้เน่าเสีย

ถ้าเอาไปเทียบกับของกินที่รับไปแล้ว ไม่กิน 
ทิ้งเป็นขยะ ปล่อยให้เน่าเสีย
แบบนี้ก็ไม่ไหวนะ ของแบบนี้ก็ต้องแบ่งๆกันไป
comment50-7:คุณ Kyo3 เราถึงบอกว่าเราทำแล้วเราสบายใจเราถึงจะทำ
แต่กับการให้เงินขอทาน เมื่อก่อนเราเคยทำเพราะยังเด็ก พอโตมารู้ว่าวงการขอทานมันมีผลประโยชน์แอบแฝงมากมาย รวมถึงการกดขี่ข่มเหงใช้แรงงานเด็กและคนต่างด้าว คุณคิดว่าเราจะสบายใจทำบุญอยู่บนความทุกข์ยากของคนอื่นได้เหรอ เราพูดได้เต็มปากว่าเราหยุดให้เงินขอทานทุกรูปแบบมาเป็นเวลานานมากแล้ว อย่างมากก็แค่ขนมลูกอมที่มีติดมือมายื่นให้เด็กๆ พวกนี้แทน ถึงแม้ส่วนใหญ่จะขอเป็นเงินแทนขนม แต่เราก็ไม่ได้ให้ตามที่พวกเขาขอ ทุกการกระทำควรมีสติ ไม่ว่าจะเป็นการให้หรือการรับ ในส่วนของเรา แค่จะมาพูดในส่วนของคนที่ให้และยังกระทำอยู่แค่นั้น 

ส่วนเรื่องการเวียนรับของ การขนของจำนวนมาก มันอยู่ที่คนแจกส่วนหนึ่งในการบริหารจัดการ บางคนทำบัตรคิว บางคนทำที่ปั้มแขนทำสัญลักษณ์ว่าใครได้รับของแล้วบ้างเพื่อความทั่วถึง และอีกส่วนหนึ่งคือผู้รับที่จะมีจิตใจเมตตาเอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ต่อคนอื่นๆ ซึ่งสิ่งนี้มีกันมากน้อยต่างกันในแต่ละคนอยู่แล้ว มันจะควบคุมได้ยากกว่าตัวผู้แจกที่จะมีการวางแผนจัดการรัดกุมแค่ไหน
comment50-8:เราทำริบบิ้นแล้วไปเดินแจกเองค่ะ ให้ทีละอัน ไม่ใส่กล่องให้หยิบเอง เพราะไม่อยากให้ถูกนำไปหาประโยชน์
เพราะเราแจกต้องการให้คนได้รับไม่ต้องเปลืองเงินแม้แต่ต้องซื้อหา

แต่ก็มีเอาไปฝากที่จุดที่มีคนผ่านเยอะ ซึ่งตรงนี้เราก็ไม่รับรู้ในการแจก แต่เป็นที่ๆ 
น่าจะเหมาะสำหรับคนทั่วไป ไม่ใช่แม่ค้ามาเอาไปขายคนอื่น
เปลี่ยนสถานที่แจกดูนะคะ เช่น โรงเรียน โรงพยาบาล 
จำกัดจำนวน ขอความกรุณาหยิบไม่เกิน 4 ชิ้น อันต่อๆ ไปขายอันละ 10 บาท ประมาณนี้ค่ะ

คุณ ฉันเกลียดแตงกวาดอง ก็บอกแม่ค้าร้านเสื้อว่าถ้าอยากได้อันต่อๆ ไป ขอขายนะ มันเป็นสิทธิ์ของคุณที่จะแจกหรือขาย
comment51:จัดการยังไงล่ะครับ ผู้บริจาคทานให้เค้าไป ก็ถือว่าทานสำเร็จแล้ว อย่าไปทุกข์ร้อนในสิ่งที่จัดการไม่ได้ ให้วางอุเบกขา แค่นั้นจบ ส่วนคนที่เอาไปก็ได้รับในผลของการกระทำเค้าอยู่แล้ว
comment52:อาจจะเป็นเพราะ การศึกษา และการให้ความรู้ด้วยครับ
ตั้งแต่เกิดจนถึงเดียวนี้ ผมเห็นมีแต่คนสอนเรื่องการให้ที่ดี 
แต่ไม่เคยมีคนสอนเรื่อง การเป็นผู้รับที่ดีเลย ผมก็ไม่แปลกใจครับที่จะเกิดเหตุการณ์แบบนี้

การเป็นผู้รับที่ดี เอาจริง ๆ นะ เป็นยากกว่าเป็นผู้ให้ที่ดีอีก เพราะผู้รับที่ดี ต้องยอมรับความจริงได้ดี และต้องรู้จักที่จะวางตัวในการรับของที่เราไม่ได้ชอบ แต่ผู้รับมีความจริงใจ มีเจตนาที่ดี การรับที่ดี ก็จะกลายเป็นทั้งการให้ และการรับที่ดีไปในตัว และที่สำคัญต้องรู้ว่าอะไรควรรับ อะไรไม่ควรไปรับ
comment52-1:คนขาดระเบียบ หวังแต่จะรับ
comment53:- งดแจกของทุกอย่าง
- งดขายของทุกสิ่ง

- มีแต่หน่วยพยาบาลเคลื่อนที่ 

ให้คนที่มา มาด้วยใจที่รักพ่อ

คนที่มาไม่ได้อดอยาก ไม่มีอันจะกิน ยังมีอีกตั้งเยอะทั่วประเทศที่เขาต้องการ ทำบุญที่อื่นถวายพ่อก็ได้
comment54:http://m.johjae.com/highlight-details.php?item=1987

คือตอนนี้เป็นปัญหาเรื่องขยะไปแล้วครับ.
comment55:โหวตค่ะ เราเห็นทุกวันเลยค่ะ บางครั้งได้ฟังเค้าพูดถึงกับจุกอกกันเลยที่เดียว เช่น วันนี้เราไปตรงนี้มา พรุ่งนี้เราไปตรงนี้กันเถอะ  ..... ฟังแล้วพูดอะไรไม่ออกเลยค่ะ
comment56:คนไทยชอบของฟรีกับที่ร่ม
comment57:ไปทำงานจิตอาสาเกบขยะกับน้องชายมา ขาไปมีหมวกกันน๊อก กลับมาที่รถถูกขโมย ไม่พอเสื้อกันฝนเน่าๆมันก็เอาไปด้วย

หมวกก็เก่าๆนะยังเอาไปได้ ของหายไม่เท่าไร แต่ตอนขี่กลับต้องมากลัวตำรวจจะจับอีก เฮ้อ...
comment58:ลองทำตราปั๊มไหมคะ ใครได้รับแล้วจะได้ไม่รับอีก ตามหมายเลขเต๊นท์อะค่ะ แบบพอหงายมาแล้วขึ้นเป็นสิบเลขเต็มแขนจะได้ละอายบ้าง และป้องกันการกลับมาเอาซ้ำด้วย จะได้ทั่วถึง ลองทำเป็นตัวอย่างซักเต๊นท์ น่าจะดีนะคะ
comment59:หยุดเเจก หยุดขาย ครับ   


ทั้งปัญหาขยะ ปัญหาอื่นๆ   ทุกอย่างจบ
comment60:เราไปส่งเสด็จฯ พระองค์ท่านวันที่ 14 ตุลาคม แล้วก็ได้ไปอีกทีตอนดึกคืนวันที่ 21 ตุลาคม ซึ่งคนน่าจะน้อยกว่าตอนกลางวันมาก เลยยังไม่เจอพฤติกรรมแบบที่จขกท.กล่าวมา แต่สิ่งที่เราเจอคือ กำแพงพระบรมมหาราชวังกลายเป็นฉากหลังของการถ่ายเซลฟี่ ถ่ายรูปชิคๆ เพื่ออัพเฟซอัพอินสตาแกรม การวางดอกไม้ก็ต้องจัดท่าให้ถ่ายรูปออกมาสวยที่สุด บางคนพยายามเอากรอบพระบรมฉายาลักษณ์ที่มีขนาดใหญ่มากไปแขวนบนประตูวัง เพียงเพื่อถ่ายรูป 

คือเราไปหาพระองค์ท่าน ไปวางดอกไม้แสดงความอาลัยรัก เราต้องการความสงบ สุดท้ายเราเดินอ้อมไปทางฝั่งประตูเทวาภิรมย์ (เพราะในข่าวเขียนว่าท่านเสด็จเข้าประตูนี้) ทางนั้นค่อยสงบหน่อย ได้ตั้งจิตระลึกถึงท่านโดยไม่มีอะไรรบกวน

ป.ล. วันนั้นเราถ่ายภาพแค่วัดพระแก้ว และภาพพระบรมสาทิสลักษณ์ที่กำแพงมหาวิทยาลัยศิลปากร แค่นั้น ไม่มีรูปตัวเองแม้แต่รูปเดียว
comment60-1:เหมือนกันเลยค่ะ เราติดธุระตลอดตั้งแต่วันที่13-15
อยากไปใจจะขาด ได้แต่ดูทีวีฟังวิทยุ
พอเสร็จธุระ เรารีบไป ถึงกำแพงวังแล้วก้มลงกราบพื้นเลย เหมือนคนรีบมางานศพ รีบมาไหว้พ่อตัวเอง มันเศร้าเหลือประมาณ ไม่มีอารมณ์ถ่ายรูปเซลฟี่
แต่หันไปเห็นพระบรมมหาราชวังที่งดงามมาก ก็กดวิวมา 3-4 รูป แค่นั้นเลย
comment61:ถ้าช่วย แล้วคิดเยอะ ไม่ต้องช่วยหรอกครับ
comment61-1:แจกๆไป แล้วสบายใจ โดยมองข้ามผลลัพธ์ ปัญหาที่ตามมา ถ้าเป็นคนคิดตื้นๆ ก็แสดงความเห็นแบบนี้ต่อไปเถิดครับ     กร๊ากๆๆๆๆๆ
comment61-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment61-3:#61

ถ้าความคิดของคุณเป็นลำน้ำ มันคงตื้นเขิน เต็มไปด้วยโคลน ทรายที่มาถับทมวันแล้ววันเล่าเนาะ
comment61-4:สันดานเดียวกับพวกขอขนผีใช่มั๊ย
comment61-5:ส่วนใหญ่ ผัมีปัญญา เมื่อทำอะไร เห็นปัญหา แล้วเค้าก็คิดทั้งนั้น เพื่อหาทางให้ปัญหาที่เค้าเห็นหมดไป
comment62:ผมว่านะเปลี่ยนจากแจกฟรี เป็นขายราคาถูก ก็น่าจะแก้ปัญหาได้นะครับ แล้วก็จัดเป็นซุ้มๆ มีหลายชนิดให้เลือก ก๋วยเตี๋ยว ข้าวราดแกง 
ขาย 10-20 บาทก็พอครับ ถ้าใครไม่มีจริงๆก็ไม่ต้องจ่ายก็ได้  ก็ดูเป็นกรณีไป เพราะว่าคนที่มาทำแจกยังไงก็มีรายจ่าย แล้วยิ่งจ่ายไปแล้วคนรับไม่เห็นคุณค่าแบบนี้ เสียดายครับ สู้ขายเอาทุนมาสำหรับทำในวันต่อๆไปดีกว่า
comment62-1:ทำแบบนั้นคนไม่มีจริงๆเค้าไม่กล้าค่อยขอค่ะ แล้วก็จะมีประเภททิ้งขว้างเพิ่มขึ้นเพราะถือว่าก็ชั้นจ่ายตังซื้อมาจะทำยังไงมันก็เรื่องของชั้นสิ
comment63:ร้อยพ่อพันแม่นะคะ
เอาเป็นว่าเป็นกำลังใจให้ผู้ที่ไปทำดีทุกๆคน
ส่วนที่ไปทำไม่ดีหวังว่าจะคิดได้ในซักวันหนึ่งนะคะ
comment64:สำนึกคนเราไม่เท่ากัน ... ยิ่งคนไม่รู้จักกัน ยิ่งขาดสำนึกไปมาก เป็นกันทั้งคนรวย คนจน ..... งานที่มีคนมีจิตสาธารณะเยอะสุด น่าจะช่วงจัดงานวันวิสาขบูชาที่สนามหลวงแล้วล่ะ เป็นระเบียบเรียบร้อย  แต่งานอื่นคนมาจากหลายรูปแบบ คงต้อง งดแจกของที่มากเกินความจำเป็น รวมอาหารของทุกหน่วยงานเป็นจุดเดียว หรือ จัดระเบียบเป็นเต็นท์รวมของอาหารบริจาค ทุกอย่างให้มารับที่จุดเดียว แต่มีทางเข้าหลายๆช่อง แล้วออกไปทานในพื้นที่ที่กำหนด คนรับของ และของแจกจะได้ไม่กระจัดกระจาย แต่จุดแจกน้ำ อาจมีได้หลายจุด  จะได้ลดความไม่น่ามอง และลดจำนวนคนแกล้งยากไร้ลงได้บ้าง
comment65:วิธีแก้ ปลูกฝังตั้งแต่อนุบาล ให้หลักสูตรมารยาทถูกบรรจุในการศึกษา  มารยาทการต่อแถว ทิ้งขยะ แยกขยะ การรับของ การแบ่งปัน อีกต่างๆ ค่อยเน้นวิชาการตอนประถม

ส่วนคนแย่ๆ คงทำอะไรกับเขาได้ยาก รอให้หมดอายุ เปลี่ยนรุ่น สังคมน่าจะดีใน 20-30 ปีหน้า
comment65-1:วิธีแก้ ปลูกฝังตั้งแต่อนุบาล ให้หลักสูตรมารยาทถูกบรรจุในการศึกษา
^
^
เราจะสอนใครได้ถัาตัวเราเองก็ไร้มารยาทครับ?
ตอบอีกคห.ดูเหมือนดี แต่ไปตอบคนอื่นกลับ  ใช้การหัวเราะเยาะเย้ยคนอื่น ใช้คำพูดถากถาง 
มันเสียมารยาทเช่นกัน

ความคิดเห็นที่ 61-1
แจกๆไป แล้วสบายใจ โดยมองข้ามผลลัพธ์ ปัญหาที่ตามมา ถ้าเป็นคนคิดตื้นๆ ก็แสดงความเห็นแบบนี้ต่อไปเถิดครับ     กร๊ากๆๆๆๆๆ  
poltanapol


ปล. ผมกดขำกลิ้ง  ถ้าคุณรู้สึกฉุน แล้วคุณกร๊ากๆใส่คนอื่นด้วยเหตุใด
comment65-2:ช่าย จะเป็นคนดี ต้องมีมารยาทด้วย อย่าไปถากถางคนอื่น เป็นซะเอง คนเรา
comment65-3:555 มารยาททั่วไปนอกสังคมออนไลน์ผมมีอยู่ระดับนึง

แต่มารยาทในเว็บบอร์ดผมยอมรับว่าแย่หน่อย ผมจะไม่ค่อยทนกับความเห็นที่ผมรู้สึกว่าคิดน้อยไป       

           จุดหลักคงเป็นกระตุ้นให้โกรธ   เมื่อโกรธคนเราจะรู้สึกฝังใจ จะมีจุดที่อยากตอบโต้กลับ พอจะตอบกลับ จะเป็นช่วงเค้นตรรกะ เหตุผลออกมาได้น่าฟังมากขึ้น

            ส่วนเรื่องกดขำกลิ้ง ก็แล้วแต่ครับ แปลว่าการแปลความหมายคุณ คุณเอาบริบทอื่นในที่นี้คือ มารยาทผมจากข้อความก่อนหน้า มาร่วมแปลผลกับข้อความผม หาใช่แปลผลโดยดูแต่ความหมายอย่างเดียว...  ผมคาดว่าคุณน่าจะมีความเห็นในการแก้ปัญหาได้ดีมาแสดงบ้างนะครับ
comment65-4:ผมงงจริงๆนะครับ ถ้ามีใครทำอะไรไม่ดีก็สมควรถูกต่อว่าไม่ใช่เหรอครับ แล้วทำไมกลายเป็นว่าคนต่อว่ากลายเป็นคนที่ไม่มีมารยาทล่ะครับ 
เพราะผมเองก็เห็นด้วยกะเค้านะว่าบางความเห็นก็คิดอะไรตื้นเขินเกินไปจริงๆ เค้ามาขอปรึกษา ขอความร่วมมือ นอกจากจะไม่ช่วยให้คำปรึกษาแล้ว ยังมาว่าจขกท. เยอะซะงั้น
บางคนก็คิดน้อยเกินไปจริงๆครับ
แล้วอีกอย่างนึงที่งง
ทำไมโดนกดขำกลิ้งแล้วต้องฉุนล่ะครับ ตายล่ะผมกดไปตั้งหลายทีละ เวลาใครเล่นมุกอะไรโดนใจ เพิ่งรู้นะนี่ว่ามันมีความหมายที่ไม่ดี ผมนึกว่าขำกลิ้งก็คือแค่ขำกลิ้งจริงๆซะอีก
ต้องขอโทษทุกคนที่เคยโดนผมขำกลิ้งด้วยนะครับ สงสัยผมเองก็จะเป็นคนที่"คิดน้อย"เกินไปด้วยอีกคน
comment66:ส่วนตัวตอนที่ไปช่วงวันแรกๆ ของกินแจกฟรีเยอะมากกก เผลอๆเยอะกว่าคนที่จะกินเสียอีก เพราะเดินไปตรงไหนก็เรียกร้องให้เราหยิบเรากิน เราก็หยิบนะ บางซุ้มก็ไม่หยิบ เพราะไม่มีมือที่จะถือแล้ว 

ที่หยิบเพราะ 
1.คนแจกอยากให้เราหยิบ
2.หิว
3.อยากกิน
4.คนแจกหน้าตาดี

ตอนที่เราอิ่มแล้ว พอมีคนมาแจก ขนม ข้าวกล่องขนมปัง ต่างๆพวกนี้ เราก็รับแล้วเอากลับบ้านนะ เพราะอิ่มแล้วกินไม่ไหวแล้ว ไม่ได้รู้สึกว่าเป็นการกระทำที่น่ารังเกียจอะ เราคิดแค่ว่า ถ้าเราเอามาแจก แล้วเดินเข้าไปแจกฟรีด้วยใจ แต่ดันโดนปฎิเสธ เราคงรู้สึกนอย 

ยกเว้นกรณี ที่นำของฟรีไปเพื่อทิ้งขว้างและทำให้เกิดรายได้ อันนั้นน่ารังเกียจ

ส่วนพวกเจ้ๆป้าๆที่ขนของฟรีเต็มถุง เค้าจะเอาไปทำอะไร ใครจะไปรู้แน่ชัด ไปด่าไปว่าเค้า 
ถ้าเค้าแซงคิวเบียดเสียดทำตัวน่ารังเกียจค่อยด่า 

บางคนที่เอากลับบ้าน หากเพราะที่บ้านเค้าไม่มีข้าวกินละ คิดแค่นี้ ไม่เห็นต้องคิดอะไรเยอะแยะ

เราว่า คนที่เค้ามีกินอยู่อย่างสบายส่วนใหญ่ไม่ทำพฤติกรรมแบบนั้นหรอก
comment67:พลเมืองเป็นอย่างไร เราก็ได้สังคมอย่างนั้นแหละ
comment67-1:เหมารวมแบบนี้ไม่ได้สร้างสรรค์
1. อยากได้สังคมดี ไม่มีขาย ต้องเริ่มที่ตัวเอง
2. คนเห็นแก่ตัวแบบนี้กับคนมีใจบริสุทธิ์ที่จะช่วย แบบไหนเยอะกว่า?
comment68:ถ้าเราตั้งใจจะอาสาทำดีแล้ว ก็ทำตามที่ตั้งใจก็พอครับ พวกแบบนี้มีอยู่ทุกที่ คิดไปก็เหนื่อยใจครับ เอาที่คิดแล้วสบายใจดีกว่าครับ
comment69:จขกท. เขามาบอกปัญหาที่เกิดขึ้น ก็ดีแล้ว ทำไมต้องไปประชดว่าให้แล้วห้ามคิดอะไร ในเมื่อคนรับ รับแบบผิดวัตถุประสงค์ผู้ให้ เขาก็มีสิทธิมาเล่า ดีซะอีกคนอื่นจะได้รู้ปัญหา

กรณีเอาถุงมาใส่ของ ถือซะว่าเขายากจน เลยมาเอาของฟรีอันนี้ก็ให้เขาไปเถอะ อย่างน้อยก็ได้กินได้ใช้

แต่ที่แย่คือรับของมา ไม่กินไม่ใช้ กินไปไม่กี่คำทิ้ง เพราะคิดว่าเป็นของฟรี อันนี้ใช้ทรัพยากรไม่คุ้มค่าเลยอะ ถ้าไม่กินก็ไม่ควรไปเอามานะ

*********************************************************************
Edit   31 ตค.59   

บางคนที่ขนใส่ถุงกลับบ้าน ดันเอาไปขายด้วยค่ะ ถ้าขนไปกินกันเองที่บ้านจะไม่ว่าเลยนะ นี่เอามาขายซะงั้น 

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=355099864841961&set=pcb.355100281508586&type=3
comment69-1:จริงค่ะ
comment70:เห็นบ่นกันอย่างนี้เยอะมาก ขยะและคิว 2 เรื่องนี้ไม่เข้าใจเหมือนกัน ทำไมมักง่ายกันแบบนี้ ไม่รู้ว่าคิดกันยังไง แต่เรื่อง 2 เรื่องนี้ คนไทยแก้ยากมาก โดยเฉพาะเรื่องต่อคิวเนี่ย ทุกๆ เรื่องที่ต่อคิวจะต้องมีมนุษย์มักง่าย แซงคิวเสมอ ไม่ว่าจะเป็นเด็ก ผู้ใหญ่ คนแก่ หนุ่ม สาว มีครบ และก็เรื่องขยะ บ้านเรามักง่ายมาก คิดจะทิ้งก็ทิ้ง ปล่อยให้เป็นภาระของคนเก็บ เพราะคิดว่าคนเก็บมีหน้าที่เก็บก็เก็บไป โดยหารู้ไม่ คนเก็บมี 2 มือแต่คนทิ้งมีหลายมือแล้วเมื่อไรจะหมด เมื่อไรจะสะอาด บางทีไปต่างบ้านต่างเมืองเห็นแล้วก็ละอายตรงนี้แหละ คิวและขยะถ้าแก้ได้ จะดีขึ้นอีกเป็นกอง
comment70-1:เรื่องการมีวินัย เข้าแถวต่อคิวนี่เป็นปัญหาจริงๆ กลายเป็นเราที่ยืนต่อคิว ไม่ฉลาดซะงั้น
comment71:กับมีพวกผีสิงตามอินเตอร์เน็ต ที่เอาแต่โพสต์ด่าว่า พวกบริษัทใหญ่ๆโตๆทำไมไม่มาทำช่วยเหลือแจกจ่ายหรืออำนวยความสะดวกบ้าง จะงกไปถึงไหน...
คือจะบอกว่า บริษัทพวกนี้ขนข้าวของขนพนักงานไปตั้งจุดบริการต่างๆมากมายหลายเจ้า และไม่ได้ประกาศออกสื่อ เพราะเค้ามาทำด้วยใจ
ใครที่คิดจะไปว่าเขาก็หันดูตัวเองเถอะ ไม่ช่วยแล้วยังเอาแต่นั่งก้มหน้ามองจอคิดคำตำหนิชาวบ้าน แถมมานั่งจิกกัดด่าคนอื่นอีก ไม่รู้เติบโตมาในสภาพยังไงเนี่ยถึงคิดแต่เรื่องแบบนี้
comment72:คนที่เค้าเต็มใจจะให้จริงๆ เค้าไม่มาคิดเล็กคิดน้อยเรื่องพวกนี้หรอกครับ ก่อนให้เค้าก็สุขใจ ขณะให้ก็สุขใจ หลังให้ก็สุขใจ คิดเสียว่าเรามาให้เรามาแจก คนรับจะเอาไปทำอะไรก็เรื่องของเขา ถ้าให้แล้วมาเป็นกังวลแบบนี้ การให้นั้นก็สูญ เพราะมีแต่ทุกข์
comment73:ผมเกลียดมากพวกทิ้งขยะ ภาระแค่ของในมือเอาไปทิ้งไม่ได้นรกจริงๆ
comment74:งดแจกเถอะครับ  

คนที่อยากแจกไปหาสถานที่อื่นแจก คนที่อยากได้ของแจกก็พากันไปรับตรงนั้นเลยดีกว่านะครับ

อาหารน้ำดื่ม หน่วยพยาบาล มีจุดไว้บริการอาจจะขายอาหารราคาถูก 10-20บาท ไว้บริการเป็นสัดส่วนก็พอ ความเป็นระเบียบเรียบร้อยก็จะตามมา
comment75:เมื่อวานไปแจกของกินมาเหมือนกันค่ะ เจอทุกรูปแบบ 

-มีป้าคนนึงเพื่อนเราบอกว่าแต่งตัวค่อนข้างดี
ถือถุงหิ้วใบใหญ่มีของเต็มถุง ป้าแกเดินมารับของที่เต็นเราค่ะ แต่ในตระกร้าดันมีของ 2 อย่างที่ไม่เหมือนกัน ป้าแกเลยจะเอาทั้ง 2 อย่างค่ะ แต่เพื่อนเราบอกป้าแกว่าได้คนละชิ้นนะคะ ต้องแบ่งปันให้คนอื่นด้วยนะคะ ป้าแกโยนของที่แจกกลับมาใส่ตระกร้าเลยค่ะ เงิบบบ

-แต่มีอันนี้เราประทับใจมากค่ะ มีเด็กผู้ชายคนนึงอายุประมาณ 10 ขวบเขาอุ้มน้องผู้หญิงมาด้วย มายืนต่อแถวที่เต็นเรา เราเห็นว่าน้องมากัน 2 คน เราเลยส่งอาหารให้น้องไป 2 กล่อง แต่น้องผู้ชายพูดกับเราว่า "ไม่เป็นไรครับ ผมเอาคล่องเดียว เดี๋ยวกินกับน้อง" เรานี่ยืนยิ้มเลยค่ะ

สุดท้ายแล้วในสังคมที่แต่กต่างกัน ก็มีทั้งคนที่ดี และคนที่ไม่ดี ปะปนกันไปนั่นแหละค่ะ เราคิดว่า ถ้าเขาอยากจะได้ก็ให้เขาไปเถอะค่ะ ไม่ว่าเขาจะเอาไปกิน เอาไปแจกต่อ เอาไปขาย หรือแม้แต่เอาไปทิ้ง ก็สุดแท้แต่เขาเถอะค่ะ ในเมื่อเรานั้นเอาไปแจก อย่าไปคิดอะไรเยอะเลย เพราะเราก็ได้ทำตามความตั้งใจในส่วนของเราอย่างเต็มที่ที่สุดแล้วค่ะ

แฮปปี้😙
comment76:เรื่องนี้อย่างว่าครับ!!!.... คนในสังคมล้วนแตกต่างกัน บางคนพร้อมจะเป็นผู้ให้ ส่วนบางคนรอแต่จะขอ+จะรับอย่างเดียว พอคนอื่นเขาไม่ให้ก็ว่า+ก็ด่าเขาซะงั้น T___T......
  ในวันแรกผมเอาผ้าขนหนู+เช็ดหน้า ไปแจกให้ผู้สูงอายุประมาณ 1โหล ก็ไม่มีปัญหาอะไร!!!.... แต่วันที่ 17 ไปอีกรอบ รอบนี้เอาไปเยอะหน่อยประมาณ 3โหล+ยาหม่องน้ำอีก 1โหล....ไปแจกให้ผู้สูงอายุอีกที เดินแจกไม่ถึง 5 นาทีก็หมด!!! ^____^ ..... แต่ก็มีบางคนที่อายุไม่เยอะ 20-30 ปี เดินเข้ามาขอ เราก็บอกไปว่าเอามาแจกให้สำหรับผู้สูงอายุเท่านั้น!!! หนุ่มๆสาวๆอยู่ ขออนุญาตไม่แจกให้ หลายๆคนก็เข้าใจดีครับ แต่จะมีแค่บางคนพวกมนุษย์ของฟรี+ชอบขออย่างเดียว ก็บ่นๆ+ต่อว่าเราว่าขอแล้วไม่ให้ ซึ่งเราก็บอก+อธิบายว่าขอแจกให้เฉพาะผู้สูงอายุเท่านั้น!!!.... แต่ก็ยังมีบ่น+ต่อว่าเราอยู่อีก T___T
.....มนุษย์เราพื้นฐานชีวิต+ความคิด+จิตใจ แตกต่างกันครับ!!!..... สิ่งที่ทำได้คือ ต้องยอมรับในความแตกต่างของแต่ละบุคคล ที่มี+เป็น+กระทำ ไม่เหมือนกันและแตกต่างกันไป
  สำคัญที่สุดตอนนี้คือ ร่วมกันทำสิ่งดีๆให้กับพ่อของเราพี่น้อง+ลูกหลานไทย ให้+แบ่งปันตามกำลังของเราแต่ละคนที่มีไม่เท่ากัน!!!.... ถ้าหากบางคนเขาเอาแต่รับ+ตั้งใจไปขนของฟรีเยอะๆจริงๆ ก็ต้องให้พี่ๆตำรวจ+ทหาร+จนท. แถวๆนั้นช่วยๆบอกเตือนพวกเขา จะดีที่สุดครับ __/\__


   ###ผ้าขนหนู+เช็ดหน้า และยาหม่องน้ำ ที่เอาไปแจกจ่ายให้กับผู้สูงอายุ ^____^
comment77:ชื่นชมในท่านที่มีความพยายามในการคิดและจัดแจง นำของไปแจกและทำงานที่สนามหลวงทุกท่าน

แต่การที่มีสิ่งเปล่านี้เกิดขึ้น เป็นสัญญาน แสดงว่ามีปริมาณ ของแจกมากกว่า ปริมาณคนที่ต้องการทานจริงๆ (คนที่ไปบางคนอาจหิวแต่ไม่ทนต่อคิว ก็มีมากมาย หรือต้องการไปแสดงความเคารพในหลวง แต่ไม่ต้องการทานอะไรก็มี)
ถ้าท่านต้องการให้กระจายอย่างทั่วถึง ลองแบบนี้ไหม
การทำความดีเพื่อพ่อ ทำได้ทุกตารางนิ้วของแผ่นดินไทย

มีคนอีกมากมายที่มีปัญหาต้องการให้ช่วยเหลือ แต่ยังไม่มีใครจัดการช่วยเหลืออย่างเป็นขบวนการ
เช่น คนชราที่ลำบากอยู่มากมายในประเทศ
หมาแมว และสัตว์ที่ถูกทิ้ง
ผู้บาดเจ็บ ผู้ป่วยที่ไม่มีญาติ และชาวนาที่ยังลำบาก

ถ้ามีการนำเงินส่วนนั้นมาคิดจัดสรรช่วยเหลือคนกลุ่มใดๆ ที่ต้องการความช่วยเหลือ แบบสร้างสรร ก็เป็นการทำดีเพื่อพ่อเหมือนกัน ใช่ไหม
comment78:จิตสำนึกล้วนๆ ค่ะ... ตอนเราไปสักการะพระบรมฉายาลักษณ์ ก็รับของฟรีมาเหมือนกัน เป็นน้ำขวดเล็กๆ 1 ขวด ตอนยืนอยู่ในบริเวณพระราชวังเพราะหิวน้ำมาก ยังเก็บรขวดไว้เพราะขวดสวย พิมเสนน้ำพระราชทาน 1 ก้อน ให้ป้าไปแล้ว และ พระบรมฉายาลักษณ์ใบเล็กๆ 1 ใบ ให้ป้าไปแล้วเช่นกัน เขาแจกกันเยอะมาก ตลอดทาง ที่ไม่รับเพราะคิดว่าน่าจะให้คนที่เขาเหนื่อย หรือเดินไปซื้อเองไม่ไหว หรือหิวจริงๆ ได้รับไปก่อน ส่วนเรายังมีกำลังกาย กำลังทรัพย์ พอจะหาเองได้ ก็จะขอรับแต่น้ำใจ สิ่งของไม่รับ เห็นหลายคนก็เป็นแบบเรานะ ส่วนคนที่ชอบของฟรีแบบไม่เกรงใจใคร เราว่ามีทุกที่ค่ะ แถวบ้านเราก็มี ก็ได้แต่มองและคิดว่าเอ๊า เอาไปให้พอ ถ้าที่บ้านจะจนขนาดนั้น บางทียังเคยเข้าไปถามเค้าว่า"เอาอะไรอีกมั้ย???"..
comment79:ถ้าคิดว่าแค่มาแจกแล้วก็จบ ทีหลังวางกองไว้ก็ได้ อยากได้แค่ไหนก็มาเอาไป
comment80:ความพอเพียงที่ พ่อสอน ไม่ได้มีในจิตสำนึกของคนพวกนี้หลอกค่ะ
comment81:ถ้าจะแก้ปัญหาที่คน มันก็คือแก้ที่ปลายเหตุ อยากแก้ที่ต้นเหตุ ต้องทำบัตรคิวและมีเจ้าหน้าที่คอยตรวจคอยดูแล ทั้งเรื่องคนโลภหอบกอบโกย มักง่าย ทิ้งขยะเกลื่อน ต้องมีคนคอยดูแล เพราะตอนนี้ ใครอยากแจกไรก็แจกอิสระ คนรับก็รับแบบอิสระ มันก็เลยมั่วๆ จริงอยู่การให้ทานเป็นสิ่งดี และคนที่ดีมีจิตสำนึกก็ปะปนกับคนที่ไม่ดีไม่มีจิตสำนึก การแก้ไขก็คือการ แบ่งแยก ให้ผู้ที่สร้างความวุ่นวายแบบเปรียบ สร้างภาระให้สังคม ออกไป ซึ่งการจะทำให้ได้ผลนั้น มันต้อง มีระบบ ระบบคือขั้นตอนที่เป็นระเบียบ มีทางเข้าเป็นล็อคๆ มีรับบัตรคิว มีหมวดหมู่สิ่งของที่จะแจกเขียนบอกให้ชัดเจน มีป้ายเตือนห้ามทิ้งขยะ ฝ่าฝืนปรับ 500 อะไรก็ว่าไป เด็กควรมีผู้ใหญ่ดูแล แต่งกายสุภาพ และ มีป้ายใหญ่ๆ เตือน ห้ามมิให้ นำของแจกทุกชนิดกักตุนหรือนำไปใช้เพื่อผลประโยชน์ในการค้า ฝ่าฝืนพบเห็น แจ้งเจ้าหน้าที่ ฝ่าฝืนโทษปรับ 5000 -20000 บาท คนที่ดีก็จะไม่กลัวและยินดี ที่จะอยู่ภายใต้กรอบ ระบบ ส่วนคนที่คิดไม่ดี และมีแนวโน้มจะทำการฝ่าฝืนก็จะไม่กล้าเข้ามาเพราะกลัวถูกแจ้ง เราควรต้องร่วมมือกัน อย่าให้ปลาเน่าเพียงไม่กี่ตัว พาให้ปลาดีเน่าหมดทั้งเข่ง เป็นกำลังใจให้กับ ผู้ที่แจก ทาน ผู้ที่เป็นจิตอาสา ทั้งที่ออกตัวและไม่ประสงค์ออกตัว เจ้าหน้าที่ทุกหน่วย ที่ทำงานหนัก ขอเป็นกำลังใจและขอให้บุญอานิสสงค์ที่ทำเกื้อหนุนท่านให้มีความสุขความเจริญ เราจะเดินตามรอยพ่อต่อไป
comment82:ถ้าคุณมีใจที่เป็นกุศล เวลาคุณไปอยู่ตรงนั้น คุณก็จะมองเรื่องพวกนี้เป็นเรื่องธรรมดา
เพราะคนประเภทแบบที่คุณว่ามันมีอยู่ทั่วทุกมุมโลก
เมื่อมีคนทิ้ง ก็ต้องมีคนเก็บ เมื่อมีคนให้ ก็ต้องมีผู้รับ ทุกอย่างมันเป็นวัฎจักร
ถ้าคุณไม่อยากเห็น คุณอยู่ตรงนั้นแล้วไม่สบายใจ คุณก้งดไปสักวันสองวัน 
ทำใจให้สบายๆ สบายใจก็ไปใหม่ แล้วที่คุณบอกว่า
เขาพวกนั้น เป็นมนุษย์ขน เป็นมนุษย์เหลือขอ เป็นผี เป็นอะไรก็แล้วแต่ มันก็ไม่ถูกหรอกนะ 
นั่นแสดงว่าใจของคุณไม่เป็นกุศล ในเมื่อเราไม่ได้ยืนอยู่ในจุดที่เค้าอยู่ 
เราไม่มีวันรู้หรอกว่าเค้าทำไปเพราะอะไร
comment83:เราก็อยากจะไปกินของฟรีนะ เพราะเค้าทำด้วยใจมักจะอร่อย แต่เรากินได้แค่อิ่ม ไม่หอบกลับ กะเอากล่อง เอาแก้วไปใช้เองด้วย ไม่เพิ่มขยะ แล้วจะหาเวลาว่างไปช่วยอาสา
comment84:ลองให้เก็บขยะคนละ 5 ชิ้นมาแลกของแจกฟรีสิคะ น่าจะแก้ปัญหาได้ทั้งขยะและคนที่ชอบรับของไปเกินความจำเป็น อยากได้ของฟรีก็ควรทำความดีตอบแทนบ้าง
comment85:ผมยังไม่เคยไปหนามหลสงช่วงนี้น่ะ แต่สังเกตคนไปหนามหลวง หอบถุงกับบ้านมากันเตม บางทีเหนยกกันไปทั้งครอบครัว เหมือนหมาเลนตริงๆพวกนี้ ถึงจนจริงๆ แต่ก็ไม่น่าเหนใจหรอกศักศรีแม้งเอาไปไว้ไหนกันหมด
comment86:ไม่มีพระเอกก้อไม่มีผู้ร้ายค่ะ
comment87:ผมคนนึงไปอาสามาครับ.....ผมแค่อยากช่วยเหลือ ก็เลยแค่อยากจะให้ผู้รับเห็นคุณค่ากันบ้างครับ เผื่อแผ่คนข้างหลังบ้าง คนที่เขามาไกลที่ ช่วยให้เขาประหยัดค่าใช้จ่ายค่าอาหารในการมา กทม ได้ครับ แต่บางคนเดินรับอาหารมันทุกเต๊นท์ที่แจก ได้ไปกินคำเดียวทิ้ง มันก็เกินไปครับ กินให้หมดให้พออิ่ม ให้คิดว่ายังมีคนยังไม่ได้กินนะ ผมอยากให้เห็นใจคนที่เค้าต้องการจริงๆที่ต่อแถวอย่าท้ายๆแถวบ้าง 

การไปอาสาของผม ผมไม่ได้หวังว่าจะได้บุญอยู่แล้วครับ ดังนั้น เรื่องที่บางท่านบอกว่าทำบุญแล้วไม่สบายใจ อย่าไปดีกว่า นั่นไม่ใช่ประเด็นของผมครับ ผมแค่ต้องการแสดงน้ำใจ และอยากให้คนที่ได้รับส่งต่อน้ำใจต่อไปให้ผู้อื่นเป็นทอดๆเท่านั้นครับ
comment87-1:และอยากให้คนที่ได้รับส่งต่อน้ำใจต่อไปให้ผู้อื่นเป็นทอดๆเท่านั้นครับ
^
^
ตอบแบบหลักสัจธรรมและวุฒิภาวะเลยนะ  
นี่คือการ "คาดหวัง" ครับ ทำให้ให้ไม่เต็มร้อยเพราะผูกความคาดหวังถึงผู้รับด้วยว่าเขาต้องส่งต่อ เขาต้องทำนั่นทำนี่ บลาๆๆๆ
การให้ไม่ต้องมีเงื่อนไขเลยครับ  อยากให้คือให้ แล้วจะสุข ไม่ทุกข์ครับ
comment88:เลิกแจก
comment89:ควรจัดการของแจกแต่ละวันว่ามีกี่เจ้า ทำคูปองแจกให้ไปแลกค่ะ น่าจะช่วยลดการวนมารับของได้ ทุกคนมีสิทธิ์ได้หมด แล้วแต่ว่าจะไปรับหรือไม่ แต่จะต้องจัดการการแจกคูปองให้ดี ไม่ให้รับซ้ำ อาจจะปั๊มตราที่ข้อมือ ที่คิดได้ก็ประมาณนี้ค่ะ
comment90:เมื่อวานพอทาง กทม.เค้าให้ข่าวว่าหลัง 2 ทุ่ม งดแจก ห้ามขายของด้วยนี่เราดีใจเลย
ว่ามีมาตรการสักที มีบางคนด่า กทม. ด่ารัฐบาลว่าแล้วคนที่ไปดึกๆ ชาวบ้านต่างจังหวัดจะกินอะไร
เลยขอพูดในมุมมองตัวเองนะ เพราะจากที่เราไปมาชาวบ้านที่มาจากต่างจังหวัด พวกลุงป้าตายายน่ะ 
ท่านมาเพื่อค้างหนึ่งคืนแล้วจะรอลงนามในวันรุ่งขึ้น พอเสร็จท่านก็กลับ เยอะมากด้วยที่เตรียมข้าว ห่อมากินกัน ล้อมวงกินกันแบบนั้นจริงๆ 
แต่มีแจกเค้าก็ไปเอา เราไปก็หยิบน้ำมากิน แต่ข้าวให้คนอื่นก่อน ทีนี้มันก็มีคนแอบแฝงมาก็ไม่น้อย 
ทั้งคนในเมืองหรืออื่นๆน่ะแหละ หยิบทุกซุ้มที่มีแจก แล้วก็กลับบ้านไปเก็บมาเอาใหม่ 
มีคนถามกลับว่าเค้าอาจจะเคารพพระองค์เลยมาทุกวันก็ใช่ค่ะ แต่แอบแฝงก็มีบ้างคนล้านคนมีคนพวกนี้สักร้อย เลยค้านที่ยกคนแก่ต่างจังหวัดมาอ้างกลัวไม่มีอะไรกิน
คนต่างจังหวัดน่ะไปไหนเตรียมพร้อมค่ะ มักไม่ค่อยเอาถ้าไม่จำเป็น แล้วเค้าวางแผนมาดี มาถึงดึกรึเวลาไหนเค้ารู้ค่ะ 
จากที่ไปแล้วเห็นมาจึงเห็นด้วยกับเรื่องนี้เพราะสงสารคนแจก เจ้าหน้าที่ น้องๆและคนที่มีน้ำใจที่เก็บขยะ 
เราเองตอนอยู่ก็เก็บแค่ที่อยู่ แต่บางคนดึกดื่นแล้วยังอยู่ แต่ถ้าเค้ากลับหมดก็เป็นเรื่องเจ้าหน้าที่ละ 
ถึงยิ่งเห็นด้วยเพราะทุกคนเค้าก็เหนื่อยกันถึงเค้าจะเต็มใจทำเพราะหน้าที่เพราะในหลวงและทุกพระองค์ 
แต่ก็ให้เทศกิจเค้าพักผ่อนบ้างเถอะค่ะ หลังสองทุ่มมันก็เลยเวลากินแล้ว 
หิวก็เซเว่นขนมปังสักอัน ต้องพึ่งตัวเองบ้างไม่ใช่มารอคนยื่นให้อย่างเดียว 
อีกอย่างคนต่างจังหวัดนอนไว เค้ามาถึงกินอิ่มนอนเอาแรงกันซะมากค่ะ ไม่ค่อยมาจ้องอย่างอื่นหรอก

ขยะน่ะมากมายจริงๆ ถึงเราช่วยเก็บใส่ถุง แต่ก็ต้องเอาถุงดำไปกองรวมกันก็ดูเยอะ คนทำเหนื่อยอีก
บางคนก็งก เอามาทุกอย่างก็กินทิ้งกินขว้างกัน แบบนี้คนเอามาแจกก็ไม่รู้สึกดีหรอก 
เราเชื่อว่าคนมาแจกเข้าใจ ประชาชนที่เค้ารู้เค้าก็เข้าใจนะ อยากทำ อยากให้เป็นบุญทาน ก็ดีค่ะ 
แต่ก็ควรมีขอบเขตเวลา กำหนดชัดเจน ทุกคนก็ทำหน้าที่ให้ดีที่สุด 
อยากแนะนำด้วยว่าขยะน่ะถ้าไม่เหลือบ่ากว่าแรง เก็บใส่กระเป๋ามาทิ้งที่บ้นก็ดีนะคะ เป็นการไม่ซ้ำให้มันเยอะไปอีก ผ่อนแรงเจ้าหน้าที่ด้วย
comment91:วัวเห็นแก่หญ้า ขี้ข้าเห็นแก่กิน
comment92:คนมีหลายประเภทค่ะ ถ้าเราตั้งใจทำบุญแล้ว ก็ต้องทำใจให้สะอาดด้วยค่ะ

คนที่เค้ามาขวนขวายหาของฟรี นั่นหมายถึง ชีวิตเค้ายังขาด ขาดในที่นี้ก็มีหลายแบบนะคะ ไม่ว่าจะเป็น ขาดเงินทอง ขาดอาหารดีๆรับประทาน ขาดจิตสำนึกที่ดี ฯลฯ

คนเราไม่เหมือนกันหรอกค่ะ ถ้าคนเราคิดแบบเดียวกัน ทำอะไรเหมือนกันหมด ก็คงไม่มีการเปลี่ยนแปลงหรอก จริงมั๊ยคะ

คนที่คุณบอก คุณตจะรู้ได้อย่างไร 

>>> เค้ามารับอาหาร หอบหิ้วกลับบ้านมากมาย อาจเพราะที่บ้านมีเด็ก มีคนแก่ ที่ต้องการอาหารดีๆ เพื่อไปหล่อเลี้ยงชีวิต

>>> เค้ามารับของฟรี อาจเป็นเพราะ เค้าไม่เคยมีสิ่งเหล่านั้น ต้องการนำไปใช้ หรือ อะไรก็ตามแต่

แต่ละคน ... ล้วนมีเหตุผลที่แตกต่างกัน ตัวเราเองก็เช่นกันค่ะ 

... สุดท้ายนี้ ...

เราเป็นกำลังใจให้จิตอาสาทุกคนนะคะ เราก็เป็นส่วนหนึ่งที่ชอบทำงานจิตอาสาเหมือนกันค่ะ ถ้าเราคิดจะทำ ก็ทำให้ดีที่สุดค่ะ คิดบวกไว้นะคะ เพื่อสังคมที่ดีค่ะ

---->> พ่อไม่เคยบอกให้เรารักพ่อ แต่พ่อบอกให้เรารักกัน <<----

^^ แค่ไม่จับผิด ความคิดก็เปลี่ยนค่ะ ^^
comment92-1:แต่การเห็นสิ่งที่ไม่ถูกต้อง ไม่เหมาะไม่ควรแล้วออกมาท้วงติงหรือยกขึ้นเป็นประเด็น มันห่างไกลกับคำว่า จับผิด เยอะเลยค่ะ 

การจับผิดคือ พยายามเค้นหาความผิดปกติจากความปกติ อย่างนี้เรียกว่า จับผิด
comment93:รณรงค์ ก็ดีนะ
ไม่สอนกันในจังหวะนี้  จะต้องรอไปสอนกันจังหวะไหนอีก
comment94:เราไปมาสองรอบค่ะ รอบแรกการบริหารจัดการยังไม่ค่อยดีนัก รอบสองวันที่ 21 อะไรๆดีขึ้นมาก แต่คนก็เยอะขึ้นมากๆด้วย ไปกับเพื่อนสองคน ทำตัวแบบไม่เป็นภาระคนอื่น รับน้ำแจกมา 1 ขวด ผ้าเย็น 1 ชิ้น โบว์ดำ 1 ชิ้น ลูกอม 2 เม็ด ถึงเวลาหิวก็เดินฝ่าผู้คนไปหาอะไรกินแถวท่ามหาราช แล้วกลับเข้าไปใหม่ 
สิ่งที่บอกเพื่อนตั้งแต่ออกจากบ้านคือ  วันนี้ต้องใจเย็นๆ พยายามอารมณ์เสียให้น้อยที่สุด แต่ก็อารมณ์เสียจนได้เพราะนิสัยคนบางกลุ่ม 
1 พวกชอบแทรก ดัน ไม่ดูตาม้าตาเรือ ข้างในไม่ขยับก็ยังพยายามดัน แทรก กระแทกคนอื่นโดยไม่มีคำขอโทษ

2 พวกที่เวลาเจ้าหน้าที่ขอทางให้คนป่วย คนเป็นลม หยุดเดิน มุงดู สงสัย โดยไม่ขยับให้ทาง ไม่รู้จะอยากดูคนเป็นลมอะไรนักหนา 

3 พวกแซงคิว ยืนต่อแถวเรือข้ามฟากเป็นชั่วโมงๆเริ่มจาก 1 แถว งอกเป็น 2 3 4 ต้องคอยบอกว่าท้ายแถวอยู่ไหน คนบางประเภทก็ไม่สน หาทางแซก ตั้งแถวใหม่ คนจัดแถวมีแค่คนเดียว ก็ดูแลไม่ทั่วถึง ทำไมเห็นแก่ตัวกันขนาดนี้

4 ห้องน้ำยาวมากแต่เข้าใจเพราะคนเยอะ ไม่มีใครบ่นนะว่ารอนาน แต่ห้องน้ำเล็ก แคบมาก ตอนเรารอเราต่อคิวหยุดรออยู่หน้าทางเข้าห้องน้ำ พอเสร็จธุระ ออกมาเจอสาวๆออกันหน้าประตูห้องน้ำเลย จะล้างมือก็ลำบาก ออกก็ยาก
comment95:อีกพวกคือไม่ตั้งใจมาแต่เพื่อนชวนเลยมา แต่งตัวไม่เหมาะสม มาแล้วถ่ายรูปยิ้มแฉ่งหน้าบาน เซลฟี่ลงเฟสหรรษาลั้ลลามาทำไม???
comment96:แจกต่อไปครับ
ปัญหาเล็กน้อย สนามหลวงที่อยู่ของคนไม่มีที่นอน บางฤดูอาจมีหลายร้อยคน
comment97:ผมว่าส่วนมากคนที่อยู่ในกลุ่มนนั้นน่าจะเป็นที่เรียกกันว่ามนุษย์ป้า นะครับ
comment98:รู้ๆกันอยู่ ว่าจะเป็นแบบไหน
ก็เป็นแบบนี้มาตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว... ทั้งคนที่แห่กันไปแจก และ คนที่แห่กันไปเอาของแจก
comment99:จริงมากค่ะตามที่เจ้าของกระทู้เล่ามาทั้งหมด เราไปเป็นอาสาช่วยแจกอาหารที่หน้าหน่วยบัญชาการรักษาดินแดน มีพวกที่วนมารับของแจก และขนลุกหลานมารับของแจก วนแบบนั้นอยู่ทั้งวัน ซึ่งเราสังเกตแล้วเป็นพวกคนที่ยากจน เอาไว้ก่อน แจกอะไร็เข้าแถวมาเอา เราก็รู้สึกไม่ดีเหมือนกันแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ คิดให้สบายใจว่าทำทานให้คนยากจน
comment100:แจกจากส่วนกลางเท่านั้น มีกี่จุดว่าไป
ใครมารับ เอา บปช ยิงบาร์โค๊ด 
ดูเหมือนยุ่งยาก แต่ทำครับเดียวใช้ได้เป็น 10 ปีเพราะเราแจกของแบบนี้บ่อยมีทุกปี
comment101:หลายคนคิดแนวธรรมะ เน้นปล่อยวาง ทำบุญโดยไม่คิดอะไร

แต่ถ้าคุณคิดแบบนั้นในเชิงสังคมวิทยา สังคมจะไร้ระเบียบครับ

เอาง่าย ๆ สมมติว่าเกิดเหตุน้ำท่วม ผู้ใจบุญเลยจะเอาของไปบริจาคให้ผู้ประสบภัย 

แต่ปรากฏว่า มีผู้ที่ไม่ได้ประสบภัยมาเนียนรับของบริจาคไปเสียครึ่ง

ทำให้ผู้ประสบภัยอีกครึ่งหนึ่งไม่มีอาหารหรือน้ำดื่ม 

คุณคิดว่า เหตุการณ์แบบนี้มันควรจะให้มีขึ้นในสังคมเราไหมครับ?
comment101-1:ชอบความเห็นที่อ้างอิงสังคมวิทยา 

เคยอยากตั้งกระทู้ถกเหมือนกันว่า แนวคิดที่เน้นเรื่อง "ปล่อยวาง ไม่ขัดแย้ง", "คิดให้เราสบายใจไว้ก่อน" ทำให้สังคมเราแย่กว่าเดิมหรือเปล่า
- เห็นคนทำไม่ดี ช่างเขา เดี๋ยวบาปกรรมก็ตามทันเอง
- ร้านค้าขายสินค้าไม่มีคุณภาพหรือไม่ตรงที่โฆษณา ไม่ต้องร้องเรียนหรอก หยวนๆไปถือว่าเสียค่าโง่ เดี๋ยวต่อไปร้านมันก็ขายไม่ดีเองแหละ

ยังมีอีกเรื่อง คือ บางคนชอบหวังให้ "จิตสำนึก" เป็นเครื่องมือที่จะทำให้สังคมสงบสุขได้
ทั้งที่จริงๆแล้ว มันต้องควบคู่ไปกับกฏหมายที่เข้มงวดด้วย
เคยไปประเทศนึง สะอาดมากๆ ข้างถนนไม่มีขยะสักชิ้น คิดว่าคนบ้านเค้าจิตสำนึกดี? 
เปล่าเลย ไกด์ย้ำตลอด ห้ามเผลอทิ้งขยะเด็ดขาด ค่าปรับบาน จับจริงจ่ายจริง

แต่ก็นะ คงไม่กล้าตั้งกระทู้ เพราะทะเลาะกันแน่ๆ เรื่องศาสนามันละเอียดอ่อนสุดๆ
comment101-2:จะพูดแนวสังคมวิทยา ต้องวางแผนปฏิบัติมาด้วยครับ
ไม่งั้นจะเต็มไปด้วยความเห็นเท่ๆ  แต่ไม่มีใครเสนอแนวปฏิบัติเลย

คนที่ตอบว่าให้ปล่อยวาง ไม่ต้องตั้งเงื่อนไขแล้วใจจะสบาย
นี่คือหลักธรรมของทุกศาสนานะ  
พวกนี้จะทำได้โดยไม่เหนื่อยและใจไม่ขุ่นมัว  นั่นคือ action plan mี่เรียบง่ายสุดแล้ว

เหล่านักสังคมวิทยาออกความเห็นแล้วก็เสนอ action plan มาด้วยครับ
เอาให้ครบ
comment102:stamp หมึกพิเศษห้ามวนซ้ำ
comment103:มันอยู่ที่ "จิ๋มสำนึก"
comment104:แก้ยากคะ 100 พ่อ 1,000 แม่ สังคมที่เติบโตต่างกันคนพวกนี้พูดไปก็ไม่สำนึกหรือคะเพราะเค้าคิดว่าสิ่งที่เค้าทำเป็นเรื่องปกติเป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำกัน ถ้าจะแก้ต้องแก้ตั้งแต่โครงสร้างของสังคมในครอบครัวเลย ด
เราเชื่อนะว่าต่อให้อีก 100-200 ปี ประเทศไทยก็ยังคงมีคนพวกนี้อยู่ สิ่งที่เราทำได้คือปฎิบัติตัวเองให้ดีคะเพราะอยากน้อยเราก็ได้เป็นส่วนหนึงของสังคมที่ดีนะคะ
comment105:ทุกท่านที่ไปแจกของ คือ การให้ทานครับ ได้บุญครับ 
ส่วนคนที่รับแจก คนนั้นได้ประโยชน์ไม่ด้านใด ก็ด้านหนึ่ง
ได้กินก็อิ่มท้อง ได้นำไปขายก็ได้เงินนิดหน่อย 4 - 5 พัน เพราะบ้านเขาขัดสนการเงินจริงๆครับ 
อนุโมทนาบุญกับทุกท่านที่แจกทานด้วยครับ
สาธุ
comment106:ผมก็ได้มีโอกาสไปแจกของมาบ้าง ทั้งเทียน ดอกไม้ เเละลูกอม บางคนหยิบแค่เม็ดสองเม็ด แต่ก็มีบางคนหยิบเป็นกำๆ อันนี้ก็ต้องคอยเตือนว่าแบ่งคนหลังๆด้วยนะ แบ่งๆกัน ตอนเเรกก็อึดอัดใจคนที่ยกกระสอบมาขนของกลับ เเต่พอนานๆไปก็ได้ความคิดว่า ถ้าของที่เราให้ เราตั้งใจทำ ได้เป็นประโยชน์แก่พวกเขาเเล้ว ก็ไม่มีอะไรต้องวิตก เพราะคนที่เขามีก็คงไม่มาเอา เเล้วถ้าไม่มีใครมาเอาก็คงต้องเหลือทิ้ง เหมือนข้าวกล่องรอบๆสนามหลวง ที่เป็นปัญหาอยู่ทุกวันนี้.... ให้ไปเถอะครับ ถ้าข้าวสักกล่องของเราจะมีประโยชน์ให้พวกเขามีแรงมีกำลังทำหน้าที่ต่อไปในวันรุ่งขึ้น เพราะเราก็ไม่รู้ได้ว่าปูมหลังของคนเหล่านั้นก็อาจจะเป็นผู้ให้เหมือนกัน เขาอาจจะเอาไปให้หมา ให้แมว เอาไปแบ่งเพื่อนบ้าน หรือเด็กแถวบ้าน หรืออะไรก็เเล้วเเต่ ฐานชีวิตคนเราต่างกัน เเต่เชื่อว่าไม่มีใครที่จะเป็นผู้รับไปตลอดกาลหรอก

ป.ล.ขออัญเชิญ พระบรมราโชวาท พระราชทานแก่นักศึกษามหาวิทยาลัยขอนแก่น วันที่ 20 เมษายน 2521
     “คนเราจะเอาแต่ได้ไม่ได้ คนเราจะต้องรับและจะต้องให้ หมายความว่าต่อไป และเดี๋ยวนี้ด้วยเมื่อรับสิ่งของใดมา ก็จะต้องพยายามให้ ในการให้นั้น ให้ได้โดยพยายามที่จะสร้างความสามัคคีให้หมู่คณะและในชาติ ทำให้หมู่คณะและชาติประชาชนทั้งหลายมีความไว้ใจซึ่งกันและกันได้ ช่วยที่ไหนได้ก็ช่วย ด้วยจิตใจที่เผื่อแผ่โดยแท้”
comment107:คิดอยู่แล้วว่าต้องมีแบบนี้ แต่ไม่คิดว่าจะมีจริงๆ
comment107-1:มันมีอยู่แล้ว ด้วยระยะเวลาที่นานและคนที่เยอะ

การรับรู้ไม่ใช่มาจิตตก แต่ต้องรับรู้ด้วยปัญญา และหาทางแก้ไขไป
comment107-2:ใครจิตตกฟ่ะ ? แค่ใส้รูปเพี้ยนนี่จิตตกเลย โฮ่
comment107-3:#107-1

นี่ก็เกินไป๊  ............  หลายความเห็นที่คุณพิมพ์มา ก็แสดงถึงการด่วนตัดสินคนเช่นกันนะ

แค่เค้ามาบ่น มาแสดงความเพลียกับเหตุการณ์ที่เกิด ก็ว่าเค้าจิตตก 

แค่เค้ามาบอกว่า นี่คือปัญหาที่น่าคิด ก็มาว่าเค้าว่า 
" จะพูดแนวสังคมวิทยา ต้องวางแผนปฏิบัติมาด้วยครับ
ไม่งั้นจะเต็มไปด้วยความเห็นเท่ๆ  แต่ไม่มีใครเสนอแนวปฏิบัติเลย"

หลายความเห็นในกระทู้เค้าก็แนะอยู่นะ ว่าทำบัตรคิว, ทำตราประทับแขน กระทั่งแนะว่าเลิกแจกไปเลยก็มี
เพียงแต่สามารถนำมาใช้ได้เป็นรูปธรรมหรือไม่ก็อีกเรื่อง ...... ด้วยกระบวนการคิดของคุณ นั่นแปลว่า
ถ้าไม่สามารถคิดวิธีแก้ปัญหาได้ครบถ้วน ก็ไปนั่งเฉยๆ ไม่ต้องมาออกความเห็น ไม่เช่นนั้นจะกลายเป็นว่า อยากเท่ !

เพราะมาตรฐานความคิดคนเราไม่เหมือนกัน 
บางคนก็แค่ ขอให้ได้แสดงความเห็นเถอะ ถูกผิด-จริงเท็จ ไม่ใช่เรื่องต้องมารับผิดชอบอะไร
แต่สำหรับบางคน ต้องคิดหนัก คิดให้ถี่ถ้วนถึงค่อยแสดงออกมาเพราะรู้สึกว่าต้องรับผิดชอบกับสิ่งที่เสนอ

เราเป็นอย่างหลัง

แต่ที่แน่ๆ คือ เราก็เห็นว่ามันเป็นปัญหาในเชิงสังคมที่ควรแก้ไขจริงๆ 
และไม่ใช่เวลาของความคิดในเชิง "ให้แล้วจบ ให้แล้ววาง ให้แล้วสุข"

เราเลยแสดงความเห็นในกระทู้นี้ ทั้งที่ก็ยังนึกไม่ออกว่าควรจะทำอย่างไรจะเหมาะ  

ซึ่งนั่นก็หมายถึงว่า สำหรับคุณ เราก็เท่ไปแล้วเหมือนกัน 



อืมมม......เราคงต่างกันตั้งแต่วิธีคิดจริงๆ  นั่นแหละเนาะ   

^^
comment108:คนไทยจำพวกนี้มีอยู่ทั่วประเทศ พวกโลภมาก ไร้จิตสำนึก เรานั่งคุยกะเพื่อนตั้งแต่แรกๆ ว่าเดี่ยวมีแบบนี้
comment109:ถือว่าช่วยเขาตั้งตัวแล้วกันครับ
comment110:เลิกแจกเลยจบ หลายคนที่ไปบ่นเป็นเสียงเดียวกัน ถ้าจะมานั่งตามแก้นิสัยคนไทยนะยากกกกก เพราะมันเป็นสันดานไปแล้ว
comment111:แจกคูปองรับอาหารครัย
comment111-1:นึกถึงงานปีใหม่ที่บริษัทขึ้นมาเลยทีเดียว
comment112:มันมีคนแบบนี้ แทบทุกที่แหละครับ
ผมไปใส่บาตร ถวายอาหารเช้า ที่วัดพระรามเก้า เห็นประจำครับ
ต่อคิวตักอาหารก็ไม่ได้ พระท่านก็เข้าแถวตักอาหาร เป็นระเบียบดี
แต่ฆราวาสนี่แหละ แย่งกันหยิบ บางคนหยิบเอาไปขายด้วย
เพราะได้ยินเต็มหูเลย บางทีผมหยิบแล้ว ก็มาขอกับมือเลย
บอกว่า ขอเถอะ จะเอาไปขาย
เรื่องพวกนี้ ก็ทำด้วยใจแล้วปล่อยวางกับสิ่งที่เห็นจริงๆ ครับ
comment113:ฟังข่าวทีวีเมื่อคืนก่อน  ผู้ประกาศข่าวบอกว่าขยะส่วนใหญ่จะเป็นอาหารที่กินไม่หมดมากถึง  60%  ของจำนวนขยะทั้งหมด
กล่องโฟมบางกล่องอาหารยังไม่ได้กินสักคำด้วยซ้ำ

เสียดายทรัพยากรมาก ๆ  กว่าจะผลิตมาเป็นอาหารถึงมือผู้รับต้องใช้พลังงานหลายรูปแบบเยอะมาก
และยังสัตว์ที่สละชีวิตตนเองมาเป็นอาหาร   แต่กลับถูกกินทิ้งกินขว้าง

ถ้าไปเพื่อจะทำความดี    กินดื่มพอสมควร  ไม่อิ่มไปเอาใหม่มีอีกตั้งมากมาย   
ไม่น่าเชื่อว่าคนในสังคมที่เอาเปรียบมีแบบนี้มากมายจริง ๆ
comment114:มีผู้รับจึงมีโอกาสทำให้เราเป็นผู้ให้ สิ่งที่เกิดทำให้เราเห็นว่า ผู้คนในบ้านเราบางส่วนยังไม่ได้อยู่อย่างสุขสบาย บางส่วนยังยากไร้ บางส่วนยังไม่รู้จักคำว่าวินัย ผมทำงานอยู่ในประเทศเพื่อนบ้านเราประเทศหนึ่ง แย่ยิ่งกว่าบ้านเราอีกครับ ไม่รู้ว่าเข้าแถวเป็นยังไง ทิ้งขยะให้ถูกที่ถูกทางเป็นยังไง ถามว่าเขาผิดมั้ย ไม่ผิดหรอกครับ เขาเคยทำของเขาแบบนั้น เขาไม่รู้หรอกว่ามันส่งผลอะไรกลับมาในอนาคต บ้านเราถือว่าดีแล้วครับ อย่าคิดอะไรมาก เพียงแต่ถ้าเราอยากให้คนในบ้านเราเป็นแบบไหน เราก็ต้องสร้างที่ตัวเราก่อน เรื่องบางเรื่องมันต้องค่อย ๆ เปลี่ยน รุ่นลูกรุ่นหลานเราก็ต้องดีขึ้นเอง ผมยังไม่มีโอกาสได้ไปเพราะต้องรอหยุดงานก่อน คนที่ได้มีโอกาสไปร่วมงานถือว่าเป็นบุญแล้ว โดยเฉพาะคนที่ได้มีโอกาสไปแจกของ ได้ไปช่วยเหลือคนที่ไปร่วมงาน น่าชื่นชมจริง ๆ ก็ขอให้ทำความดีต่อไปนะครับ ขอให้ความดีส่งผลให้ทุกท่านเจริญก้าวหน้าด้วยการทั้งปวง บางทีเรื่องที่ไม่ดีก็ลืม ๆ ไปบ้างก็ได้ครับ ขอให้นึกแต่ว่าวันนี้เราทำเพื่ออะไร เพื่อใคร แค่นั้นบุญกุศลก็เกิดแล้วครับ
comment115:เห็นภาพตามเลย เรายังไม่ได้ไปรอให้มันนิ่งกว่านี้ ทำเพื่อพ่อด้วยวิธีอื่นๆไปก่อน อย่างน้อยไม่เบียดเบียนใครเป็นอันดับแรก
จิตสาธารณะของคนไทยไม่ค่อยมีกัน แก้ยากมากเรื่องแบบนี้ มันฝั่งอยู่ในยีนไปแล้ว เห็นจนเบื่อ ไปตปท.ต่างกันมากคนเค้ามีวินัยจริงๆเช่น ญี่ปุ่น เกาหลี
ประเทศแถบสแกนดิเนเวีย ยุโรป
comment115-1:เขาเริ่มที่ไหนครับ เริ่มที่การอบรมตั้งแต่เด็กๆใช่ไหม

ถ้าเราเริ่มแบบนั้น เราจำต้องรบกับพวก "เสรีภาพทุกตารางนิ้ว" เราจะยืนหยัดได้ไหม
แน่วแน่ได้ไหม  ถามใจตัวเอง

บ่นแต่ไม่ทำอะไร เปรียบเทียบกับประเทศนั้นประเทศนี้ แต่ตัวเองไม่เริ่ม ไม่สร้าง  จะได้ไหมสังคมที่เราอยากได้?
comment115-2:รู้ได้ไงคะว่าไม่ทำอะไร ที่เปรียบเทียบอยากได้แบบคนของเค้า เป็นตัวอย่างที่ดีๆ อยากให้ได้แบบนี้ ตัวเองก็โดนสอนเรื่องนี้ บอกและทำเป็นตัวอย่างคนใกล้ตัวอยู่แล้ว อาจจะไม่ได้อวยตัวเองหรือพูดให้ดูสวยงามหรูๆแต่แรก
comment116:ผมอยู่ตรงศูนย์ มธ. ประจำทุกวันที่ไม่มีงานครับ (ผมเพาะปลาขายเลยมีเวลาเหลือเยอะ) พูดไม่ออกเหมือนกัน แต่คิดว่า ถ้าเค้ากินหมด อิ่มแล้วพอ ก็ดีไป อย่าเอากลับบ้าน คือกินแล้วก็พอ อย่าให้เหลือทิ้ง ทิ้งขยะให้ถูกที่ ก็คงจะดีครับ
comment117:การทำบุญต้องทำด้วยใจที่เป็นสุข คนที่ไปทำบุญ ก้อไปด้วยใจ อย่าไปคิดเล็กคิดน้อยเลยค่ะ ปล่อยวางบ้าง ชีวิตจะมีความสุขค่ะ
comment118:ถ้าจะไปทำตัวเป็นภาระสังคม ไปทิ้งขยะเรี่ยราด อย่าไปเลยดีกว่า
comment119:มองอีกแง่ะครับ เนื่องจากคนที่มาสนามหลวงชช่วงนี้มีหลากหลาย ถ้ามองในแง่ของคนที่มาบริจาคเป็นทานเพื่อการกุศล เขาคงไม่มาคิดอะไรมั้งครับ แจกก็คือแจกเพื่อการกุศลไม่ได้คิดว่ามาแจกแล้วคนที่รับต้องไปทำยังไง ส่วนคนที่มารับก็แล้วแต่สำนึกครับ ส่วนกลุ่มหรือคนที่มาแจกจะว่าไปแล้วก็เยอะมากๆ ครับ เกรงว่าของน่าจะเหลือด้วยซ้ำไป
comment120:ผมพูดกับภรรยาเสมอว่า รับเท่าที่เราพอ คือ เรากินให้พออิ่ม ต้องกินให้หมด ไม่เหลือทิ้ง
ของบางอย่าง อร่อยถูกใจเรา เราก็กินหมด ของบางอย่าง เราอาจรับมากินแล้วไม่ ถูกใจ
เราก็ต้องกินให้หมด เพราะ เรามาร้องเพลงให้พ่อ เรามากราบพ่อ เราไม่ได้มาเดินชิมฟรี

ผมกับภรรยาเดินผ่านคนแจก ถ้าเราไม่ต้องการ หรือ มีแล้ว เราจะกล่าวบอกเค้าว่า
ไม่เป็นไรครับ ขอบคุณมากเรามีพอแล้ว ได้รับมาทานอิ่มพอแล้ว ขอบคุณครับ

คนไทยขาดจิตสำนึก ไม่รู้จักพอ ไม่รู้จักการปฏิเสธ ใครให้อะไรก็รับๆมาก่อน
จะกินหรือไม่กิน ก็ช่าง ขอให้ได้รับไว้ก่อน คนเหล่านี้น่าสงสาน
comment121:ขอแสดงความคิดเห็นค่ะ
ประเภทที่ 1  ขอนำแนวคำสอนของพ่อหลวงมาตอบเลยค่ะคุณลองคิดสิค่ะว่าสังคมเรามีคนที่เขายากจน จนขนาดที่ไม่มีเงินจะซื้อข้าว  อาหารให้ลูกหรือคนที่รักกิน
คุณคิดไหมว่าคุณจะว่าเขาไหมสิ่งที่เขาข้นกลับบ้านไปลูกๆของเขากำลังรออยู่และมันสามารถเลี้ยงลูกๆของเขาได้หลายวันจากที่อดยากมานานค่ะ
ส่วนประเภทที่2และ3ไม่ขอออกความเห็นค่ะ
เพราะเป็นเรื่องของจิตสำนึกของแต่ละคนค่ะ
ว่ามีมากน้อยแค่ไหน
แต่ขอแนะนำให้ จขกท ให้มองผ่านไปค่ะ
ถ้าเราคิดว่ามาทำด้วยใจและเพื่อพ่อหลวงจริงๆ
ก็อย่าเอานิสัยของคนแย่ๆบางกลุ่มมาคิดให้ปวดหัว
และเป็นทุกข์กับใจเราเลยค่ะ
พยามคิดบวกเข้าไว้ค่ะ
สู้...สู้...สู้นะค่ะ
comment122:ก็จริงอย่างความเห็น 121 
ตรงว่า.. มองผ่าน และสิ่งที่เราทำได้ก็อาจจะทำได้แค่เพียงบอกคนใกล้ตัวที่เขาอาจจะมีพฤติกรรมแบบนั้น ให้เขาได้มีจิตสำนึก
รับของแจก แค่พอดี
comment123:คนมีหลายประเภทค่ะ
บางคนเขาก็ไม่เคยได้กินให้เต็มอิ่ม
ถือซะว่าได้ทำทานก้แล้วกันค่ะ
comment124:งานบุญงานกุศล อย่าไปคิดในทางไม่ดีเลยค่ะ

ผู้ให้เขาเต็มใจให้ด้วยใจกุศล ไม่ว่าคนที่รับจะเป็นเช่นไร

ทุกคนที่ไปไม่ใช้ว่าเขาจะร่ำรวยอะไรกันทุกคน ถ้าเขามี เขาคงไม่ทำแบบนั้น

ให้เพื่อสร้างบุญกุศลให้แก่ผู้ให้ ผู้รับและทุกคน ควรอนุโมทนาสาธุ สิ่งของเหล่านั้นด้วยความสบาย
comment125:ของที่ให้แล้วเป็นบุญ เป็นทาน อย่าไปคิดมากเลย
ของแบบนี้ต้องอยู่ที่จิตสำนึก  ต้องทำ ต้องสร้างไป
อาจจะต้องใช้เวลา
comment126:ทาน คือการให้ คนให้เค้าไม่รู้หรอกว่าคนรับ รับไปทำอะไร ถือว่าเป็นการให้ไปแล้ว
คนที่เห็นน่ะอาจจะดูว่าคนนึงคนหิ้วที่ไปเป็นถุงดูแล้วไม่เหมาะสม แต่เราอาจจะไม่รู้ว่าเค้าอาจเอาไปเลี้ยงคนในครอบครัว
หรือเก็บไว้กินได้หลายๆ มื้อก็ได้...
เราไปถวายอาลัยไปด้วยใจที่รักท่าน สิ่งที่เห็นก็ปล่อยผ่านไป วิถีชีวิตคนเราต่างกัน ความต้องการของคนเราก็ต่างกันในเมื่อเรามี
ก็ควรจะให้คนที่ไม่มีตามกำลังที่จะทำได้...
comment127:คุณภาพคนและจิตสำนึกเป็นสิ่งสำคัญในสังคมค่ะ
ถ้าไร้จิตสำนึกถึงคนส่วนรวมก็จะเจอคนแบบนี้แหละ
ที่ฉุดรั้งให้ประเทศของเราย่ำอยู่กับที่และถอยหลังในหลายๆ ครั้ง
จนประเทศเพื่อนบ้านแทบจะแซงกันไปเป็นแถวแล้ว

ถ้าเรามีจิตสำนึกและคุณธรรม มีวินัย คิดถึงผู้อื่นอยู่เสมอ เคารพ ให้เกียรติกัน
สังคมไทยคงน่าอยู่เหมือนกับประเทศญี่ปุ่นนะคะ
สังเกตได้จากเหตุการณ์ภัยพิบัติในหลายๆ ครั้ง
คนญี่ปุ่นจะไม่ฟูมฟาย จะนิ่ง สงบ มีสติ และให้เกียรติ เคารพซึ่งกันและกันเสมอ
แม้ว่าตัวเองจะเดือดร้อนและสูญเสียเช่นกันก็ตาม

ได้แต่หวังว่า สักวันหนึ่ง คุณภาพของทรัพยากรบุคคลของประเทศไทย
จะเป็นแบบนั้นบ้าง
comment127-1:สังคมไทยคงน่าอยู่เหมือนกับประเทศญี่ปุ่นนะคะ
^^
ทุกประเทศมีด้านสว่างด้านมืด
ญี่ปุ่นก็เช่นกัน  ไม่ได้ดีเลิศเพียบพร้อมแบบที่เรากำลังสร้างภาพให้เขาเป็นหรอก
comment127-2:127-1
เอาด้านที่ดีด้านสว่างสิ เค้าคุยเรื่องอะไรอยู่คุณรู้หรือเปล่า พิลึกมาก บ่นไม่เข้าเรื่อง
comment128:
comment129:นึกว่าอยู่งานกฐิน
comment130:ให้ไปเลยครับ ใครอยากได้เพราะ เราอยากให้ ให้ไปแล้วอย่าคิดมาก ถ้าคิดมากเหมือนไม่ได้ให้ ให้ทำไม เมื่อใจคิดมาก มัวแต่คิดมากก็ไม่ต้องให้
บางครั้งการให้อาจจะเป็นเศษเงินของเรา เพราะเราให้ตามกำลังทรัพย์ ไม่ใช่ตะบี้ตะบันให้จนเกิดอาการเสียใจ ไม่ปลงไม่ปล่อย บางอย่างปล่อยไป
ถ้าอยากให้เกิดประโยชน์ หาวิถีการให้ทางอื่นครับ แล้วอุทิศบุญกุศลนี้ให้ ท่านในหลวง

พระพุทธเจ้าท่านโปรดมาร โดยไม่ได้หวังอะไร เพราะท่านเป็นผู้ อยู่เหนือกิเลส แล้ว

อย่าคาดหวังในสิ่งที่ เราให้เขาเพราะ เขาอาจจะต่ำต้อย กว่าเรา หรือ ขาด สะ-ติ
comment131:ยังมีพฤติกรรมแย่ ๆ อีกเยอะครับ ย้ำว่าเยอะมาก มารยาททางสังคมของคนบางกลุ่มนี่บกพร่องสุด ๆ
comment132:ผมคิดว่าชั่งเขาเถอะครับ คนที่มาแจกมีเจตนาดี  จะมีคนรับไปตามจำเป็นบ้าง หรือ คาบไปตุนบ้าง ก็ชั่งเขาเถอะครับ  แล้วแต่จิตแต่ใจ 
ของที่นำมาแจกก็ยังพออยู่สำหรับ คนที่ต้องการ ไม่ถึงกับเดือนร้อน   มองข้ามกันไปบ้าง  มันไม่ได้ร้ายแรงนักหรอก
คนไทยได้ด้วยกัน
comment133:วันแรกที่ไปเจอผชคนนึงเดินลงอยู่ตรงหัวลำโพง เสื้อดำ กลิ่นตัวแรง น้ำไม่น่าจะได้อาบ สภาพเหมือนคนเร่ร่อน ถือถุงใบใหญ่ ในถุงน่าจะมียูโรเคกเกือบสองร้อยชิ้น.... ผมก็คิดว่า ถ้าเอาไผแจกจ่าย ในกลุ่มเพื่อน พี่น้อง ลูกหลาน ก็โอเค อย่างน้อยทานกันได้หลายวันกับสภาพเขา หรือเขาจะเอาไปขายต่อรึเปล่า...ไม่แน่ใจ


เคยเจองานอีเวนท์งานนึงแจกคู่สร้างคู่สมให้อ่าน มีผญ คนนึงแบกใส่ถุงกลับไปเป็นร้ยๆเล่มเหมืนกัน...ก็น่าจะเอาไปชั่งกิโลขาย

นี่แหล่ะครับนิสัยไทยๆของคนไทยบางจำพวก
comment134:คนสันดานไม่เหมือนกัน แต่ต้องอยู่ร่วมกัน
comment135:หากคิดจะให้ และทาน  ต้องทำใจครับ

อย่าไปคิดตำหนิ  หรือโกรธเคืองเขา  เพราะพวกเขาไม่เคยมี  ไม่เคยอิ่ม  จึงเป็นเช่นนั้นเอง

แก้เขาไม่ได้  มาแก้ที่เราดีกว่าครับ

เมื่อรู้ว่ามีปัญหาแบบนี้  ก็ต้องหาวิธีแก้ใข  และป้แงกัน  รวมทั้งหาทางคัดกรองให้เจอผู้ที่ต้องการจริงๆ

เมื่อทำระบบให้มีระเบียบได้  ก็จะเกิดความเรียบร้อยสวยงามเองครับ

หากจะถามผมว่าทำยังไงดี

ผมคงตอบไม่ได้ชัดเจน  เพราะไปไม่กี่ครั้ง  และไปอยู่ไม่นานก็กลับครับ  เลยไม่ได้พบเห็นอะไรมากมายจริงๆเป็นข้อมูล  และไม่ทราบถึงระบบจัดการที่ใช่ทำกันอยู่ 

อยากฝากให้ค้นคิดกันครับ  ว่าใช้วิธีไหนแจกทาน  เพื่อให้เกิดประสิทธิภาพจริงๆ  คัดกรองยังไงจึงแน่นหนาดี  หลุด  ก็ให้หลุดแบบไม่ทิ้งขว้าง  เขาเอากลับไปใช้ ไปทานต่อที่บ้าน  ก็ให้เถอะครับ  เขาคงไม่มีจริงๆ  

ปัญหามัไว้ให้แก้ครับ  เพื่อเราจะได้เติบโต  และแข็งแกร่งขึ้นครับ
comment136:นี่แหละครับไทยแท้ ไม่มีวันแก้ได้หรอก
comment136-1:นี่แหละครับไทยแท้ 

คุณเป็นคนไทยแท้หรือเปล่า หรือเป็นต่างชาติมาทำงานเมืองไทย?
แล้วคุณทำแบบที่ว่าไหม ครอบครัวคุณทำไหม เพื่อนคุณทำไหม?
ถ้าไม่ แล้วเขียนแบบนี้ออกมาได้ยังไง
comment136-2:ถ้าบอกว่านอกจากคนไทย ก็มีคนประเทศอื่นด้วยจะหาว่าโบ้ย โยนขี้มะ
comment137:ขอแสดงความเห็นด้วยค่ะ 

คนประเภทที่ จขกท. กล่าวมา ควรถูกจัดระเบียบแล้วนำไปปรับทัศนคติอย่างแรง 
มางานถวายความอาลัยองค์เหนือหัว ซึ่งพระองค์ท่านทรงสั่งสอนเรามาเรื่องความพอเพียงแท้ๆ แต่การปฏิบัติของคนประเภทนี้ ไม่มีความพอเพียง เลย 

สำหรับท่านที่บอกว่า เค้าอาจจะต้องการเอาไปฝากญาติพี่น้องที่ไม่สามารถมาได้ ให้ละเลยหรือปล่อยๆไป ทำใจเถอะ คิดซะว่าเรามาทำบุญ 
แล้วความจริงมันคืออะไรคะ เค้าลำบากยากแค้นขนาดนั้นจริงหรือ... 
ถ้าเราคิดแบบนั้น เราก็เหมือนทำตัวเป็น ไทยเฉยค่ะ ถ้าเราเฉยไปแล้ว มันก็ไม่ดีขึ้นจริงไหมคะ

แฮะๆ บ่นเสร็จแล้ว ต้องขอแสดงความคิดเห็นนิดนึงนะคะโดยเพื่อไม่ให้เราทำตัวเป็นไทยเฉย เลยขอเสนอความเห็นว่า 

1. การแก้ปัญหาของคนที่ชีวิตไม่เพียงพอค่ะ ควรจะมีจุดลงทะเบียนสำหรับผู้ที่ต้องการความช่วยเหลือ ผู้มีกำลังทรัพย์หรือทางรัฐฯ จะได้ไปหาทางช่วยเหลือเค้าได้ตรงจุด เค้าจะได้ไม่ต้องไปเร่รับหรือกอบโกยเอาของที่ผู้มีจิตศรัทธาเค้ามาแจกสำหรับคนที่มาถวายความอาลัย (เสนอความเห็นลอยๆ แบบนี้ จะมีหน่วยงานไหนเอาไปทำต่อไหมคะเนี่ย)

2. เชิญชวนและประชาสัมพันธ์ สำหรับผู้พอมีพอกิน พอหาชื้อได้สำหรับตัวเอง เช่น ให้ทุกคนพกขวดน้ำไปเอง พกกล่องข้าวไปเอง แล้วอาจจะมีจุดให้เติมน้ำดื่ม หรือ เติมอาหารให้บริการบ้าง ลดขยะไปด้วยนะคะ กินเหลือก็เอาของในกล่องไปกินต่อที่บ้านได้ไม่ต้องทิ้ง

3. หน่วยงานของรัฐมีจุดบริการขาย สำหรับอาหารหรือเครื่องดื่มฟุ่มเฟือย เช่น น้ำอัดลม ชา กาแฟ แล้วเงินนำเข้าไปเพื่อการกุศลต่อไป

และขอชื่นชม จขกท. และ ผู้มีจิตศรัทธา การทำดีของพวกท่าน อยากให้ทำกันในระยะยาวๆ เลยนะคะ  คงยังมีคนไทยอีกหลายล้านคนอยากเข้ามาถวายความอาลัยต่อองค์เหนือหัวของเรา ต้องช่วยดูแลกันไปนะคะ
comment138:เห็นด้วย ว่า เกิดปัญหาขึ้นในบริเวณพื้นที่รอบสนามหลวง/พระบรมมหาราชวัง พอสมควร เท่าที่นึกออก
1) ปกติจะมี จนท. กระจายตามจุด ทั้งเข้า - ออก 
ที่นี่ลองกำชับให้ จนท. จุดออก และดูแลบริเวณทั่วไป เพิ่มการตรวจตรา 
คนที่ขนของออกไปเยอะผิดปกติ เข้าข่าย (มาขนของบริจาคเพื่อค้า) เพราะผิดวัตถุประสงค์ของการร่วมงาน
2) เท่าที่เห็น จะมี จนท.รักษาฯ กทม. ถือถุงใส ไว้ให้คนใส่ขยะ 
ที่นี้ จนท.รักษาฯ อาจเพิ่มเนื้อหาประชาสัมพันธ์ว่า "ทานแต่พอดี พอเพียง เพื่อลดปริมาณขยะ"

3) ตามเต้นท์แจกอาหาร ติดป้ายประชาสัมพันธ์  "ทานแบบพอเพียง ทำดี เพื่อพ่อ"
4) ผู้แจกอาหาร ขนม น้ำดื่ม หากเห็นคนกลุ่มนี้ (คนถือถุงใหญ่ ในนั้นมีขนมเพียบ) ขอให้ช่วยกันสงวนสิทธิ์ รณรงค์ "งดให้" โดยเฉพาะของประเภทอาหารแห้ง (ที่สามารถนำไปจำหน่ายต่อได้)

5) ตั้งจุดทานอาหาร นั่งทานเสร็จ ทิ้งขยะเสร็จ แล้วค่อยไป (งดการเดินถือไป กินไป)
6) แยกขยะ เปียก ขยะแห้ง (เห็นหลายจุด จนท.รักษาฯ ช่วยกันแยก อยู่แล้ว แต่ยังไม่กระจายทุกจุด)

ปล. ผมเคยเห็นบางคนถือหลายถุง เข้าใจว่า 
นำไปแจกจ่ายให้คนอื่น ที่ไม่มีโอกาสมาร่วมงาน หรือ นำไปขายเพื่อยังชีพ เพียงเล็กน้อย อาจพอให้อภัยกันได้ 
แต่ถ้า ตั้งใจมา เพื่อขนไปขาย เป็นกอบเป็นกำ แบบนี้ไม่สมควรอย่างยิ่ง!!!
ซึ่งปกติ ถ้าไปร่วมงานและหิวจริงๆ อาหาร 1-2 กล่อง+น้ำดื่ม 1 ขวด ก็อิ่มท้องแบบสุดๆ แล้ว ล่ะ

เราต้องเป็นคนดี สามัคคีกัน และควบคุมคนไม่ดี ไม่ให้ก่อความเดือดร้อนวุ่นวายได้ 
(ทำให้จิตอาสา ท่านอื่นๆ ท้อใจ จนการแบ่งปันด้วยใจบริสุทธิ์ "ทำดี เพื่อพ่อ" ต้องสะดุดลง)
comment139:จขกท รู้จักคนไร้บ้านเปล่าครับ คนพวกนี้ไปทุกที่ที่มีอาหารฟรี มีของแจก ถ้าไปทำบุญจะมาสนใจอะไรว่าไครจะเอาไปทำอะไร เอาไปให้ไคร ทำทานจะมาคิดเล็กคิดน้อยทำใม ถ้าไม่อยากทำก็ไม่ต้องแจก แต่คนแจกคงไม่หวงคนที่หวงคือคนที่ไม่ใด้แจก เันเสียดายแทนคนแจก
comment140:คนที่เค้าไม่มีจริงๆ เค้าก็นำกลับไปให้ลูกเค้าที่อยู่ที่บ้านได้ ก็ยิ่งดี

หรือเอาไปขายต่ออย่างที่บางคนคิดกัน ก็ดี มีรายได้มาเลี้ยงครอบครัวเค้าอีก ก็ยิ่งดีไปใหญ่

ไม่มีอะไรเสียหาย

แต่เรื่องทานไม่หมดแล้วทิ้ง หรือเรื่องแซงคิว ก็เป็นเรื่องที่น่าตำหนิอยู่เหมือนกัน
comment140-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140-2:เป็นไปได้ครับ

บางทีถ้าผมกินอะไรไม่อร่อย ผมก็กินไม่หมด
comment141:เมื่อวานเจอคนพวกนึงยืนขายร่ม  คันละ 100 ก็ไม่ได้เอะใจอะไร
เดินไปซักพักเห็นร่มที่เขาแจกของซุ้มธนาคารแห่งนึง อ้าว! อันเดียวกันนี่หว่า
เขาอุตส่าห์เอามาแจกกันฝน พวกเมิงเอามาหากินซะงั้น
comment141-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment141-2:ทางกาแจ้งแล้วว่างดขายของทุกชนิดครับ
comment141-3:มีคนคิดแบบนี้จริงๆหรอค่ะๆ 
อีกอย่างมันไม่ได้เปนการคิดที่ถุกต้องเลย คุณมาที่นี้เพื่อเปนฝ่ายรับ 
จนบางคนก้รับจนเคยชิน ==
comment141-4:หลายคนที่แสดงความเห็นแปลก ๆ บางทีก็ออกจะล่อเป้า กดเข้าไปดูประวัติทีไรก็เป็นกลุ่มคนจากห้อง...ทุกที อะไรกันเนี่ย
comment142:การจัดระเบียบกับคนเป็นหมื่นเป็นแสนต้องมีผู้นำค่ะ
ต้องให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องออกมาตรการที่เข้มงวด
ให้หน่วยที่มีอำนาจจัดระเบียบจากเรื่องใหญ่ๆ
แล้วประชาชนหน่วยย่อยๆก็ช่วยกันเป็นหูเป็นตา
comment142-1:นึกถึง เทศกิจ (Police City)
comment143:เราเข้าใจนะ มีคนแจก ก็ต้องมีคนต้องการ แต่บางคนต้องการมากไปไง คือเต็มไม้เต็มมือมากกกกก ได้จนล้นก็ต่อแถวเอาอีก 
เราอยากให้รู้จักพอเพียง พอประมานแบ่งให้คนอื่นเค้าบ้างเน้อ เอาพอแค่กินหมดพอ อย่าเอาไปเรากินไม่หมด ทิ้ง คิดถึงคนที่เค้าไม่มีกินบ้าง
บางคนไม่ดายก็โวยวาย (มนุษย์ป้า) เรามีจุดประสงค์มาเพื่ออะไร? อย่าลืมตรงนี้นะ ฝากด้วย
comment143-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment144:กองอำนวยการกลางน่าจะประชุมกันนะครับ ทำตรายางปั๊มแขนคนรับของให้ทุกเต๊นท์ที่แจก อาจจะอาหารสีนึง น้ำสีนึง วันนึงคนนึง
รับแจกได้กี่อย่างก็กำหนดกันไป ถึงจะหยุดไม่ได้ 100% หรือคนจะเอาจริงๆ ก็ล้างออกได้แต่รวมๆ น่าจะดีขึ้น
comment145:มีอีกประเภทค่ะ ตั้งชื่อให้ว่า"ขอสอง"
เมื่อวันเสาร์และอาทิตย์ที่ผ่านมามีโอกาสได้แจกยาหม่องตราถ้วยทองอยู่ที่สนามหลวงค่ะ ที่พบในวันแรกคือมาล้วงหยิบจากถุงที่เราใส่ยาหม่องไว้เยอะๆค่ะ บางท่านหยิบไปสี่อัน เราเห็นแต่ก็พูดอะไรไม่ได้ วันที่สองเลยต้องแก้โดยการวางของไว้ด้านในแล้วแจกกับมือเอาค่ะ ซึ่งที่พบคือ "ขอสองอันนะน้อง" เราเองก็ต้องเผื่อไว้แจกท่านถัดไปที่ต้องการ เพราะของที่เราเตรียมมาไม่สามารถให้พอทุกคน เลยต้องบอกว่าได้แค่คนละอันนะคะ ถ้าทุกคนเอาของแจกคนละสองอันสามอัน แจกเป็นแสนอันก็คงไม่พอ 😓 ต้องใจเขาใจเราให้มากกว่านี้จริงๆแหละค่ะ
comment145-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment147:คิดซะว่าเขาไม่มีจะกิน ไม่มีจะใช้ เลยต้องมาวนรับของฟรี
ตั้งใจจะให้ จะแจกแล้ว อย่าคิดอะไรมากเลยค่ะ
comment148:เห็นบางเม้นบอกให้ปล่อยผ่านไปนี่แบบ...ใจดีจังเลยนะคะ
comment148-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment148-2:ไม่ใช่ใจดี มันคือ หลักธรรม เลย
หลักนี้สอนเพื่อให้เราคุมตัวเอง ไม่ต้องไปคุมคนอื่นเพราะมันคุมยาก 
ถ้าคุมตัวเองไม่ได้ หวังไปคุมคนอื่น คุมปัจจัยภายนอก ใจจะร้อนรนเป็นทุกข์ แบบในกระทู้นี้ไง
comment149:อย่าไปทำเลยครับ
comment150:ตกลงทุกวันนี้เราไปไว้อาลัย หรือไปทำเรื่องไม่ดีอะไรกันแน่
comment151:ไปมาหลายวันค่ะ
สังเกตตลอดเวลา  คนไร้จิตสำนึกเยอะมากก น่าเกลียดมากจริงๆ  และก้อคิดว่า  คนประเภทนี้
ไม่ค่อยมีโอกาสมาเล่นพันทิพหรอกค่ะ  ไม่ได้ดูถูก  แต่เป็นเรื่องจริง
comment152:ที่อนุสาวรีย์มีแจกริบบิ้นสีดำเค้าใส่กล่องวางไว้เฉยๆ ผมจะหยิบยังถามแล้วถามอีกว่านี่แจกฟรีจริงๆหรือเปล่า ? บางทีก็โชคดี นึกว่าร้านขายน้ำ. สั่งอุตลุตแล้วหยิบกระเป๋าเงินออกมาถามว่าเท่าไหร่ เค้าบอก “ฟรีค่ะ“ ยกมือไหว้แทบไม่ทัน แต่ไม่ใช่สนามหลวงทั้งสองที่เลย
comment153:น่าเกลียดมากคนพวกนี้  ไม่มีจิตสำนึกจริงๆ ล่ะค่ะ
comment154:มันจัดการยากน่ะค่ะ มันอยู่ที่จิตสำนึก 
เรามาร่วมทำบุญค่ะ ไม่ว่าเค้าจะเวียนอีกกี่รอบ เราก้ถือซะว่าเรามาร่วมทำบุญทำความดีกัน

ใจคนยากหยั่งลึกถึง
แต่เรื่องทิ้งขยะนี้ อันนี้ไม่เหนด้วยมาก กินแล้วก้ควรเกบ ทิ้งใส่ให้เป็นที่ ถ้าเกิดมีใครเหนทิ้งขยะไม่เปนที่ ก้ให้เตือนเค้าไปเลยค่ะ เผื่อบอกที่เค้าอาจจะคิดไม่ทัน ^^
comment155:เราไม่กล้ารับของฟรีนะ ไม่ได้ดัดจริต มันเป็นความรู้สึกว่า ซื้อกินดีกว่า ให้คนที่เขามีรายได้น้อยหรือมีความหิวจริง ๆ ในขณะนั้นรับแจกดีกว่า 

อยากให้คนที่จะไปทำทานแจกฟรีในท้องสนามหลวงมองดูว่า มันเยอะจนเหลือเฟือ มองจุดทำทานตรงอื่นบ้างดีไหม เราไปบริจาคสิ่งของให้กับทหารชายแทนใต้ที่ตลาด อตก เพื่อถวายเป็นพระราชกุศล เห็นสิ่งของแล้วปลื้มปิติมากจนน้ำตาไหลเลย ดีใจที่คนไทยยังไม่ทิ้งกัน
comment156:เพราะนี่คือนิสัยคนไทยดั้งเดิมแท้ๆครับ ไม่ใช่ใครอื่น ....
comment157:เราไม่รับเลยค่ะ... อยากไปไไว้จริงๆไม่ได้ไปเอาของแจก... และขี้เกียจถือ..
แต่คนแจก ก็อยากจะให้แทบยัดเยียด คงไม่อยากเหลือทิ้งเหมือนกัน... 
เลยรับมา1ถุงที่เค้ายื่นให้เอามาให้พี่ทหารที่ยืนเฝ้าอยู่ตรงผ่านฟ้า...
comment158:เป็นเรานะ เราจะพูดกับเขาตรงๆค่ะ ว่า พี่/ลุง/ป้า...มีเยอะแล้วขอให้คนอื่นนะคะ แบ่งให้คนอื่นบ้าง หลายๆคนยังไม่ได้กินเลย เอาไปทำอะไรตั้งเยอะแยะ...

ไปทำบุญด้วยจิตกุศลก็อยากได้บุญจริงๆ ถ้าให้แล้วเราไม่สบายใจเราไม่ให้ค่ะ เพราะสุดท้ายก็จะเป็นเราเองที่มานั่งรู้สึกไม่ดี มานั่งคิดมาก
comment159:ทั้งนี้ทั้งนั้นอยู่ที่การจัดการครับ 
คนเยอะร้อยพ่อพันแม่
comment160:วันนี้ไปแจกของเจอมาเหมือนกันค่ะ กะจะเดินแจกให้รอบสนามหลวง แต่ก็ทำไม่ได้เพราะของหมดเร็ว (อาจจะเอาไปน้อยเกินไป) เราก็บอกนะว่าแจกคนละอันนะคะ จะได้ทั่วถึงกันค่ะ พูดยังไม่ทันจบ ขอ 2 อันนะนู๋/ขออีกอันนะ/ขอไปเผื่อคนนั้นคนน้ีนะ แล้วก็หยิบไปเลย (บางคนหยิบไปเป็นกำ) คือเราไม่ได้หวงหรอก เพราะตั้งใจไปแจกจริงๆ แต่แค่อยากให้คนได้รับอย่างทั่วถึงเท่านั้นเอง นี่ขนาดเตรียมใจไปก่อนแล้วนะว่าต้องเจอแบบนี้ แต่ก็ยังอดเฟลนิดๆไม่ได้เลย 5555++
comment161:วันนี้ไปแจกของเจอมาเหมือนกันค่ะ กะจะเดินแจกให้รอบสนามหลวง แต่ก็ทำไม่ได้เพราะของหมดเร็ว (อาจจะเอาไปน้อยเกินไป) เราก็บอกนะว่าแจกคนละอันนะคะ จะได้ทั่วถึงกันค่ะ พูดยังไม่ทันจบ ขอ 2 อันนะนู๋/ขออีกอันนะ/ขอไปเผื่อคนนั้นคนน้ีนะ แล้วก็หยิบไปเลย (บางคนหยิบไปเป็นกำ) คือเราไม่ได้หวงหรอก เพราะตั้งใจไปแจกจริงๆ แต่แค่อยากให้คนได้รับอย่างทั่วถึงเท่านั้นเอง นี่ขนาดเตรียมใจไปก่อนแล้วนะว่าต้องเจอแบบนี้ แต่ก็ยังอดเฟลนิดๆไม่ได้เลย 5555++
comment162:วันนี้ไปแจกของเจอมาเหมือนกันค่ะ กะจะเดินแจกให้รอบสนามหลวง แต่ก็ทำไม่ได้เพราะของหมดเร็ว (อาจจะเอาไปน้อยเกินไป) เราก็บอกนะว่าแจกคนละอันนะคะ จะได้ทั่วถึงกันค่ะ พูดยังไม่ทันจบ ขอ 2 อันนะนู๋/ขออีกอันนะ/ขอไปเผื่อคนนั้นคนน้ีนะ แล้วก็หยิบไปเลย (บางคนหยิบไปเป็นกำ) คือเราไม่ได้หวงหรอก เพราะตั้งใจไปแจกจริงๆ แต่แค่อยากให้คนได้รับอย่างทั่วถึงเท่านั้นเอง นี่ขนาดเตรียมใจไปก่อนแล้วนะว่าต้องเจอแบบนี้ แต่ก็ยังอดเฟลนิดๆไม่ได้เลย 5555++
comment162-1:วันแรกที่ผมเอาข้าวไปแจกก็เจอเหตุการณ์แบบเดียวกับคุณเลยครับ ทุกอย่างมันเร็วไปหมด
แต่พอวันที่สองเรื่องเข้าที่ครับ คนที่มาเอาต่อแถวเรียง1 และผมก็แจกแค่คนละ1ห่อเท่านั้น
วันแรกผมซื้อไปแจก 100 ห่อ รู้สึกได้เลยว่าน้อยมาก พอวันที่สองรวมกับเพื่อน 3 คน เอาไปเกือบ 400 ห่อ
แต่ก็ยังไม่เพียงพออยู่ดี เลยต้องทำใจครับ เราให้ได้เท่าที่เราให้ ถ้าเราให้ได้ทั้งหมดได้เราก็คงหมดเยอะมากเหมือนกัน
ทำได้เท่าที่เราทำน่ะดีแล้วครับ และผมก็ขอบคุณคุณด้วยนะครับที่มีน้ำใจกับคนไทยด้วยกันครับ(รวมไปถึงคนต่างชาติในสนามหลวงด้วย) ^ ^
comment163:คนทำได้บุญ
คนไม่มีกินไม่มีใช้ ได้ต่อชีวิต...
ทั้งหมด เกิดเพราะบารมีของในหลวง
คิดดีก็พอแล้วครับ
comment164:โทษนะครับ  เรื่องมาทำดีที่สนามหลวง
โดยการแจกของบริจาค 
หรือ ในเหตุการณ์ใดก็ตาม คนไทยชนะเลิศในโลกครับ
อันนี้ รู้สึกชมจากหัวใจ 


เช่นนี้อยากให้ upgrade  ประชาชนในประเทศได้แล้ว
เรื่อง ' วินัย  มันคือ ความดีแบบหนึ่ง ที่ไม่โดดเด่นเหมือน  บริจาค แจก ๆ ๆ


โคตรอยากให้รัฐฉวยโอกาสเลย
จัดทำ ซีรีย์ละครสื่อนิยาม ' ทำดี  เป็นเรื่อง  วินัยสังคมหลายๆ  ตอน

เข้าแถว, ข้ามถนน, มารยาทสังคม, ทิ้งแยกขยะ, ฯ
สารพัดเรื่อง
comment164-1:วินัย  มันคือ ความดีแบบหนึ่ง 

ถูกที่สุด
comment165:คนรับ ก็รุจัก รับให้พอดี
คนแจก ก็รุจักแจกให้พอดีด้วย
ไม่ใช่เหลือทิ้ง จนต้องยัดใส่มือคนอื่นเค้า
ไม่แจกก็ไม่ได้ ไม่มีถ่ายรูปออกสื่อ อวดคนอื่น ว่ามาทำดี กันอีก
comment166:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ
บางสิ่งที่เกินพอดี ก็กลายเป็นความน่าเวทนาได้
comment167:ผมเองซื้อข้าวไปแจก2วัน+ทำไปแจก1วัน ใช้เงินไปค่อนข้างเยอะสำหรับการซื้อข้าวกล่องและวัตถุดิบเพื่อทำอาหารไปแจก
โดยส่วนตัวแล้วไม่ได้คิดว่าจะได้บุญอะไร ยังบอกเพื่อนเลยว่าอย่าไปคิดว่าการที่เราไปแจกข้าวนั้นเพื่อเอาบุญ 
ให้คิดว่าไปช่วยคนไทยที่เค้าไปอยู่ที่สนามหลวงทุกวันเพื่อทำความดีถวายพ่อหลวงของเรา ผมยินดีแจกให้เท่าที่ผมเอาไ้ปทั้งหมด
ตอนไปแจกมีหลายเหตุการณ์เกิดขึ้นซึ่งมีทั้งดีและทั้งไม่เหมาะสม แต่ก็คิดว่าช่างเถอะ เราเต็มใจให้ก็พอแล้ว
ซึ่งหลังจากแจกเสร็จก็เห็นป้าคนนึงเดินถือถุง2ถุง มือถือข้างละถุง แต่ในถุงมีทั้งกล่องข้าวห่อข้าวเยอะมาก บอกตามตรง
แว่บแรกที่เห็นรู้สึกไม่พอใจนิดๆ ประจวบเหมาะกับเพื่อนผมพูดออกมาว่า "กูเห็นแบบนี้แล้วกูไม่โอเคเลยว่ะ" ผมก็บอกเพื่อนผมไปว่า
ช่างเค้าเถอะ เราได้ทำในสิ่งที่ควรทำแล้ว และในเมื่อคนอื่นเค้าอยากจะทำแบบนั้นก็ปล่อยเค้าไป เพราะเราไม่สามารถไปห้ามเค้าได้ตลอด
บางครั้งผมไปซื้อของกินโดยที่ไปกับเพื่อน และหลายๆครั้งผมได้เอาของที่ซื้อมาแขวนไว้ที่มอเตอร์ไซค์ ในขณะที่ผมยังต้องเดินไปซื้ออย่างอื่นอีก
ผมก็จะแขวนไว้ที่รถอย่างนั้น เพื่อนก็ถามว่าไม่เอาไปด้วยหรอเดี๋ยวหายนะ ผมก็จะบอกเพื่อนไปว่า ถ้ามันจะหายก็ปล่อยให้มันหายไปเถอะ
คนที่ขโมยของกินนั้นเค้าคงลำบากมากจริงๆถึงต้องขโมยของกิน ผมว่าคนพวกนี้น่าสงสารออก คนที่ขโมยของกินนั้นคงจะไม่ใช่คนเลวอะไร
เพียงแต่เค้าไม่มีจะกินต่างหาก ที่พูดไปไม่ใช่ว่าจะสนับสนุนอะไรกับคนที่หวังจะเอาแต่ได้นะครับ แต่เราไม่สามารถควบคุมเค้าได้ไปตลอดเท่านั้นเอง
comment168:มันไม่ใช่เรื่องที่ควรปล่อยวางเลยครับ จริงอยู่ว่าเรื่องแบบนี้มันเหนือการควบคุม
ของคนคนเดียว แต่ผมว่าถ้าทุกคนไม่ปล่อยผ่านยังไงมันก็ต้องทำอะไรได้บ้าง
ล่ะครับ อย่างน้อยการสร้างบทสนทนาก็เป็นจุดเริ่มต้นที่ดี

ลองคิดดูว่าถ้าทุกคนคิดแต่ช่างมันๆ บ้านเมืองจะเป็นยังไง
comment169:มีแน่นอนประเภทนี้ แล้วประเภทของฟรี รับไปก่อน กินไม่หมดทิ้ง ไม่ถูกใจไม่อร่อยก็ทิ้ง หรือขอให้ได้กินของฟรี นี่คือสาเหตุ ขยะที่เป็นของเหลือทิ้งมากมาย.......ตกลงยังไม่เข้าใจกันเรื่อง พอเพียงกันใช่ไม๊ เนี่ย
comment170:นึกว่างานเทกระจาด คนเอาแต่ได้ ยังมีอีกเยอะ เชื่อว่ามีเป็นแก๊งค์ เอาไปขายต่อตามที่ต่างๆ   แต่คนให้เค้ายินดีให้คิดว่าทำบุญแล้วกันครับ
comment171:เดี๋ยวนะ   เอาถุงมาใส่ เดิน3รอบไม่เต็มถุง

เราว่า เขาก็คงเอาไปกิน เอาไปแจกต่ออีกทีแหละ 

คงไม่มีใครอยากเอาถุงมาแบกขยะกลับไปทิ้งบ้านหรอก   ถ้าเอากลับไปแล้วได้กินได้แจกเพื่อนๆบ้านเขา  ก็ถือว่าของได้แจกจ่าย กระจายไปอีกเยอะ   ก็ตรงจุดประสงค์ที่คุณอยากให้ของกระจายๆ แจกจ่ายกันนะ  

ก็สงสัยก็ถามไปตรงๆสิ  การมามัวคิดเอาเอง แล้วก็มโนว่าเขาเลวอยู่ในใจแบบนี้ ความจริงก็ไม่รู้ ตัวเองก็เคียดแค้นเอง  ไม่มีผลดีเลย
comment172:ควรจะเลิกแจกคะ แจกเยอะเกินไปก็ไม่ดี ถ้าจะแจกต้องจัดระเบียบให้แจกได้ช่วงเวลาไหน และวันละกี่เจ้า เพื่อช่วยกันรักษาความสะอาดและไม่ให้ดูเหมือนงานอย่างอื่นจนเกินไป
comment173:คิดอย่างยึดหลักธรรมก็จะแบบหนึ่ง คิดแบบผู้ปกครองก็จะอีกแบบหนึ่ง

ในเรื่องนี้ผมว่าเราต้องให้น้ำหนักการคิดในแบบผู้ปกครอง เพราะการปกครองสังคมจะยึดแต่หลักเมตตาธรรมอย่างเดียวไม่ได้ คนในสังคมมีหลากหลายการที่เรามัวแต่ยึดหลักธรรมจนไม่มองความจริงว่า สำหรับคนบางจำพวก ความเมตตาของคนอื่นคือขนมหวานของตนให้ได้ลิ้มลอง

พวกนี้จะไม่สำนึกและจ้องจะหาประโยชน์จากคนที่มัวแต่ยึดหลักธรรมนี่ล่ะหล่อเลี้ยงชีวิตตน

คนที่เทน้ำหนักให้กับหลักธรรมคำสอน ไม่ควรจะมาก้าวก่ายการจัดระเบียบสังคมครับ เพราะวิธีของคุณมันใช้ได้ผลกับพวกที่มีจิตสำนึกเท่านั้น ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของนักปกครองเขาเถิด สังคมจะเป็นระเบียบและจะไม่มีใครโดนเอาเปรียบครับ
comment174:ไม่ลองถามเค้าดูล่ะครับว่า ว่าที่เอาไปเป็นกระสอบๆ เค้าเอาไปใหน อาจจะเอาไปแจกต่อ ให้ญาติ ฯลฯ จะได้รู้จุดประสงค์ที่แท้จริงของเขาด้วยครับ
comment175:ติตสำนึกไม่มีเลย
comment176:รากเหง้าของปัญหา  คนไทยเกินครึ่งขาดจิตสำนึก ไร้วินัย
comment177:บางคนเขาไม่มีเลยก็ได้ อย่าไปเหมารวมหมด เคยไปงานเทกระจาดไหมครับ 

ตั้งแต่มีคนแจกของซาเล้ง คนเก็บเก่าหายแทบเกลี้ยง แถวบ้านผม สิ่งไหนปล่อยวางได้ก็วางเถอะ ชีวิตยังมีอะไรให้แก้ปัญหาอีกเยอะ

ส่วนมนุษย์ป้าๆลุงๆ ถ้าผมจำหน้าได้มาเวียนเทียนหลายรอบ พูดดังๆให้อายไปเลยครับ
comment178:เห็นด้วยค่ะ รู้สึกไม่โอเคเหมือนกัน 
บางคนบอกว่าตัวเองเป็นคนดี แต่มันย้อนแย้ง การทำดีไม่จำเป็นต้องทำใหญ่เกินตัวหรือทำให้ได้หน้า
แค่ยกระดับจิตสำนึก มีความรับผิดชอบต่อสังคมและส่วนรวมแค่นี้ประเทศคงจะดีกว่านี้มาก
ป.ล ไม่ชอบมากๆเลยค่ะ คนที่กินแล้วทิ้งซากให้คนอื่นมาตามเก็บ หรือไปรับเอาของแจกมากเกินความจำเป็นแค่นี้ก็เห็นชัดแล้วค่ะว่าเขาไม่ได้
ทำตามคำสอนของพ่อหลวงเลย น่าเสียดายนะคะที่เราต้องเห็นภาพแบบนี้ ส่วนคนที่ตั้งใจทำความดีจากใจจริงก็ขอชื่นชมค่ะ
comment179:งานระดับใหญ่ต้องมีแบบนี้เป็นเรื่องที่เลี่ยงไม่ได้ ขนาดงานบุญตามตจว.ยังมีชาวบ้านเอาถุงมาตักกับข้าวของเจ้าภาพจนหมด ส่วนแขกที่มาร่วมงานก็อด พวกรู้จักแต่กอบโกยโดยไม่นึกถึงคนอื่นมีอยู่ทั่วไป
comment180:จากที่คุณ จขกท โพสนะคะ :

ถึงเวลาที่เราจะจัดการกับมนุษย์ของฟรีที่สนามหลวงกันหรือยังอ่ะครับ
ใครพอมีไอเดียอะไรที่จะจัดการกับเรื่องนี้ไหมครับ ลองแชร์กันดูครับผม

--------------------------------------------------------------------------------------------------------- >

เราว่าคนหมู่มากอยู่ด้วยกัน ร้อยพ่อพันแม่  ก็ต้องควบคุมด้วยกติกา และอยู่ด้วยกันอย่างมีระเบียบ

สำหรับเรา กรณีแบบนี้ - เวลาสำหรับความคิดในเชิง " ให้แล้วเป็นกุศล - ให้แล้วก็ปล่อยวาง - จบ "
นั่นใช้สำหรับเป็นหลักคิดหลังจากที่คุณได้พยายามเต็มที่แล้ว แต่มันเกินที่คุณจะแก้ไขได้จริงๆ 
ค่อยนำหลักคิดเหล่านี้มาประคับประคองใจตัวเอง เยียวยาและบรรเทาความขุ่นมัวมันลงค่ะ ^^

เราก็เป็นคนอีกคนหนึ่งที่คิดมาก  
เรามองเห็นว่าปัญหาที่ควรแก้ไขค่ะ

เพราะถ้าเราละเลย เพิกเฉย สำนึกที่จมอยู่ของหลายคนอาจจะไม่ได้รับการกระตุ้น 
ผู้ให้ที่เห็นว่ามันเป็นปัญหา ......... คงไม่อาจให้ด้วยใจสุขเพราะยังมีข้อกังหา
ผู้รับ ก็ไม่เห็นคุณค่าของสิ่งของที่ได้รับมา เพราะเคยตัวกับการเป็นผู้รับมาโดยตลอด ไม่ได้คิดว่าจะรับแค่พอควร
เพื่อจะเหลือจะเผื่อแผ่ให้คนอื่นบ้าง

ผู้รับที่เป็นบัวพ้นน้ำ กับ บัวปริ่มน้ำ 2 จำพวกนี้ไม่จำเป็นต้องได้รับการกระตุ้นเพราะเค้ารู้อยู่แล้วว่าอะไรควรไม่ควร
ถ้าสังคมมีเพียง 2 จำพวกนี้ เราคงสามารถให้ได้โดยไม่ต้องมีกติกาใดๆ มาควบคุม

แต่ในความจริง มันยังมีบัวอีก 2 จำพวก 

กฎกติกาที่เราตั้งขึ้น ใช้เพื่อกระตุ้นสำนึกรู้ของบัวใต้น้ำ ซึ่งพอได้รับการสะกิดสักนิด ก็คงพร้อมจะเข้าใจ
ในขณะเดียวกัน กติกานี้ยังสามารถควบคุม บัวก้นบึง ไม่ให้เอารัดเอาเปรียบคนอื่นๆ ในสังคม หรือรับมาก
จนเกินพอดี หรือนำไปใช้หาประโยชน์ในทางอื่นๆ 

ส่วนตัว สำหรับการกิน 1 อิ่ม เต็มที่สุดๆๆๆๆๆ  อาหารกล่อง 3 กล่อง + ขนม 2 กล่อง + น้ำอีก 2 ด้วยเอ๊า 
พุงก็น่าจะจวนระเบิดอยู่แล้วนะเราว่า   ส่วนของใช้ประเภท ยาดม-ยาหม่อง 1+ ผ้าเย็น 1 + พัด 1   
ก็ว่ากันไป ปรับจำนวนไปตามความเหมาะสมค่ะ


กติกา คือ



1. ป้าย 1 ใบที่คล้องคอ  ช่องกลมสำหรับของกิน 7 ช่อง - ช่องเหลี่ยมสำหรับของใช้ 3 ช่อง 
    (หรือจะใช้แบบสีเพื่อแยกก็ตามแต่เห็นสมควรค่ะ- ประทับตราวันที่ไว้ด้วย )
2. โควต้าของกิน (อาหาร - ขนมของว่าง - น้ำ เลือกตามใจชอบ) = 7 ชิ้น  +   ของใช้ 3 ชิ้น น่าจะเพียงพอ (? ปรับตามสมควร)
3. ทุกครั้งที่ใช้ จะมีตราประทับที่ทางซุ้มมาแจกประทับให้ 1 ดวง ต่อ 1 ชิ้น 
4. ใครใคร่แลกอะไรก็แลกตามโควต้า  บางคนอิ่มแล้วประทับไม่หมดก็ไม่เป็นไร  แต่ห้ามทิ้ง-ให้คล้องไว้ 
    เพราะทางออกปากทาง จะมีเจ้าหน้าที่แจกของที่ระลึก แต่ต้องนำป้ายคล้องคอมาแลกนะคะ 

ด้วยวิธีนี้ :

-  1 คน ต่อให้รับไป 7 ชิ้นเต็ม max อิ่มจุก - ก็ไม่มากพอจะเอาไปขายหากำไร อาจจะได้แค่นำไปฝากคนที่บ้านอันนี้ไม่ว่ากัน  
-  ยาดม - ยาหม่อง ผ้าเย็น หรือพัดของใช้ ได้แค่คนละ 1 ชิ้นเท่านั้น 
-  การจะขอบัตรคล้องคอคนอื่น อาจจะต้องใช้ความหน้า - - มากกว่าปกติ เพราะต้องไปขอให้เค้าถอดจากคอมาเปลี่ยนให้
   แต่จะขอทั้งบัตรเลยไม่น่าจะง่าย เพราะทางออก มีการนำป้ายคล้องคอไปแลกของที่ระลึก ใครก็คงอยากเก็บบัตรไว้แลก
   ของเหมือนกัน 
-  ไม่ได้การันตีว่า จะช่วยให้เหล่าบัวใต้บึงหมดไป 100%  แต่น่าจะสกัดไปได้พอสมควร 
-  คล้องคอไว้ ไม่เกะกะ ไม่ตกหาย 

ทางผู้จัดงานต้องเตรียม คือ 

- กำหนดทางเข้า - ทางออกชัดเจน 
- บัตรคล้องคอที่ประทับวันที่
- ตราประทับ 1 อัน ต่อ 1 ซุ้ม หรือ 1 คณะผู้แจก
- ของใช้เหมือนๆ กัน ถ้ามาคนเดียว ตอนลงทะเบียน - สามารถรวมเป็นซุ้มเดียวช่วยๆ กันแจกก็ได้ 
  เช่น ยาดม ยาหม่อง พัด คิวใครแจกคนนนั้นถือตราประทับ
- ทำความเข้าใจเรื่องวัตถุประสงค์ของการตั้งกติกา และวิธีการใช้ตราประทับ ให้แก่ผู้มาลงทะเบียนแจกของทราบ 
- ของที่ระลึก แจกตรงทางออกที่จะเอาบัตรคล้องมาแลกคืน 

หมายเหตุ :  จริงๆ ถ้างานมีเพียงไม่กี่วันคงไม่ต้องจัดระเบียบ มีมาตรการกันมากมายเช่นนี้ 
แต่เพราะงานต่อเนื่องยาวนานพอสมควร เลยเห็นว่าถ้าจัดระเบียบก็น่าจะดีค่ะ

ใครมีข้อชี้แนะหรือเห็นข้อผิดพลาดก็อยากให้แนะนำด้วย
ส่วนจะสามารถนำไปปรับใช้ได้จริง 
หรือเป็นเพียงความเห็นที่เปล่าประโยชน์เพราะสถานการณ์ที่เกิด หลายคนอาจมองว่ามันไม่ใช่ปัญหา ก็ไม่เป็นไรค่ะ 

เพราะเราแค่....พยายามจะช่วย ^^
comment181:ทำให้เราได้รู้จักนิสัยคนต่างๆมากมาย ยิ่งมองนานๆให้ลึกลงไปจะยิ่งเห็นชัดเจน เขาถึงพูดว่าทำไมหนอ คนเหมือนกัน มีมือ มีเท้า และมีทุกๆอย่าง
เหมือนๆกัน แต่สิ่งที่แตกต่างคือ คาวมคิดและการกระทำ การเกิดมาจากต่างพ่อต่างแม่ การสั่งสอนเลี้ยงดูก็มีส่วน สิ่งแว้ดล้อมทำให้เป็นไป
ที่เป็นเช่นนี้ล้วนมีเหตุและผลที่มาทั้งสิ้น
comment182:เลิกแจกค่ะ  แสดงว่า supply มากเกิน demand
comment183:น่าจะทำตราปั๊มที่ข้อมือ หรือสัญลักษณ์อะไรสักอย่างที่เเสดงว่าคนนี้ได้รับเเจกเเล้วอะไรประมาณนี้อ่ะค่ะ รับของหนึ่งครั้งได้ตราปั๊ม1ดวง  พอได้ตราปั๊มครบ3-4ดวง ก็ไม่ต้องรับอีกอะไรประมาณนี้เนอะ  

เราว่าถ้าจะแก้ปัญหาเรื่องนี้จริงๆก็คงจะมีวิธีการที่ดีกว่านี้ หรือเด็ดขาดกว่านี้อีกค่ะ ถ้าตั้งใจที่จะช่วยแก้ปัญหาเรื่องนี้กันจริงๆ
comment184:ไปมาเหมือนกัน
ได้เห็นมนุษย์ข้อ 2เยอะมากกก
น้ำบางขวดกินไปอึกเดียวมั๊ง แล้ววางทิ้ง
ถ้วยอาหาร กินเสร็จตรงไหนทิ้งตรงนั้น 
เรารู้สึกสงสารคนเอาของมาแจกมากๆ แจกด้วยใจ แต่คนรับมา รับด้วยอะไร
comment185:ตำรวจออกข่าวว่าช่วงนี้ที่สนามหลวงยังไม่มีใครแจ้งความเรื่องขโมย เพื่อนที่นั่งใกล้ๆ พูดว่ารู้ไหมว่าเพราะอะไร เพราะคนยังมีกินมีใช้งัย  ถ้าหมดของแจกอาจจะมีข่าวเรื่องขโมย ฉกชิงวิ่งราว มากขึ้นก็ได้คะ  เสียภาพลักษณ์ประเทศไทยเหมือนกัน  มันต้องได้อย่างเสียอย่าง
comment186:แก้ที่ “จิตสำนึกคน” ยอมรับว่า แก้ยาก ฉะนั้น ปัญหานี้ ทำได้อย่างเดียว

คือ….ทำใจ!
comment187:โนคอมเม้นท์ เรื่อง บุญ บาป อะไรที่ท่าน ๆ พูดกัน...

ส่วนตัวแล้วเราไม่ได้นับถือศาสนาพุทธ และเราไม่เคยต้องการได้บุญอะไรเลยค่ะ
เราให้เพราะเราอยาก "สงเคราะห์" "ให้โอกาส" คนที่เขาไม่มีโอกาส

เราไม่รู้หรอกว่าทำแล้วมันส่งผลกับตัวเรายังไง แต่ที่แน่ ๆ มันคงบรรเทาความเดือดร้อนให้คนอื่นได้ หรือคิดไกลกว่านั้น มันคงทำให้โลกดีขึ้น...

เราอยากให้คนที่ไม่มีโอกาส คนที่ด้อยกว่า คนที่เขาต้องการจริง ๆ ไม่ใช่ให้ผีเปรตที่ไหนทจะมาฉกชิงความหวังดีของเราไปจากคนที่ควรได้รับ

เราไม่รู้ว่าในศาสนาพุทธสอนเรื่องบุญจากการให้เอาไว้ยังไง
แต่เราคิดว่า การ "ส่งเสริมให้คนเห็นแก่ตัว" ด้วยการเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ เอาแค่ให้ตัวเองสบายใจ... มันคงไม่ใช่สิ่งดีมั้งคะ
comment188:อ่านแล้วมีทั้งจริงและไม่จริง รวมทั้งมีดราม่าเยอะมาก 
เอาละเข้าความจริงกัน แค่ส่วนหนึ่งนะ สมมุติ คุณและครอบครัวคุณไปกัน 4-5 คนทั้งเด็กเล็ก. คนชรา คนเฒ่าคนแก่. คุณจะทำอย่างไง. จะให้คนเหล่านั้นไปต่อแถวเอาของหรือ. หรือว่าคุณจะเป็นคนไปเอาเอง 3-4 รอบ  ไปยืนต่อแถวเพื่อเอามาให้พ่อแม่ลูกเมียของคุณ.  เอาง่ายๆ  
ดูแล้วดราม่ากันเหลือเกินมีโน้นมีนี้เต็มไปหมด.  แล้ววิธีแก้แต่ละวิธีก็นะ. - -" 
เอาแบบง่ายๆดีกว่าไหม. แทนที่จะแจกฟรี. ก็มีตั้งโต๊ะขายด้วย เพราะบอกตรงๆ ว่าคนที่ไปงานด้วยใจนะเขาคงไม่สนของฟรีหรอก เสียค่ารถ ค่าน้ำมัน ค่าเดินทางมากกว่าค่าอาหารเหล่านั้นมาก. แต่ปัญหาคือมันหาที่กินที่ซื้อไม่ได้ เพราะเล่นแจกฟรีกันหมด แล้วจะเอาที่ไหนกิน. ลองนึกถึงคนมาไกลบ้าง ว่าระหว่างเสียเงินกับเสียเวลาอะไรมีค่ามากกว่ากัน. คิดว่าคนที่มาไกลๆมัยอยากไปต่อแถวยืนรอเป็นสิบเพื่อรับของแจกหรือ ใช้สมองคิดหน่อย.  แต่มันหาซื้อหากินไม่ได้.  
ปล.ส่วนพวกของแจกฟรีที่ไม่ใช่อาหาร เห็นด้วยที่ควรปั๊มตราหรือกันอย่างไงก็ได้ที่ไม่ให้เวียนเทียน. แต่ถ้าจะให้ดีก็อย่าแจกมันเลย. ดีสุด. เพราะคนมางานเขามาเพราะต้องการแสดงความจงรักภักดี  ความรักต่อในหลวงที่ท่านทำเพื่อประชาชนทั้งหลาย. ไม่ได้มาเพราะของแจก. ถ้าตัดของแจกที่ไม่ใช่อาหารออกไปน่าจะดีที่สุด.  
ส่วนเรื่องแจกอาหารเป็นเรื่องที่ต้องทำใจ. แต่ถ้าจะให้ดี จัดจุดทีเสียเงินไว้สักหลายจุดรับรองช่วยได้เยอะ. เพราะคนที่มาไกลคงไม่มีใครอยากไปยืนต่อแถวเพื่อรับของฟรี
comment189:จนตอนนี้ยังไม่รู้ชัดเจนเลยว่า ไปสนามหลวงอ่ะ ไปทำอะไรกัน?
comment190:ขนกลับบ้านขนาดนั้นน่าเกลียดเกินไปแล้วเห็นแก่ตัวที่สุด
งานนี้คงไปทุกวันมีกี่คนก็ขนๆกันไปเอาของ แบบนี้ต้องช่วยๆกันเป็นหูเป็นตาแล้วมนุษย์แบบนี้ไม่ไหวจริงๆ
comment191:เลิกแจกเถอะครับ แล้วติดป้ายบอกเลย เพราะมีขยะแบบนี้อยู่จึงไม่แจกแล้ว
comment192:ในทางศาสนาพุทธ จึงได้จำแนกการทำทาน ด้วยผู้รับหลายแบบ ซึ่งก็จะมีอานิสงฆ์มากน้อยต่างกันไปครับ

ในการณีนี้ ทำทานกับ ปุถุชน ก็อย่างที่เห็นนี่แหละครับ ถ้าทำแล้วถ้าวางจิตไม่ดีก็อาจได้บุญน้อย

หรือในทางกลับกัน เกิดอกุศลชึ้นในจิตใจแทนเสียด้วยซ้ำไป
comment193:พระพุทธเจ้าท่านถึงแบ่งมนุษย์ออกเป็นบัวสี่เหล่ายังไงล่ะ
พวกชอบเบียดเบียนเห็นแก่ตัวมีเยอะมาก 
บางคนเข้าวัดทำบุญยังแยกแยะดีชั่วไม่ได้เลย
comment194:มาอยู่ใกล้ ๆ พ่อ  แต่ลืมคำว่าพอเพียง
comment195:ถ้าเราเป็นคนแจกแล้วเราไม่อยากแจกคนที่เราคิดว่าเค้าได้รับเยอะเกินไปแล้ว เราก็มีสิทธิไม่แจกเค้า แต่ถ้าเราพบเห็นแล้วคิดว่าบางคนเค้าได้รับเยอะเกินไปแล้ว เราก็ลองเข้าไปบอกคนที่แจกเค้ามัยครับ เราไม่รู้ความจริงเบื้องหลังคนที่เค้าเอาไปเยอะๆใช่มัยครับว่าเค้าเอาไปทำอะไร จิตสำนึกของแต่ละคนไม่เท่ากันหรอกครับ
เข้าใจว่าหวังดีและเป็นห่วงนะครับ
บุญ = ก่อนทำ+ขณะทำ+หลังทำ
comment196:จิตสำนึกล้วนๆ  นึกถึงประเทศญี่ปุ่นตอนที่เกิดสึนามิครั้งล่าสุด ภาพคนญี่ปุ่นเข้าแถวซื้อของใช้ที่ ซุปเปอร์มาร์เก็ตอย่างเป็นระเบียบ เลือกซื้อเฉพาะของใช้ที่จำเป็น เพื่อให้ของเพียงพอกับคนที่เข้าแถวรออยู่ จิตสำนึกแบบนี้เป็นวาระแห่งชาตินะคะ ต้องปลูกฝังตั้งแต่เกิดค่ะ
comment197:ไม่ได้ขัดคอนะ เรื่องของการแจก แจกไปอีกสัก 10 ปีก็ไม่เพียงพอต่อความต้องการของคน การแจกที่มากเกินไปก็อาจมีข้อเสียที่ทำให้หลายคนไม่รู้จักการช่วยเหลือตัวเองได้ อยากให้ลองเปลี่ยนมุมคิดไปเป็นการให้โอกาสแก่ผู้ยากไร้แถวๆชายแดน หรือถิ่นทุรกันดาน เพื่อให้เขาเหล่านั้นสามารถช่วยเหลือตัวเองได้บ้าง
comment198:ต้องทำใจ สังคมมีคนต่างกันมากค่ะ
ทั้งความคิดและสถานะ 
คนดี คนชั่ว คนรวย คนจน 
เราเลือกจะโอนเงินเข้าโครงการในพระราชดำริ
มากกว่า หรือสนับสนุนซื้อของในโครงการหลวง
เป็นส่วนใหญ่แทน 
การทำหน้าที่ของตนเองให้ดี ร่วมเป็นจิตอาสา
อย่าให้เป็นกระแสหรือทำตอนนี้เท่านั้น
ทำให้เป็นนิสัย ทำได้เรื่อยๆค่ะ
comment199:พวกแย่งกันแจกเพื่อเอาหน้าก็เยอะครับ
comment200:ตอบตัวหัวข้อ ถึงเวลาแล้วที่จะอาศัยช่วงนี้ในการจัดการ ต้องช่วย ๆ กันดึงสติ โดยอาศัยคำสอนของพ่อ เป็นแนวทางช่วยบุคคลประเภทนี้ 
-  อัญเชิญพระราชดำรัสเรื่องความพอเพียง  ทำเป็นไวนิล หรือ ฟิวเจอร์บอร์ด มาติดหน้าซุ้มแจกของเพื่อเตือนสติและได้สอนเด็ก ๆ รุ่นเล็ก ๆ ที่พ่อแม่พามาได้เห็นและถือโอกาสสอนลูกด้วย   
-  ถ้าเห็นย้อนกลับมาอีกแสดงว่าไม่ได้อ่าน  ก็ทำสติ๊กเกอร์ แนบไปกับของแจกเลย เช่น อยู่อย่างพอเพียง รับไปเพียงพอกิน  หรือ คำพ่อสอน "พอเพียง"  

    ไม่อยากให้มองว่ามาทำความดี หลับหูหลับตา ทำผ่าน ๆ ไปไม่ต้องไปคิดอะไรมาก  ไม่สบายใจก็ไม่ต้องมาให้เห็นกลับไปนอนอยู่บ้านเฉย  ๆ  ถ้าเราไม่เริ่มทำอะไรสักอย่างเหตุการณ์เช่นนี้ก็จะวนลูปกลับมาคู่สังคมไทยทุก ๆ ครั้ง    

     ขอฝากถึงผู้มาร่วมงานและรับของแบบไม่รู้คุณค่า หรือ ขนกลับเป็นกระสอบๆ   ว่าคุณมาร่วมงานพระมหากษัตริย์ฯ พ่อผู้เป็นต้นแบบของคำว่า "พอเพียง"   แต่การกระทำกลับสวนทางอย่างสิ้นเชิง  ยังไงช่วย ๆ กันเตือนและดึงสติเค้ากลับมาครับ เพื่อสังคมไทยน่าอยู่
comment201:เสาร์นี้ว่าจะเอากระสอบไปเอาของแจกเยอะดี
comment202:อย่าว่ากันนะผมว่ามัน over supply คือแห่กันไปแจกกันเยอะเยอะจนเกินไป..เยอะจนจัดระเบียบไม่ได้ลองคิดดูว่าของเหลือทิ้งที่กินไม่หมดหรือแจกไม่หมด (ยิ่งพวกของกินที่เก็บไว้นานไม่ได้คนแจกเอามาแล้วก็ไม่อยากเอากลับก็ต้องแจกๆไปให้หมดคนมาเอาเห็นเขาแจกกันเยอะๆก็มาเอาบางทีก็ไม่ได้อยากได้เท่าไหร่) จากวันแรกมาถึงวันนี้...คิดดูมหาศาล
comment203:คิดถึงในหลวง 
จุดเล็กๆ บางคนรับได้ บางคนรับไม่ได้
ด้วยพระราชกรณียกิจของท่าน
ท่านทรงต้องทนกับความขัดแย้งมาทั้งรัชกาล
กระทั่งท่านสิ้น 
คิดถึงในหลวง
comment204:เหตุการณ์ทำนองนี้มักเกิดในประเทศยากจน. อัฟริกาก็มีข่าวเวลายูเอ็นเอาของไปแจก ขนาดคนชั้นกลางในไทยแต่งตัวดีๆ ยังลักทรัพย์ตามร้าน. ถ้าเจ้าของเผลอ มีคลิปให้ดูบ่อยๆ
comment205:เห็นด้วยค่ะ
ไปที่สนามหลวงไปแจกของมาค่ะ  ประเด็นคือ  กำลังเตรียมย่างหมูด้านหลังเต้นท์เพื่อเตรียมไว้แจก  มนุษย์ที่ว่า  ข้างต้น  เดินมาจากด้านหลังเพื่อขอเลย  เราให้อยู่แล้วถ้าในมือคุณไม่มีอะไรเลย  
นี่ในมือมีทั้งจานข้าวแล้ว  ขนม  คือมีถุงหูหิวยัดของแจกตรึม  อ้าวเฮ้ย   จะกินคนเดียวหมดเลยหรา  อาการสดนะคะ  ที่ถืออยู่  (คิดในใจ)

เลยตอบปฏิเสธไปค่ะว่าขอ ย่างเตรียมไว้แจก  พี่รอต่อคิว  รับแจกที่ด้านหน้าเต้นท์นะคะ
comment206:ลองไปแจกพื้นที่ที่เขาต้องการน่าจะมีคุณค่ามากกว่าไหม
comment207:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment208:เรามาสำรวม ไม่ใช่มาสำราญ 
ขยะภายนอกจากการไม่รับผิดชอบก็เยอะพอแล้ว
อย่าเพิ่มขยะในใจอีกขึ้นมาอีกเลยครับ
comment209:เราว่าน่ะ ไม่ใช่ไป ว่า แต่คนรับ  น่าจะไปจัดการคนให้ด้วย ยัดเยียด เขาเอง เขาก้อรับหน่ะสิ ทำไมไม่รอ คนที่เข้ามารับเอง คนที่เขาต้องการจริงๆๆ
เราเป็นคนต่างจัวหวัด  ไปรับน้ำมาดื่ม โดยเราต้องการจริงๆๆ แต่ที่เราเห็น 2 ตา คือ พวกที่ให้ ยัดเยียด ๆๆๆๆๆๆๆๆ แล้วคนที่ งก เขาก้อเอา เสียด้วย เห็นเป็นถุงเบ่อเริ่มเลย ถ้าเป็นไปได้ ไม่ต้อง อยากให้ ขนาดนั้นค่ะ
comment210:ข่าวมาแล้วค่ะ บางคนรับของแล้วเอาไปขายจริงๆ ไม่ได้ไปกินไปใช้กันเอง 

https://www.facebook.com/photo.php?fbid=355099864841961&set=pcb.355100281508586&type=3
comment211:พกการ์ดยากจนปนความอาลัย พร้อมพุ่งใส่ทุกเป้าหมาย 

ใคร..หายก็ช่าง

*คนจนยากจริงเขาติดจะระวังตัวนะ แต่พวกตีการ์ดบ่อย
นี่ มาเกาะทำชื่อเขาเสื่อมทั้งนั้น
comment212:เข้าใจทั้ง 2 ฝ่ายนะคะ แต่ชอบความคิดจขกท.ที่เห็นสิ่งไม่ดีงามแล้วนำมาปรึกษาเพื่อหาทางแก้ไข ดีกว่าเห็นแล้วก็ออกมาตำหนิอย่างเดียว
comment213:เลิกแจกเถอะ หรือไม่ก็เลือกอาหารที่แจก เช่นเป็นพวกข้าวเหนียวไก่ทอด อาหารแห้งๆ เมื่อวานดูข่าว คนก็มักง่ายเห็นแก่ตัว น้ำก๊วยเตี๋ยวทิ้งลงใต้ต้นมะขาม จนเจ้าหน้าที่กทม. ต้องเอาตาข่ายมาปิด และก็ต้องดูแลต้นมะขามที่กำลังจะตาย 200 ต้น คืออะไร????
ถามใจดูเถอะว่ามาสนามหลวงเพื่ออะไร เพื่อมากราบพ่อ หรือมาทานข้าวฟรี มาทานทิ้งทานขว้าง พ่อไม่เคยสอนให้ทำแบบนั้น พ่อสอนให้เห็นคุณค่าของข้าว
