title:ถึงกลุ่มนศ.ที่ถือป้ายกอดฟรี เพราะพ่ออยากให้เรารักกัน โดยเฉพาะน้องที่เป็นผญ นี่ความคิดของคนเรียนระดับอุดมศึกษาจริงๆหรือ
comment:***เพิ่มเติมของเพิ่มเติม สรุปประเด็น
ว่าไม่เหมาะสม เพราะไม่รู้กาลเทศะ กอดฟรี ป้ายเขียนเพราะพ่ออยากให้เรารักกัน ใกล้พระบรมศพ พระเจ้าแผ่นดิน ไม่ใช่สยาม จตุจักร จะทำอะไรก็ได้ การกอดที่เมืองนอกมี เป็นสิ่งที่ดี ไม่เถียง เห็นด้วย แต่ไม่เคยเห็นในงานพระราชพิธีมี ถ้ามีส่งรูปมาให้ดูหน่อย จะได้ขอโทษ ว่าเมืองนอกในงานพระราชพิธีเค้าก็ทำกัน ขอแบบเอาป้ายอ้างว่าkingของประเทศนั้นบอกให้ทำด้วยนะ ถ้ามีจริง เรายอมขอโทษทุกคนเลย แต่ถ้าไม่มีควรยอมรับความจริงเสียเถอะนะ ว่าตัวเองนะแหละที่ความคิดไม่สำรวม  เมืองนอกพระราชพิธีสำคัญเค้ายังไม่ทำกัน คนที่เค้ามองว่ามันไม่เหมาะ เป็นเต่าล้านปี หรือคุณกันแน่ ที่เป็นคนความคิดไม่มีกาละเทศะ

นี่งานพระราชพิธีควรไหมเอาในหลวงมาใส่ในป้ายตัวเอง ลองคิดนะ คิดก่อนเมนท์ ถ้าคิดแล้วว่าก็เออดี นิ ไม่เห็นเป็นไร ก็ไม่รู้จะสรรหาคำใดมาแล้ว 

**เพิ่มเติมสำหรับหลายคนหลายความเห็น ที่เมนท์มา(ป้ายเขียนว่า กอดฟรี  " เพราะพ่ออยากให้เรารักกัน " สำหรับเรา จะเขียนอะไร อยากดัง อยากกอดอะไรก็ทำไป  แต่ไม่ใช่ทำป้ายเอาในหลวงมาอ้าง นี่ใกล้วัง ควรมีความสำรวม แม้จะไม่ใช่ในวังก็ตาม  เห็นด้วยกับบางความเห็นว่า ถ้ามีคนจรจัด คนบ้าตัวเหม็น ขอกอด นศ.พวกนี้จะให้กอดไหม และควรอ่านคห.ที่108และ115นะจ้ะ)
แล้วที่ถามว่าจขกท.ให้อะไรสังคมบ้าง 
จขกท.แจกน้ำให้คนมางาน ให้ผ้าดำแก่คนไม่มีเสื้อดำ ให้ของหลายๆอย่างสำหรับคนไม่มีแต่อยากแต่งให้สุภาพที่สุดเพื่อไปร่วมงานท่าน กางร่มให้แก่คนที่ร้อน ไม่ได้ขึ้นป้ายโชว์ ไม่ได้ลงเฟส ลงโซเชียล พล่ามบอกใครว่าทำดีนะ เพราะพ่อบอกให้ทำ ไม่ต้องเอาท่านมาอ้าง อยากทำก็ทำเลยแบบคนนับพันๆที่เค้าทำกันที่สนามหลวงอยู่ตอนนี้ ที่มาบอกเพราะคุณถามมา และถามกลับคุณละทำอะไรเพื่อสังคมรึยัง แม้แต่ความคิดที่จะสำรวมในเขตใกล้พิธีพระบรมศพ ยังทำไม่ได้ นี่ยังไม่พ้นเดือนเลย บางคนก็อาจแก่กว่าเรา อีกนะ เราอายุ20กว่ายังไม่ถึง30 

ส่วนข้างล่างเป็นข้อความเดิม

ทำไมนะ สังคมไทยถึงได้เต็มไปด้วยวัยรุ่นไร้ความคิดแบบนี้เยอะมากก (ดีๆก็มี อันนี้ชื่นชม)

ทำไมน้องต้องอยากดัง อยากมีชื่อเสียงขนาดนี้ ตอนเรียนมหาลัยพี่จำได้นะว่าพี่รู้ว่าพระบรมหาราชวัง พระเจ้าแผ่นดิน ราชวงศ์เป็นของสูงมากขนาดไหน ที่คนธรรมดาๆแบบเราไม่ควรเอามาแอบอ้างเอามาพูดอะไรพล่อยๆ ไม่รู้กาละเทศะ ดูหมิ่น แอบอ้างเบื้องสูง

ตอนนี้หน้าพวกน้องแชร์เต็มเฟสแล้วล่ะ สงสารพ่อแม่แทน ลูกทำอะไรแบบนี้ การกอดฟรี โดยเอาพระราชามาอ้าง???? นี่ใช้อะไรคิด  ถ้าเล่นคะนองของตัวเอง จะทำสนุก ตลก ล้อเล่นอะไรกันก็ทำเถอะ แต่เห้ย นี่เอาคำว่าพ่อบอกให้เรารักกัน เอาในหลวงมาอ้าง เห้ย เรียนระดับอุดมศึกษาแล้วนะ

โดยเฉพาะน้องผญยิ้มร่าที่โดนโพสต์ในเฟสปัจจุบันนี้ ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ  ผญอะไรไม่รู้กาละเทศะ พระราชาเจ้าของประเทศสวรรคตนะน้อง เตือนสามัญสำนึกตัวเองด้วย  


ตัวอย่างดีๆเต็มสนามหลวงทำไมไม่ทำตาม ทั้งน้องๆนศ.เก็บขยะ แจกข้าว แจกยาหม่อง อะไรที่คิดว่าดีก็ทำสิ หรือคิดว่าการกอดกันใกล้เขตพระราชวังนี่คิดว่าดีแล้ว  คนเค้ามาสนามหลวงมาด้วยความศรัทธา มาด้วยใจ ไม่ได้มาสนุกคึกคะนอง ความสำรวมอยู่ไหน อย่าเอาความสนุก สิทธิเสรีภาพมาทำให้คำว่ากาลเทศะหายไปเลย

หรือถ้านึกไม่ออกว่าทำดีจริงๆต้องทำแบบไหน พิมพ์googleหาคำว่า ชาโน เกณฑ์ทหาร อาสาสนามหลวงเก็บขยะ ดาราย้อมผ้าดำ นศ.จิตอาสาสนามหลวง ลองพิมพ์ดูนะ

แค่ทำตัวให้ถูกกาละเทศะ แค่นี้คงไม่เหลือบ่ากว่าแรงของพวกน้องๆใช่มั้ย

น้องลองเปลี่ยนทัศนคติใหม่ ทำอะไรที่เป็นการทำดีจริงๆ แบบไม่ต้องสร้างกระแส คนเค้าก็จะยกย่องความดีของน้องเอง

เอาตามพ่อหลวงของเราเป็นแบบอย่างเลยนะ ทำดีแบบไม่บอกใคร แต่ทุกคนรู้ และเมื่อท่านสวรรคตไป ความดีของท่านที่พวกเราไม่เคยรู้ก็มีคนเปิดเผยให้ได้รู้ได้สรรเสริญรื่อยๆ

ไม่รู้ว่าน้องๆพวกนี้และบางคนเข้าใจผิดหรือแกล้งเข้าใจผิดว่าคำว่าพ่ออยากให้เรารักกันคือการมีความสามัคคีต่อกัน เอื้อเฟื้อ มีน้ำใจ เช่นน้องนศ.ที่น่ารักๆ หลายๆคนช่วยปฐมพยาบาลผู้ป่วย ช่วยเหลือผู้อื่นแท้จริง ช่วยแจก หรืออะไรต่างๆที่สื่อว่ารักกันจริงๆ ไม่ใช่ตั้งป้ายกอด เขียนสร้างกระแสแบบนี้ 

ปล.ขอเพิ่มเติม
ประเด็นคือการตั้งป้ายกอด และยิ้มร่า สร้างกระแส ใกล้เขตพระราชวัง จขกท.บอกอยู่แล้วว่ากลุ่มนศ. ไม่ได้บอกว่านศ.ผญคนนั้นคนเดียว 

อย่างที่บางคห.บอกถ้าเป็นงานศพคนธรรมดาๆเนี่ยละ ละมีคนถือป้ายกอดฟรี แล้วมายิ้มร่าในงานศพ จะไม่รู้สึกอะไรเลยหรือออออ แล้วนี่เอาในหลวงมาอ้างในป้ายตัวเอง ใครรับได้ สิทธิเสรีภาพ โลกกว้างไกล ก็เชิญนะ แต่สำหรับเราและหลายๆคนที่รักท่าน ไม่อยากให้ใครเอาชื่อท่านมาอ้างกับสิ่งแบบนี้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 25 ตุลาคม 2559 เวลา 17:06 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:บางทีก็ต้องดูกาลเทศะคะ 
บางเรื่องคิดเยอะๆ ก็ดีนะคะ ^_^
comment1-2:กอดฟรีในที่แบบนี้   
ไร้สาระอะค่ะ
comment1-3:อย่ามาเด๋อ
comment1-4:ดูจากโปรไฟล์แล้วอายุก็ไม่น่าจะน้อยแล้ว ทำไมยังคิดไม่ได้ 

อย่างที่ว่า .. บางคนก็โตแต่ตัวจริงๆ
comment1-5:สยองความคิดคุณนี่แหละค่ะ
comment2:สยองให้คห.1เหมือนกัน คนไม่รู้กาละเทศะ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-1:ขอให้ได้ด่าว่าคนอื่นอยู่ในกะลาก็รู้สึกเท่สุดๆ
comment3-2:กาลเทศะ งานศพ ไม่ใช่งานแฟร์ งานกาชาด สมควรไหมครับ
comment3-3:เห็นว่า "กอดฟรี" ควรใช้กับงานอีเว้นท์ งานสังสรรค์นะคะ

ส่วนนี่! งานพระราชพิธีเขตวังค่ะ คนอยู่นอกกะลาเห็นว่าสมควรสำรวมไหมคะ ?
ถ้าจะคิดแบบง่ายๆ สมมุติงานศพคนที่คุณรู้จัก คุณอยากให้ใครมาถือป้ายกอดฟรี หรืออยากให้เค้าเคารพสำรวมมากกว่ากัน?

ซึ่งเหตุการณ์นี้เราเปิดกะลาดูแล้ว เห็นว่าทำแบบนี้ไม่ควรค่ะ
ขอตัวอยู่ในกะลาต่อนะคะ ฝากไว้ให้คิส ม๊วฟ <3
comment3-4:ถ้าหากคนที่รู้จักหรือญาติคุณเสีย แล้วมีคนไปยืนหน้างานถือป้ายให้กอดฟรีเป็นการยินดี คุณจะชอบหรือ กาลเทศะนี่รู้จักหรือเปล่า
comment3-5:ถถถถ เท่มว๊ากกก ชิคสุดๆ
ได้ด่าคนอื่นว่าอยู่ในกะลา
ฟินไปดิ นอนไม่หลับเลยมั้งน่ะ
comment4:เด็กๆบางทีไม่คิดรอบคอบเท่าไหร่ 
และหลายครั้งต้องมีผู้ใหญ่คอยให้คำปรึกษา
มีอะไรก็ค่อยๆตักเตือนและคุยกัน

เด็กกับผู้ใหญ่ต่างยุคสมัย ความคิดก็ไม่เหมือนกัน
เด็กหญิงบางคนมาเรียนก็ห่างครอบครัว ห่างไกลสายตาพ่อแม่
คิดอยากจะทำอะไรก็ไม่ได้ไตร่ตรองถึงความเหมาะสม 

บางทีก็ไหลไปตามกระแส ลูกใครหลานใครก็ต้องปรามต้องสอนกันเอง

แต่ถ้าไม่ใช่ลูกหลาน เราก็ทำอะไรไม่ได้หรอก มองดูไป
comment4-1:มีอะไรก็ค่อยๆตักเตือนและคุยกัน
^^
อันนี้จริงครับ

โดยส่วนตัว ผมคิดว่ากิจกรรมนี้มาจากกลุ่มเด็กที่คิดน้อย และขาดความรู้ในการเคารพองค์ประมุขของประเทศ
..ส่วนเรื่องอยากดังนั้น เราก็หยั่งรู้ใจคนไม่ได้อีกว่าน้องมีวาระซ่อนเร้นหรือไม่ ก็เอามาว่าน้องไม่ได้ครับ

แต่ผมเศร้า 2 เรื่อง

1. คนที่อ้างว่ากอดฟรีเป็นสิ่งดี ฝรั่งทำกันทั้งนั้น  คนไทยมันอยู่ในกะลา จิตใจต่ำ
แต่คนพวกนี้กลับไม่ได้รู้จักฝรั่งจริงๆว่า งานพิธีการแบบนี้ งานศพของประมุขประเทศเยี่ยงนี้ เขาจะไม่ทำ
เราคลั่งฝรั่งแบบผิดๆ และด้วยความเขลา (ignorant-อวิชชา) จนลืม "สติสัมปชัญญะ" ไปหมด
บางคห.ถึงกับอ้างมั่วว่า กาลเทศะไม่มีในกฎหมาย...  
ตกใจมาก นี่เขากล้าคิดออกมาได้ไง

2. เศร้าใจจขกท.ด้วย  ที่ตำหนิด้วยความเกรี้ยวกราด ใช้คำรุนแรง ทั้งต่อน้องผู้หญิงและหลายคห.
แต่ก็ดีใจที่แทบไม่มีคห.ใดที่ไม่ชอบกิจกรรมขาดความเคารพอันนี้ ผสมโรงด่าทอแบบรุนแรง  ยังอยู่ในเกณฑ์เหมาะสมอยู่
มีจขกท.คนเดียวที่แรงมากๆ
ถ้าจขกท.ตำหนิด้วยเหตุด้วยผล ไม่ใช่ถ้อยคำเหยียดหยามด่าทอ  กระทู้นี้จะมีคุณค่ามาก

ผมก็เลยอยากยกพระบรมราโชวาทของพระองค์ท่านมาให้คิดแล้วกันครับ
ว่าการจะติจะว่าใคร ต้องยึดหลักเมตตา และปรารถนาดีต่อกันไว้มากๆ
comment5:คห.3เช็ครพ.ไหนบอกด้วยนะ จะไม่ไป แค่นี้แยกแยะไม่ได้ คนทำดีวิธีอื่นมีเยอะ แจกข้าว เก็บขยะ อะไรที่มันสร้างสรรค์ นี่ไม่ใช่งานศพคนธรรมดานะคุณ ไม่ใช่งานคนธรรมดา จะทำอะไรไม่สนใจใครก็ได้ นี่พระเจ้าแผ่นดิน ความสำรวมมาเป็นอันดับ1นะ

การกอดในที่สาธารณะของผช-ผญที่ไม่รู้จักกัน ใกล้เขตพระบรมราชวังเป็นสิ่งที่สมควรไหม มันไม่จำเป็นต้องอยู่ในกะลาหรือนอกกะลา ก็รู้กันว่ามันไม่ควร
ถ้าดีจริง บางเวปรูปผญคนนั้นคงไม่โดนเซ็นเซอร์หน้าหรอก

เปืดกะลาของตัวเองมาดูโลกแห่งความเป็นจริง และเรียนรู้คำว่ากาละเทศะอย่างแท้จริงด้วยนะ
comment5-1:ไปอ่าน พ.ร.บ.คอมเรื่องการโพสต์รูปคนอื่นลงในอินเทอร์ดูนะคะคุณผู้มีความรู้
comment5-2:ถึงคุณ 1226586
อย่าไปเสียเวลาเถียงกะคนคิดไม่ได้เลยค่ะ เหนื่อยเปล่า
ถึงว่าโบราณเค้ามีภาษิต สีซอให้ควายฟัง
comment5-3:ที่บอกว่า มีวิธีอื่นอีกเยอะ แต่ที่ยกตัวอย่างมานี่

แจกข้าว ผมบอกได้เลยว่า แจกกันจน Demand มากกว่า Supply แล้วครับ
มันไม่ equilibrium แล้วครับ

ส่วนเก็บขยะนี่ บอกได้เลยว่า เป็นการสปอยล์นิสัยเสียๆให้คนมักง่าย
ถ้าอยากทำเพื่อพ่อ เริ่มที่ตัวนั่นแหละ ขยะในมือ ก็เอาไปทิ้งเองซะ ไม่ต้องรอคนอื่นๆมาทิ้งให้

ผมคิดว่า กิจกรรมอื่นๆ ก็ไม่ได้สร้างสรรค์มากกว่ากิจกรรมนี้เลย
ซึ่งผมเองก็ไม่ได้มองว่ากอดฟรีนี่สร้างสรรค์ รู้สึกเฉยๆมาก
แต่ก็ทึ่งเช่นกัน ที่เห็นคนไทยโกรธกันเป็นฟืนเป็นไฟขนาดประจานกันเลยทีเดียว
comment5-4:คุณจะบอกว่า Supply มากกว่า Demand หรือเปล่า สับสนถูกไหม จูนก่อน
comment5-5:กำลังจะพูดแบบ 5-4
comment5-6:แหะๆโทษที พิมพ์ตอนกำลังดื่ม เลยมึนนิดหน่อย อิอิ
comment5-7:มิน่ากำลังดื่ม เลยคิดอะไรไม่ได้ ลองมาดูสถานที่จริงๆ ครับ ว่ามันยังไง
comment5-8:คนดื่มยังมีสติกว่าคนไม่ดื่มเลยครับ
อย่างน้อยผมก็ไม่ก้าวร้าวนะ
บางท่านนี่ขนาดไม่ดื่ม ยังควบคุมอารมณ์ตัวเองกันไม่ค่อยได้ 
ถึงไปด่าน้องเค้าด้วยอารมณ์รุนแรงกันขนาดนั้น
comment5-9:2550598
^^
บอกเหตุผลว่าเมา ก็จบกันเลย
ตอนเมาเราควรเขียนหรือพูดอะไรออกสื่อสาธารณะหรือครับ? 
เขียนหรือพูดผิดพลาดแล้วจะทำยังไงครับ  
ตอนสติอยู่ใต้อิทธิพลของสารบางอย่าง หยุดโพสต์แล้วไปนอนเลยครับ

ส่วนอ้างว่าผมเมาผมไม่ก้าวร้าว คนไม่ดื่มก้าวร้าวกว่าผมอีก... ฟังเหมือนเด็กแก้ตัวเลยครับ
ไม่เอาน่า
comment6:"กาลเทศะ" สะกดแบบนี้ค่ะคุณผู้มีความรู้สูงส่ง
comment6-1:เอ๊ะ ตอนแรกตัวเองก็พิมพ์ผิด แล้วไปแก้ใหม่ แล้วค่อยมาบอกว่าสะกดแบบนี้ เพิ่งเปิดพจนานุกรมแล้วมาบอกหรือ????? คุณเป็นอะไรมากมั้ย
comment6-2:โดนนนนน
comment6-3:6-1 ก็พูดตรงไป น่าจะพูดอ้อมๆหน่อยว่า โง่แล้วอวดฉลาดน่ะ
comment6-4:6-1โดนใจมากค่ะะะะ
comment6-5:ดริฟซะเสาไฟฟ้าหักไปหลายต้น
comment6-6:คห 6 เป็นเอามาก เยอะนะคุณคนนี้เจอบ่อย
สยองกับขำกลิ้งคนอื่นไปทั่วนะครับ
comment7:...มีแบบนี้ด้วยหรือค่ะ ?...
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment9:ผมเห็นรูปแล้ว คุยกันในหมู่เพื่อน ๆ ปกติผู้ชายคุยกันจะออกเรทหน่อย ๆ  ยังรู้สึกไม่โอเคเลยครับ 

มีกิจกรรมดี ๆ ให้ทำเยอะแยะอย่างที่ จขกท ว่า

แว่บแรกที่รู้สึก และเพื่อน ๆ รู้สึกคือ อยากให้เป็นกระแสในโซเชียลมากกว่า อยากให้ดูเก๋ เท่ แตกต่าง 

มีคนอีกเยอะที่ทำความดีเพื่อพ่อ โดยไม่ต้องการหน้าอะไร
comment9-1:คุณเป็นผู้ชายยังรู้สึกว่าไม่โอเค.... เราก็พอจะอนุมานได้ว่ามันคงไม่โอเคจริงๆ(พอดียังไม่ได้เห็นรูป)
มีเยอะอย่างคุณว่าจริงๆแหละ... พวกเน้นกระแสโซเชียล  จนลืมมองความพอเหมาะพอควร
การกอดฟรีมีทั่วโลก... แต่มันต้องให้ถูกวาระและสถานที่ด้วย
comment9-2:ชายกอดชาย หญิงกอดหญิงนะ  แต่ถ่ายรูปหญิงคนเดียว คงคิดว่าชายไปกอดหญิงหรือเปล่า
comment9-3:เห็นในเพจต่างๆสนุกปากกันเลยล่ะ ประมาณว่าจะแถมอย่างอื่นด้วย อ่านแล้วรู้สึกว่าไม่โอเค
comment10:แบบนี้ก็ได้หรอ
comment11:ทำดีมีได้หลายทาง
comment12:
comment12-1:หลายคนยังหลงผิด คิดว่าเจตนาดี อยากให้คนรักกันๆ
นี่ไง กลุ่มนี้แต่งชุดซูเปอร์แมน มนุษย์ค้างคาวให้ถ่ายรูปหน้าพระบรมมหาราชวัง
โดยอ้างว่า เจตนาคืออยากทำให้คนไทยยิ้มได้

เป็นไงล่ะ.... เสรีภาพกันจนเกินขอบเขต ไร้ซึ่งกาลเทศะ  ก็"เละ"แบบนี้ไง
comment13:ขอคิดต่างนะ
เราว่ามันโอเค
ในช่วงเวลาแห่งความเศร้าเสียใจ 
อ้อมกอดใครสักคนหนึ่ง ไม่กี่วินาทีอาจจะปลอบประโลมได้บ้าง

ปกติคนไม่รู้จักกันเค้าไม่กอดกันหรอก เรากอดแค่คนที่เรารักเท่านั้น
และไม่ใช่ทุกคนหรอกนะที่จะมีคนรักให้กอด บางคนวันๆได้แต่กอดตัวอง
คงจะดีไม่น้อย ถ้ามีใครสักคนเผื่อแผ่อ้อมกอดให้กันบ้าง 
จะได้รู้ว่ายังมีคนที่เห็นคุณค่าเรา แม้จะไม่รู้จักกัน

ปล. เรื่องผู้หญิงผู้ชาย สำหรับเรามันมีค่าเท่ากัน

มาเพิ่มเติมตรงนี้**
เราว่า "กอดฟรี" ที่น้องเค้าพูดถึง ไม่ได้หมายถึงว่า "ยอมให้กอดฟรีๆ"
แต่มันหมายถึง "เรามีอ้อมกอดมอบให้คุณฟรีๆ"
comment13-1:ผมเหงาครับ ขอกอดคุณได้มั้ยครับ
comment13-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-3:13-2 พูดจริง ๆ หรือประชดครับเนี่ย
comment13-4:ผมกะจะพิมพ์ตรรกะแนวนั้นเหมือนกันเลย (แนวเดียวกะ 13-2)
comment13-5:ชอบเม้นนี้ 13-2
comment13-6:13-3 ประชดจ่ะ   55555
comment13-7:เพราะในประเทศมีคนแบบไอ้ 13-1นี่ล่ะ มันเลยดราม่าวันๆคิดแต่เรื่องแบบนั้น การกอดเพื่อปลอบประโลมเป็นหนึ่งวิธีที่ได้ผลมากในสภาวะที่ทางจิตใจได้รับการกระทบกระเทือน
comment13-8:13-2 คิดต่างก็ไม่สมควรไหมคะ พ่อแม่มีไว้ให้เคารพ ไม่ใช่เคารพแต่พ่อแม่เราเองแต่ต้องเคารพและให้เกียติพ่อแม่คนอื่นด้วยนะคะ
ไม่ได้อยากมาทะเลาะด้วยนะคะ แต่คิดก่อนพูดจะดีมากคะ
comment13-9:เห็นด้วยเม้นนี้ แต่ไม่กล้าพิมพ์

คนเรื่องเยอะมันเยอะ
comment13-10:เห็นด้วยกับคห.13ค่ะ   ถ้าอยู่เมืองนอกคงโดนชื่นชม


แต่ที่นี่เมืองไทย อะไรๆก็คิดเป็นเรื่องเพศ อะไรๆก็กาลเทศะ   เหนื้อยเหนื่อย  แสดงความคิดเห็นแบบนี้ไม่รู้จะโดนด่ามั้ย555555
comment13-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-12:13-10 เมืองไทยมีวัฒนธรรมที่ดีงาม เมืองนอกเนี่ยบางประเทศไม่มีวัฒนธรรม ไม่มีเอกลักษณ์ ไม่มีรากเง้า ก็สรรหาอะไรแปลกๆ แล้วก็บอกว่าเป็นวัฒธรรมของตัวเอง แต่เป็นวัฒนธรรมขยะ
comment13-13:การกอดไม่ว่าชนชาติไหนในโลก เค้าก็ไม่ได้มองว่ามันคือ sexual เพียงอย่างเดียวหรอกครับ มีแต่คนไทยนี้แหละ ที่คิดว่าตัวเองมีวัฒนธรรมสูงส่งกว่าคนอื่น มันจะเป็นอะไรกะอีกแค่ หญิงกอดหญิง ชายกอดชาย

คนอื่นเค้าไม่ได้คิดไปทาง sexual กันครับ คนที่คิดว่ามันไม่เหมาะสมเป็นเพราะหัวฝักไฝ่แต่เรื่องพันธุนี้รึเปล่า พิจารณาตัวเองดีๆ ถ้าเค้าให้จูบฟรีก็ว่าไปอย่าง อันนี้มันแค่กอด นะครับ กอด แถมยังเป็นเพศเดียวกันด้วย มันคือการกอดเพื่อปลอบโลมเพื่อมิตรภาพไม่ใช่ sexual
comment13-14:เข้าใจที่สื่อนะคะ แต่นี่คือหน้างานศพ มันไม่สมควรค่ะ ไม่ว่าจะคนธรรมดาก็ไม่ควรค่ะ ถ้าเป็นงานการกุศลจะไม่ว่าเลยค่ะ สนับสนุนด้วยซ้ำ
comment13-15:เห็นด้วยกับคห.นี้ค่ะ ถ้าแถวบ้านเรามี Free Hug เราคงจะตรงเข้าไปขอกอดทันที ทุกวันนี้ทั้งเหนื่อย ทั้งขาดกำลังใจ อยากจะกอดใครสักคนให้หายเหนื่อยบ้าง ไม่ได้กอดใครหลายปีแล้วค่ะ มีแต่หมอนข้างเน่าๆ ใบนึง แวบแรกที่เราเห็นที่เขาแชร์กันมา ก็ไม่ได้คิดว่ามันจะเสียหายตรงไหน ก็สร้างสรรค์ดีออก กลับกลายเป็นมองว่าสื่อไปในเรื่องเชิงชู้สาวซะอย่างนั้น หรือจขกท.ไม่พอใจที่กลุ่มนศ. "ยิ้มร่า" กันก็ไม่รู้นะคะ
comment13-16:ที่พูดกันเนี่ย มีตัวอย่างงานศพที่จีด Free hugs ไหม 
เห็นแต่ยืนโศกเศร้าไว้อาลัยหน้าหลุมศพ
กับพวกห่ามๆจริงๆที่ทำเรื่องที่เคยสัญญากับเพื่อนไว้ นั่นก็คือเฉพาะกลุ่มของเขา
comment13-17:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 13 ค่ะการกอดตามหลักจิตวิทยาคือวิธีการปลอบประโลมที่ดีมากๆในยามที่คนเรามีทุกข์เศร้าโศกต้องการกำลังใจ  แต่คนไทยไม่ค่อยคุ้นเคยกับการกอดค่ะ คนไทยจะมองเป็นเรื่องเพศเรื่องเซ็กซ์อย่างเดียวเลย  ขนาดพ่อบางคนพอลูกสาวโตเป็นสาวพ่อยังไม่ยอมกอดลูกเลย เพราะให้เหตุผลว่าลูกโตเป็นสาวแล้วไม่ควรกอด ในแง่ของกาลเทศะน้องเค้าอาจจะทำไม่ถูกกาลเทศะจริงๆที่ไปเสนอกอดฟรีตรงที่จัดงานพระบรมศพ ฯ แต่ ก็ไม่เห็นจะต้องต่อว่ากันขนาดนี้เลย พูดกันดีดีก็ได้ ส่งกระแสความรักความเมตตาออกมาจากใจ ดีกว่าส่งกระแสความโกรธความเกลียดชังออกมานะคะ
comment13-18:ต้องเข้าใจตรงนี้ การตีความคำว่า กอด  ของแต่ละคน แต่ละประเทศไม่เหมือนกัน  ถ้ากรณีนี้ไปใช้ในต่างประเทศที่เจริญ คงไม่มีดราม่าเกิด
comment13-19:สำหรับเราการกอดให้กำลังใจและให้ความอบอุ่นจริงๆ แต่ต้องมาจากคนที่มีความสำคัญกับเราหรือเราให้ความเคารพนับถือ เช่น พ่อแม่ พี่ชายน้องชาย แฟน พ่อแม่แฟน เพื่อนสนิท หรือคุณครูที่เราเคารพ  แต่ ไม่ใช่ใครก็ได้ อย่างกอดฟรีเนี่ยเราคงไม่กอดด้วย เพราะถึงกอดไปก็ไม่รู้สึกอะไรอยู่ดีค่ะ
comment13-20:พูดได้ดี เห็นด้วยๆ บางคนต้องกอดตัวเองตลอด หากได้กำลังใจจากใครสักคน แม้ไม่รู้จักกันก็ยังดี
อันนี้ไม่นับเพียงแค่ความเสียใจเรื่องการสูญเสียดังกล่าวเท่านั้น
ข้าว่าตอนนั้น หากใครท้อใจเรื่องอะไรก็ตาม เข้าไปกอด ก็อาจรู้สึกดีขึ้น
คือกอดนะ ไม่ต้องไปคิดเรื่องทางเพศนะ คงไม่มีใครของขึ้นง่ายๆแค่กอดหรอกน่า
comment13-21:ที่มาบอกว่าเป็นฝรั่งคงมีแต่คนชม....
โทษนะ  คุณลองไปงานศพปธน.สหรัฐ แล้วแขวนป้ายฟรีฮักสิ
ไม่โดนครอบครัวไล่ออกนอกพื้นที่ก็บุญแล้ว
ผมว่า..ไปแขวนป้ายหน้างานศพสามีเซลีนดออนยังโดนด่าเลย
พวกไม่รู้กาลเทะ อ้างแต่ฝรั่งๆๆ
แต่จริงๆไม่ได้รู้จักฝรั่งดีสักนิด

วันๆดูข่าวช่องต่างประเทศบ้างไหมเนี่ย
comment13-22:เห็นด้วยกับคห.13-21ที่สุด
comment13-23:free hug มันไม่เหมาะสมสำหรับงานศพไหนๆก็ไม่เหมาะ ฝรั่งชาติไหนทำ free hug ตอนไหน ก็ยกตัวอย่างมาจะๆค่ะ ถ้ามีอย่าพูดลอยๆ การปลอบใจเป็นสิ่งดี แต่ในช่วงเวลาเสียใจ ถ้าใช้คำพูดผิด รูปแบบผิด มันจะแย่กว่าเดิม นี่ยังไม่รวใสีหน้าแววตานะ ดังนั้น ทำอะไรต่องคิดให้รอบคอบ และไม่ต้องครีเอทอะไรแปลกใหม่มาก อย่างเช่น free hug ในงานไว้อาลัย เป็นต้น เพราะอาจจะเป็นการให้รู้แย่กว่าเดิมได้ค่ะ
comment14:การทำดีไม่ใช่คิดแต่จะทำอย่างเดียว มันต้องคิดถึงผลกระทบที่เกิดขึ้นจากการกระทำของเราด้วย เพราะแค่เจตนาดีอย่างเดียวมันไม่พอ มันต้องทั้งเจตนาดี วิธีการดี ได้ผลดี และไม่มีผลกระทบแย่ๆ ออกมาจึงจะเรียกว่าการทำดีที่แท้จริง และในบางครั้งการไม่ทำอะไรเลยยังเป็นผลดีกว่าทำลงไปครับ
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:เด็กสมัยใหม่มันไม่ได้สอนยากหรอกครับ  แค่ผู้ใหญ่บางคนไม่ฉลาดพอที่จะสอนเด็กมากกว่าเด็กมันเลยไม่เชื่อ 

เรื่องนี้ผิดถูกแล้วแต่มุมมองคน ถ้าคนวิสัยทัศน์แคบ ก็จะมองว่าเรื่องนี้ผิดแหละครับ ธรรมดา
comment15-2:15-1  ร้อนตัว?  วิชาภาษาไทยการตีความได้เกรดเท่าไร เห็นดิ้นเข้าข้างน้องคนนั้นเยอะนะเรา สับสนในตัวเองอะไรรึเปล่าจ๊ะ อิอิ
comment15-3:อย่าเหมารวมเลยครับ เด็กดี ๆ มีเยอะแยะ
comment16:คือชายกอดชาย หญิงกอดหญิงคับผม เพียงแค่คนถ่าย ถ่ายไม่เห็นผู้ชาย
comment17:เคยเห็นนะ ถือป้ายกอดฟรีอ่ะ แต่ที่เห็นหน่ะ วันสงกรานต์ แต่ก็ไม่รู้นะ ว่า สื่ออะไร แต่ถ้าจะทำ ทำแบบอื่นดีกว่าเนาะ เราก้อเป็น ผญ. ยังรู้สึกแปลกๆ ที่มีใครก็ไม่รู้มากอด มันไม่ใช่งานรื่นเริงนะ ที่จะทำแบบนี้
comment18:มาตั้งกอดฟรีแถวบ้านผมมั่งดิ
comment19:เอาจริงๆนะ ใครกอดใครไม่สนหรอก แต่งานศพนี่ อยู่มา ถือป้ายกอดฟรี มันสมควรหรือปล่าว

ถ้าคุณความเห็นที่หนึ่งเกิดมีใคร เสีย แล้วผมไปถือ ป้ายกอดฟรีใกล้ๆ งานศพ คุณคิดว่าสมควรปล่าวครับ

ฝากไว้พิจารณา
comment19-1:เวลาจะยกตัวอย่างยกตัวอย่างให้สภาพแวดล้อมกันใกล้เคียงกันด้วยครับ สมมุติถ้าเป็นงาน private แล้วอยู่ดีๆ มีคนมาถือป้ายกอดฟรี ผมก็ไม่โอเคเพราะไม่เข้าใจจุดประสงค์ คือญาติๆ กอดกันเองได้ปลอดโยนกันเองได้

แต่นี้มันเป็นงาน public ครับ สมมุติถ้าพ่อผมเป็นดาราที่มีคนเคารพรักกันทั้งประเทศ งานศพจัดขึ้นแบบ public ใครในประเทศจะมาก็ได้ แล้วอยู่ๆ มีคนมาถือป้ายแบบนี้ ผมว่าผม happy ครับ ผมมองว่ามันเป็นการมอบความรักและการปลอดโยนให้คนที่ไม่รู้จักกันที่น่ารักดีและดูสมเหตุสมผล(ถ้างาน private จะมาทำๆ ไม) งานศพไม่จำเป็นต้องอยู่ในโทนโศกเศร้าตลอดเวลา ถ้าจะมีใครซักคนมาทำให้เกิดรอยยิ้มที่ไม่เกินกว่าเหตุได้(เช่นมาแสดงตลก) ผมก็รู้สึกยินดีไปด้วย

แต่อย่าว่างู้นงี้เลยครับ งานศพ ตจว บางบ้านยังจ้างเอาตลก หมอลำ มาเล่นเลย สงสัยไม่เคยเจอสินะครับ
comment19-2:คุณ 19-1 คุณก็ยังไม่เข้าใจวัตถุประสงค์ของการจ้างของพวกนั้นมาด้วยนะ
ไม่ใช่เพราะมาทำให้เจ้าภาพหรือแขกรื่นเริงนะคะ เหมือนเป็น...เคล็ด ประเพณี 
นี่คือจัดให้คนที่เสียชีวิตได้ดูได้ฟัง มันเป็นความเชื่อ 
แต่สมัยนี้มันค่อนข้างจะไปในทิศทางที่แปลกๆ เพราะนักร้องสมัยนี้ก็ไปตามยุคสมัย
แต่ก่อนเขาจะมีหนัง ลิเก อะไรก็ว่าไป
comment19-3:งานศพของไทยเรา ควรสำรวมกิริยาไหมครับ? 

สำนักพระราชวังจัดพิธีตามโบราณราชประเพณี เป็นสิ่งที่คนไทยเรายึดถือมาแต่โบราณ และคงสืบต่อไปอีกนานแสนนาน

และแน่นอนว่าสเกลการเปรียบเทียบย่อมไม่เท่ากันตามที่คุณ 19-1 กล่าวไว้  แต่เพราะว่าไม่เท่ากันเนี่ยแหละ งานนี้จึงไม่ควรมีป้าย free hug เพราะนี่ไม่ใช่งานศพตามธรรมเนียมฝรั่งหรือตาสีตาสาที่ไหน  ไม่ใช่งานศพของคนธรรมดาสามัญ นี่งานใครครับ? 

ถ้าสมมุติ​พ่อคุณเป็นดาราดัง อยากจะจัด free hug หรือ มหรสพอะไรก็เรื่องของคุณ แต่นี่คืองานอะไร เอาเทียบกันได้เหรอ? 

ผมก็ไม่ทราบหรอกว่า ตามพิธีการแล้วหลังจากนี้จะมีมหรสพตามมาด้วยหรือไม่ แต่ที่แน่ๆ คือไม่ใช่ช่วงเวลานี้แน่นอน

ดังนั้นไม่ว่า กลุ่มที่ทำ free hug นี้จะทำด้วยเจตนาอะไรก็ตาม ผมคิดว่าเขาควรรอบคอบและคิดให้มากกว่านี้

(เห็นด้วยกับ คห.14 ทุกประการ)
comment19-4:19-1 ตรรกะป่วยมาก มั่วไปหมด
comment19-5:เอาเรื่อง private กับ public มาตัดสินว่าอันนี้ public กอดได้ งานนี้ private กอดไม่ได้ ตรรกะแปลกๆ
ถ้าจะกอดจริงๆ เขาก็กอดคนในครอบครัว เพื่อนๆ ก็ได้ 
งานนี้เป็นงานpublic ก็จริง แต่ก็มีประเพณี ขนบธรรมเนียมอันดีงามอยู่ จะมาเอาความคิดของคนไม่รู้จักกาลเทศะมาใส่ ว่าการกอดเป็นความคิดที่ดี คือมันไม่ใช่
มีการดูถูกคนอื่นอีกว่าไม่เคยรู้ หรือไม่เคยเห็น เรื่องหมอลำ ตลก รู้ไหมว่าในกทม สมัยนี้บางวัดก็มีนะ ไม่ต้องใน ตจว หรอก
 แต่วัตถุประสงค์ในการมีพวกนี้มันต่างกันนะ อย่าจับแพะชนแกะสิคะ
comment20:รู้สึกอะไรไหม ตอนที่มีคนแปลกหน้ามากอด (นมแนบอก) เราไม่คิดอะไร เราห้ามไม่ให้คนอื่นคิดได้เหรอ สงสารพ่อแม่นะ ส่งลูกเรียนมากี่ปีกว่าจะถึงวันนี้ แต่ลูกไม่มีสมองกลั่นกรองผิด ชอบ ชั่ว ดี เจตนาดี (หรือเปล่า??) แต่วิธีการแสดงออกถึงเจตนาที่ดีมันไม่ใช่
comment20-1:ชายกอดชาย  หญิงกอดหญิงครับ  แต่ถ่ายมาแค่หญิง "ไม่มีสมองกลั่นกรองผิด ชอบ ชั่ว ดี "  ฝากพิจารณาคำพูดตัวเองด้วยครับ อิอิ
comment20-2:20-1 ขอบคุณที่แนะนะคะ แต่ไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องพิจารณา วิจารณ์จากสิ่งที่เห็น คุณก็พูดเองว่า 'เค้าถ่ายมาแค่หญิง' 

และถึงอย่างนั้น ก็ไม่คิดว่าเหมาะสม 

ตามนั้นนะคะ ดิฉันเข้าใจว่าความสามารถในการกลั่นกรอง ผิด ชอบ ชั่ว ดี หรือเข้าใจความเหมาะสม ของแต่ละคนแตกต่างกัน
comment20-3:คุณเกือบจะถูกแล้วละ พอดีสะดุดกับคำพูดของคุณ "แต่ลูกไม่มีสมองกลั่นกรอง ผิด ชอบ ชั่ว ดี เจตนาดี (หรือเปล่าว??) แต่วิธีการแสดงออกถึงเจตนาที่ดีมันไม่ใช่" แทนทีจะพูดซะยืดยาวนะคะ ใช้คำว่า "ไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมไทย" มันจะดีกว่าไหม? การที่คุณใช้คำพูดแบบนั้นมันดูแรงไปคะ แค่กลุ่มน้องเขามีความคิดเลียนแบบมาจากเมืองนอก เพราะการกอดมันช่วยรักษาคนที่เศร้าซึมได้  แค่น้องเขามีความคิดที่จะทำดี มันก็คือเจตนาดีคะ แต่การกระทำอาจจะไม่เหมาะสมกับวัฒนธรรมไทยบ้านเรา วิธีการมันจึงไม่เป็นที่ยอมรับ แต่มันเป็นที่ยอมรับสำหรับต่างประเทศ  และเชื่อว่าพวกน้องๆเขามีสมองที่จะกลั่นกรองคะ  คิดที่จะทำดี ลงมือทำ การกอดเพื่อรักษาจิตใจคนไม่ใช่การทำชั่ว หรือผิด มีเจตนาดีแล้ว แต่วิธีการแสดงออกไม่เหมาะกับวัฒนธรรมไทย  ซึ่งคนไทยหลายคนรับไม่ได้

ฉันเข้าใจคะ ว่าคนเรามีความสามารถในการกลั่นกรอง คำพูดและเจตนาที่ต้องการสื่อออกมาแตกต่างกัน ถ้าจะให้ดีอย่าพิจารณาจากสิ่งที่เห็นเพียงอย่างเดียว เพราะการที่แค่คุณเห็นไม่ได้หมายความว่าคุณจะรับรู้ข้อเท็จจริงทั้งหมด และเมื่อวิจารณ์ออกไปด้วยคำพูดมันจึงไม่เหมาะสม และไม่ตรงกับความเป็นจริงทั้งหมดคะ
comment20-4:วัฒนธรรมไทย คือการห้ามกอดกันในที่สาธารณะ??????

อีกอย่างมันเป็นงาน public ครับ ถ้าญาติผมเสียแล้วเป็นคนที่คนทั้งประเทศรู้จักและรัก ในงานมีคนมาชูป้ายแบบนี้ ผมรู้สึก happy ครับ
comment20-5:^^
แล้วคุณคือประมุขของประเทศหรือเปล่า
แล้วคุณถามคนในครอบครัวทุกคนไหมว่าเขาโอเคมั้ย

นี่แหละความคิดเด็กไม่โต เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง
comment21:สำหรับเรานะ ต่อให้เป็นงานศพคนธรรมดา แล้วมีคนมาถือป้ายให้ครอบครัว ญาติ มิตรสหาย ของผู้ตายกอดฟรีในวัด แค่นี้เราว่ามันก็แปลกๆอยู่นะ ต่อให้ ช กอด ช / ญ กอด ญ ก็เถอะ ดีไม่ดีอาจจะโดนญาติเค้าด่าด้วยซ้ำ
comment21-1:งานมันต่างกัน ที่คุณยกตัวอย่างมันคืองาน private แต่ในกรณีนี้มันเป็นงาน public ครับ คนส่วนใหญ่ 99% ไม่ได้รู้จักกัน ถ้าญาติผมเสียแล้วเป็นคนที่มีชื่อเสียงเป็นที่รักของคนทั้งประเทศ แล้วจะมีคนมาทำแบบนี้ที่งานศพญาติผม ผมรู้สึกปกติมากนะออกจะรู้สึกดีด้วยซ้ำไป
comment21-2:ความเห็นที่ 21-1 ถ้าคุณรู้สึกดีที่มีคนทำแบบนี้ในงานศพญาติคุณ  ก็ควรรอให้งานศพญาติคุณก่อนดีไหมค่อยทำ
กรณีนี้มันเป็นงาน public ค่ะ คนส่วนใหญ่ 99% ไม่ได้รู้จักกัน ถ้าเค้ามองเห็นต่างจากคุณก็คงไม่แปลกมั๊งคะ
comment21-3:สมาชิกหมายเลข 915564
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง นี่มันความคิดแบบคนไม่มีวุฒิภาวะนะ
comment22:ผมไม่เห็นนะ แต่ต้องดูว่าสื่อออกมาแนวไหน 

ถ้าทำออกมาดีๆ ผมว่าไม่เห็นมีอะไรเสียหายเลย

แต่ถ้าทำออกมาไม่ดี ก็อาจจะดูไม่ดีได้
comment23:ถึงคุณGrunge Abnorถ้าได้เข้ามาอ่าน และเชื่อว่าคุณมาอ่านแน่ คุณน่าจะเห็นนะว่าคนส่วนใหญ่ที่จิตปกติ เค้าคิดเห็นอย่างไร 
สิ่งที่คิดว่าคุณไม่ปกติคือ

1.คนส่วนใหญ่เค้าเห็นพ้องต้องกันว่า การเอาป้ายกอดเพราะพ่อสอนให้เรารักกันมาชู ยิ้มร่า ใกล้บริเวณพระราชวังที่มีพระบรมศพของพระเจ้าแผ่นดิน พ่อของคนทั้งประเทศอยู่ มันไม่สมควร ไม่เหมาะสม ทำดีอย่างอื่นๆมีเยอะแยะไป ทำไปสิ ใครกันแน่ที่ปิดหูปิดตาอยู่ในกะลาของตัวเอง

2.เราพิมพ์คำว่ากาลเทศะผิดในบางประโยค ซึ่งคุณเองก็พิมพ์ผิดเช่นเดียวกัน แต่เพิ่งไปแก้ไขให้ถูกเพราะสงสัยเพิ่งไปเปิดพจนานุกรมมา แล้วก็มาเหน็บแนมเราว่าต้องพิมพ์แบบนี้ (แบบนี้ก็ได้เหรอ ทั้งๆที่ตัวเองก็พิมพ์ผิด)ทำให้เราได้รู้ว่านอกจากคุณจะเป็นคนไม่สำรวม ไม่รู้จักกาลเทศะแล้ว คุณยังเป็นคนไม่ซื่อสัตย์ต่อตนเอง สอนคนอื่นๆทั้งๆที่ตัวเองก็ทำผิด เราดีใจที่ความคิดเราไม่เหมือนคุณเลย เป็นเรา เราไม่กล้าทำนะ
พิมพ์ผิด แล้วยังกล้าประชดคนอื่น ท่านอื่นๆลองสังเกตที่คห.ที่6นะจ้ะ มีการแก้ไขข้อความ เราทันอ่านนะคุณ อย่าคิดว่าเราไม่รู้ว่าคุณก็พิมพ์ผิด แล้วเพิ่งมาแก้ให้ถูก

เป็นเรานี่อ๊ายย อายยย 

3.เราไม่ได้เอารูปนศ.พวกนั้นมาลง แต่บอกให้เราไปอ่านพรบ.คอมพ์ ประมาณว่าเราน่ะผิดนะ ทำแบบนี้ งงอยู่ว่าไปเอารูปนศ.คนนั้นมาลงตอนไหน

ปล.เรามีเพื่อนเป็นจิตแพทย์อยู่นะ  สนใจเดี๋ยวแนะนำให้

ด้วยรักและหวังดี ไม่อยากให้เป็นเป็นโรคจิตเภทรุนแรงไปกว่านี้
comment23-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment23-2:มุดช่องคลอดกลับไปแล้วมั้ง
comment23-3:1. คนส่วนใหญ่ไม่ใช่ตัวตัดสินว่าอไรถูกอะไรผิดครับ เช่นคนส่วนใหบ่ใช้ windows เถื่อน นั่นไม่ได้หมายความว่าการใช้วินเถื่อนไม่ผิด และอีกหลายๆเรื่อง
2. อันนี้ไม่รู้ไม่เห้นตอนยังไม่แก้ แต่เรื่องการหยิบประเด็นผิดพลาดเล็กของฝ่ายตรงข้ามที่ไม่ได้เกี่ยวกับประเด็นมาดิสเครดิต ผมก็เห้นว่าทำกันทั้ง 2 ฝ่าย
3. เรื่องพรบ.คอมพ์ ที่มีการยกประเด็นนี้มาเพราะ มีคนมาบอกว่าถ้ามันเป้นสิ่งดีเขาคงไม่เบลอหน้าหรอก ก็เลยมีคนมาแย้งว่าที่เบลอหน้าเป็นเพราะ พรบ.คอมพ์ ต่างหาก ไม่ใช่ตัวตัดสินว่าสิ่งที่ทำดีหรือไม่
comment23-4:ล็อกอินนี้เธอหมิ่นเหม่เรื่องการไว้ทุกข์ถวายพระเจ้าอยู่หัวมาหลายกระทู้แล้วครับ
ไม่รู้เพราะอะไรจึงดูไม่พอใจกับการที่คนไทยเคารพท่านนักหนา

ปล. ไม่ได้กล่าวหาลอยๆนะครับ  เดี๋ยวจะมีคนไม่รู้ข้อมูล มาว่าผมกล่าวหา
คือผมแคปเจอร์หน้าจอคห.หมิ่นเหม่ของเธอไว้ด้วยครับ
จริงๆไม่ได้คิดจะทำอะไรหรอกครับ แค่เซฟความเห็นล่อแหลมในช่วงคนไทยโศกเศร้าไว้เตือนใจเท่านั้น 
ว่าเออ...มีคนไร้ใจ ใจดำได้ขนาดนี้ด้วย
comment24:เค้าคงผิดแหละที่มาทำในไทย

เพราะเต่าล้านปีในไทยยังรับเรื่องกอดการกุศล หรือจูบการกุศลกันไม่ได้
comment24-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-2:คนแจกน้ำก็มี คนเก็บขยะก็มี คนแจกทิชชู่ ยาดมก็มี
แต่ถ้าเหนื่อย เสียใจ คนปลอบยังไม่มี....
comment24-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24-4:คุณพูดมาเลยค่ะ ประเทศไหนให้กอดฟรี จูบการกุศลที่บริเวณงานศพ หรือกอดฟรี เราอยู่มาทั้งอังกฤษ อเมริกาพวกเขายังมีกาลเทศะค่ะ สมองยังแยกแยะได้อะไรงานเศร้า อะไรคือการกระทำรูปแบบงานกุศล

ถ้ามี...
เอางานศพดาราคนไหน คนสำคัญหรือคนดังคนไหนบนโลกก็ได้ ที่มีอีเว้นท์กอดฟรีบริเวณงาน มาโชว์




แต่ถ้ารู้ไม่จริง อย่าโชว์โง่
comment24-5:เราคิดว่า เพราะคนไทยมองการกอดเป็นการแสดงออกทางเพศไปหมด แต่ในระดับสากล (ที่ไม่ใช่แค่ฝรั่ง คนจีน คนฮ่องกง อินโดที่เราเคยรู้จักก็กอด) การกอดคือการส่งผ่านความรักความห่วงใยให้แก่กัน ไม่จำกัดหญิงชาย แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นเค้าก็ไม่ไปกอดคนที่ไม่รู้จักนะ ส่วนถ้าจะทำให้เป็นการกุศล ควรเลือกสถานที่ สถานการณ์ และคำกล่าวอ้างอิงให้เหมาะสมด้วย ในกรณีนี้ การสวรรคตเป็นเรื่องจริงจังและต้องสำรวมกายใจ เจตนาดีจึงไม่เข้ากับสถานการณ์
comment24-6:นี้เราเป็นเต่าล้านปีไปแล้วหรือนี้ โลกมันกว้างขึ้นหรือคนมันเลื่อมมากขึ้นเรื่อยๆกันน้อ
comment24-7:นี่หน้างานศพค่ะ สมควรหรอคะ
comment24-8:24 กระแดะทำตัวแบบฝรั่ง แต่จริงๆโชว์โง่เต็มๆ
comment24-9:ที่พิมพ์มานี่ใช้สมองคิดแล้วหรอ?   การศึกษาไม่ช่วยอะไรคุณเลยนะเนี่ย
comment24-10:หะะะะ😲
comment24-11:คิดว่าเม้นท์แบบนี้แล้วจะทำให้ตัวเองดูทันสมัย เหมือนฝรั่งมั้ง น่าสมเพชจัง
comment24-12:อ้างฝรั่งแบบผิดๆและโง่ๆ ผมเห็นมีแต่คนพันทิปนะ เยอะเลย
comment24-13:หืมมม เธอคิดว่านี้คืองานการกุศลเหรอ?
comment25:เอ่อหญิงกอดหญิง ชายกอดผชไม่ใช่หรอคะ
comment26:เห็นด้วยค่ะ. เราเห็นรูปมาจากไลน์กลุ่มเพื่อนผู้ชาย 
ดูไม่ดีเลย
comment27:ประเด็นคือการตั้งป้ายกอด และยิ้มร่า สร้างกระแส ใกล้เขตพระราชวัง จขกท.บอกอยู่แล้วว่ากลุ่มนศ. ไม่ได้บอกว่านศ.ผญคนนั้นคนเดียว

อย่างที่บางคห.บอกถ้าเป็นงานศพคนธรรมดาๆเนี่ยละ ละมีคนถือป้ายกอดฟรี แล้วมายิ้มร่าในงานศพ จะไม่รู้สึกอะไรเลยหรือออออ
comment27-1:อยากจะฝากบอกน้องกลุ่มนั้นจังค่ะ
คือ คิดที่อยากจะช่วย น้องคิดดีแล้ว แต่..
น้องควรจะดูกาลเทศะ ความสมควรหรือไม่
ไม่ใช่กะลงกะลาอะไรหรอกนะคะ นี่พระราชพิธี เป็นงานสำคัญของพระบรมวงศานุวงศ์ แขกบ้านเมืองเค้ามาให้ความเคารพระบรมศพ หนูๆจะช่วยปลอบประโลมใจเป็นการช่วยเป็นไกด์อธิบายผู้ที่มาจากต่างจังหวัดให้เดินไปเข้าแถวทางไหน ห้องน้ำอยู่ทางไหนดีกว่ามั้ยคะ
รู้ค่ะว่าทุกคนเศร้าโศก แต่คนแปลกหน้าจะมากอดกันในสถานที่แบบนี้ สถานการณ์แบบนี้ ไม่ตลก ไม่ใช่ฟรีhug ในแบบต่างชาติทำนะคะ พี่ไม่โอเคเลย ใครจะเม้นด่าโบราณจังชั่งคุณนะคะ เราไปเคารพด้วยจิตตั้งมั่นไปเจอเด็กๆหัวเราะยิ้มร่ากอดกัน มันขัดตา
comment28:รูปน้องผู้หญิงนี่ยังไม่เห็นนะ
เห็นแต่รูปผู้ชายสามคนถือป้ายกอดฟรี
ก็คิดอยู่ว่าอะไรของมัน อยากดัง อยากเด่น อยากเป็นจุดสนใจรึไง
คนสมัยนี้ชอบเรียกร้องความสนใจแบบคนคิดน้อย 
เลยทำอะไรที่ดูไม่เหมาะสมแบบนั้น
comment29:เวลาเหงา เปล่าเปลี่ยว ท้อแท้ 

เคยอยากได้อ้อมกอดอบอุ่นของใครสักคนไหม
comment29-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-2:ไม่ได้อคติเลยครับ ผมค่อนข้างโอเค เคารพในเสรีภาพส่วนนี้ว่าใครใคร่ทำก็ทำ

แต่ช่วยดูบริบทด้วย คำๆ นี้มันไม่ใช่แค่ข้ออ้างนะ 'กาลเทศะ'

ส่วนเรื่องอื่นๆ ที่ไม่ดีก็ว่ากันไปตามกรณี จะมาเปรียบเทียบทำไมว่าใครแย่กว่าใครครับ?
comment29-3:ดูทัศนคติของ 29-1 
มารยาททางสังคมยังไม่มีเลย 
คนสมัยใหม่ต้องมีความคิดแบบคุณเหรอ น่ารังเกียจ
comment30:จะให้กอดฟรี หรืออะไรฟรี ผมไม่ว่าหรอกครับ แต่รู้สึกไม่ดีที่เขียนในป้าย
เพราะพ่ออยากให้เรารักกัน 
ถ้ามันเป็นกิจกรรมก้ำกึ่ง ที่คุณควรจะรู้ไว้คือ อย่าเอา พ่อ มาอ้าง ให้คุณเขียนป้ายว่า
กอดฟรีค่ะ อยากให้ทุกคนรักกัน   แค่นี้พอครับ
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ
จริงๆแค่เขียนว่าอยากให้ทุกคนรักกันก็แหม่งๆแล้ว 
แบบ...จุดประสงค์ก็ไม่ใช่ อยากปลอบประโลมให้หายเศร้า อะไรแบบนี้ 
แต่อยากให้ทุกคนรักกัน....เอิ่ม

อยากกะรณรงค์ให้รักกัน กลับมาคืนดีกัน ประหนึ่งว่าโกรธเกลียดกันมาแต่ชาติปางไหน
comment31:ถ้าคิดว่าเป็นงานศพคนอื่น แล้วมีคนมาตั้งป้ายกอดฟรี ไม่เหมาะสม 

ก็ลองคิดใหม่ เป็นงานศพของพ่อ มีลูกๆของพ่อมากอดเพื่อปลอบประโลม ให้กำลังใจ สร้างความสามัคคี

ส่วนเรื่องยิ้มนี่ เค้าก็ตามอารมณ์จริงเนอะ คือไม่ได้หน้าต้องเศร้าตลอดเวลา ถ้าไม่ได้ร่าเริงจนเกินงามก็โอเคอยู่
comment32:แล้วเหตุผลคือเพราะพ่ออยากให้เรารักกันไม่ดีตรงไหน

ฟรีฮักไม่ดีตรงไหน

นี่เคยเห็นแต่เขากอดกันสร้างสายใยรักสายใยอบอุ่นในครอบครัว

กลายเป็นสิ่งน่ารังเกียจไปเสียงั้น
comment32-1:ถ้าเป็นพ่อผม หรือ พ่อคุณ ผมไม่ว่าหรอกครับ เป็นพ่อผม ผมจะบอกหน้างานเลยว่าได้ หรือ ไม่ได้
พ่อของคนทั้งประเทศ การที่คุณจะมาออกความเห็นเป็น 1 เลยว่าสามารถทำได้ไม่น่าเกลียด
เป็นบทสรุปที่คิดแทนทุกคนไปหน่อย ครับ คุณควรคิดให้รอบคอบดว่านี้
comment32-2:แล้วใครเป็นคนสรุปหรอครับว่าวางดอกไม้ได้ จุดเทียนแล้วปักวางไว้ได้ ปิดถนนได้ ผมว่าพวกนั้นสร้างภาระให้คนอื่นมากกว่าอีก ในเมื่อมันก็เป็นบทสรุปที่คิดแทนทุกคนเหมือนกันอ่ะครับ
ผมว่าใครอยากทำอะไรถ้ามันไม่ทำให้ใครเดือดร้อนมันก็ไม่เป็นไรรึเปล่า เค้าไม่ได้เดินเข้าไปกอดคนอื่นไปทั่วหนิครับ?
comment32-3:นั่นไงครับ มันเป็นเรื่องของความก้ำกึ่ง การตัดสินใจทำหรือไม่ทำ อยู่ที่ความคิดครับ
**คุณเจอสถานการณ์ที่ ควรหรือไม่ควรเข้าและไม่แน่ใจว่าทำดีหรือไม่เสียหายรึเปล่า
-ไม่ทำดีกว่า เพราะอาจเสียหาย อาจมีอีกหลายคนคิดว่าไม่ควร
-ทำไปเลยเราคิดว่าได้เราว่าได้ก็ต้องได้ เช่นปิดถนน อย่างที่คุณบอกแหละครับ
ไม่ว่า สีไหนปิดผมก็ว่าไม่ควรทั้งนั้น
comment32-4:ผมว่าเรื่องกอดมันเป็นเรื่องของกาลเทศะมากกว่าเรื่องทำให้ใครเดือดร้อนนะ (เพราะไม่มีใครเดือดร้อนแน่ๆ) ถ้าเป็นคนที่เคร่งมาก อาจจะเห็นว่าไม่เหมาะ 

แต่ถ้าเคร่งเบอร์นั้น คนมานั่งผัดหมี่แจกหน้างานศพก็ไม่เหมาะ พวกกินแล้วทิ้งไม่เป็นที่ในงานศพนี่น่าไล่กลับบ้านที่สุด พวกถ่ายรูปด้วย นี่ไม่ใช่งานรื่นเริงงานรียูเนียนนะ ถ้าเคร่งกาลเทศะพิธีการเบอร์นั้น ตรงนั้นมีอะไรไม่เหมาะอีกเยอะ อยู่ที่จะมองยังไง

ส่วนจุดเทียนวางดอกไม้นั่นชัดเจนว่าเป็นการแสดงความอาลัย แต่ต้องเดือดร้อนคนอื่นมาเก็บ ก็นะ
comment32-5:ผมเป็นอีก 1 เสียง ที่บอกว่า ไม่น่าเกลียด
comment32-6:พ่ออยากให้เรารักกัน คือ อยากให้สามัคคี ตามความหมายของท่าน แล้วการ free hug ก็คงจะดี แต่มันไม่น่าจะเป็นการแสดงความรักความสามัคคีของคนในชาติ คือเวลาคิดว่าพ่ออยากให้เรารักกัน มันก็ไม่นึกถึง free hug นะ
comment33:อยากทราบว่าถ้ามีคนจรจัดมาขอกอด .... น้องๆจะยินดีให้กอดไหม??
comment33-1:ข้อนี้คงต้องไปถามน้องๆเค้าถึงที่แล้วล่ะ
comment34:เวลาไปงานศพถ้าเรารู้จักเจ้าภาพหรือว่าเป็นเพื่อนสนิทกับเจ้าภาพเราก็จะกอดค่ะ แต่คงไม่ถึงกับทำป้ายกอดฟรี แล้วไปกอดกับใครก็ไม่รู้
มันดูเสล่อมากๆ ไม่เถียงค่ะว่าพวกเรามีพ่อคนเดียวกันแต่เราไม่ใช่ญาติ ไม่ใช่คนรู้จักกันจะมากอดกันก็คงจะแปลกๆ คิดเล่นๆก็ได้นะคะงานศพพ่อคุณ ใครก็ไม่รู้มาทำป้ายกอดฟรีแล้วยิ้มระรื่นถ่ายภาพลงเฟซ คุณจะรู้สึกยังไง หรือไม่คุณก็ทดลองทำในงานพ่อของคุณนะคะ ถ้าแม่ พี่ น้อง ญาติๆคุณไม่ว่าอะไรก็เคารพในตรรกะของตระกูลคุณ
comment34-1:เหมือนกันค่ะ เราก็มักจะกอดให้กำลังใจคนที่รู้จักในเวลาเศร้า หรือแค่นานๆเจอทีเราก็กอดค่ะ รู้สึกอบอุ่นดี
 แต่ให้กอดคนแปลกหน้าเราว่ามันจะแปลกๆนะ แล้วมันจะทำให้รู้สึกดีขึ้นได้ยังไง ยังงงอยู่
comment35:แว็บแรกคิดถึงเพลงนี้ 


แต่สถานการณ์และความเหมาะสมมันไม่ใช่อะคะ
comment35-1:ต่อให้ซูจูมาก็ไม่โอเค คือดูไม่มีกาลเทศะมากๆ 
เราเชื่อว่าพวกเขาก็ไม่ทำ เพราะมันคืองานศพ
comment35-2:นึกถึงฟรีฮักของซูจูเหมือนกัน

แต่สถานการณ์ตอนนี้มันไม่ควรอ่ะ
comment36:ไม่รู้ว่ามันสร้างสรรค์อะไรตรงไหน กอดกับคนแปลกหน้าแล้วได้อะไร ทำให้รักกันมากขึ้น?

พอๆกับเจอคู่อริให้ทำท่าซารางเฮโยเลย
comment36-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment36-2:เรากอดพ่อแม่ปู่ย่าตายายประจำค่ะ ก็ไม่ได้รู้สึกมีอารมณ์ทางเพศนะ 
กอดกันมันเป็นการแสดงความรัก ปลอบโยนจิตใจอะไรก็ว่ากันไป
แต่ที่แน่ๆสำหรับงานแบบนี้มันไม่เหมาะสมและไม่สมควร 

หรือคุณคิดว่าเป็นเรื่องดี?
งานศพญาติคุณเราจะได้เกณฑ์คนไปถือป้ายกอดฟรีหน้าเมรุ
comment37:การซึมซับวัฒนธรรมตะวันตกเรื่องการกอดมันก็เป็นการแสดงออกถึงความรักใคร่กลมเกลียวที่ดี แต่ควรไปใช้ใน กิจกรรมที่ถูกที่ควรด้วย
แต่...นี่มัน "งานพระราชพิธี" ผมมองว่าไม่สมควร ถึงจะเป็นชายกอดกับชาย หญิงกอดกับหญิงก็เถอะ
comment37-1:หน้าสนามหลวงเป็นสถานที่ก่อนเข้าไปเพื่อสักการะไม่ใช่หรือครับ

ไม่ใช่สถานที่ดำเนินงาน "พระราชพิธี" ณ​ ปัจจุบัน ถ้าพูดให้ใกล้เคียงก็เป็นสถานที่ก่อนเข้า "งานพระราชพิธี"
comment37-2:ถ้าจะพูดเช่นนั้น ผัดหมี่แจกใน"งานราชพิธี"ก็ไม่สมควร
comment37-3:อันนั้นมันคนล่ะอย่างกันมั้ย???   ดึงสติหน่อยเนาะๆ
comment37-4:บางคห.ย่อยพยายามเปรียบเทียบกับสิ่งอื่น แต่ผิดประเด็นจังเนอะ
comment37-5:คิดตามไม่ทันก็บอกคิดไม่ทันดิ ไม่ต้องอาย
comment38:เก่าแก่ โบราณ  คร่ำครึก  

การกอดไม่ใช่แค่แสดงความดีอกดีใจ 

เวลาเสียใจ เวลาอยากได้กำลังใจ เราก็กอดกัน

ผิดแต่ว่า คนส่วนใหญ่เห็นว่าการกอดคนแปลกหน้าเป็นเรื่องผิด

ส่วนตัวไม่ได้นิยมจ้องจับผิดไป ถ้ามันไม่น่าเกลียดเกินเลย 

ถึงขั้นหยามพระเกียรติ หรือ ดูหมิ่น  ก็ปล่อยผ่านครับ

ปล.ชายเขาให้กอดกับชาย หญิงเขาให้กอดกับหญิง อย่ามั่ว อย่าคิดไปเองเลยครับ
comment38-1:ชายกอดชาย หรือหญิงกอดหญิงก็ไม่ควรนะคะ เพื่อนฝรั่งเรายังบอกเลยว่าไม่มีกาลเทศะ หัวโบราณกับไม่มีสมองนี่ต่างกันนะคะ
comment38-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment38-3:หน้างานศพค่ะง่ายๆ ถือป้ายแบบนี้สมควรหรอคะ ถ้าเห็นคนเศร้าแล้วเข้าไปปลอบให้กำลังใจยังดีกว่าค่ะ
comment38-4:โลกกว้างกับไม่มีกาลเทศะ ห่างกันนิดเดียวค่ะ ไม่ต้องคิดอะไรมากว่างานพระราชพิธีอะไร คิดแค่ว่านี่หน้างานศพ และคนที่มาชวนกอดคือคนมางานศพ
comment38-5:คออย่างงี้นะ ปกติเรากอดกันอยู่แล้วตอนที่เสียใจเรื่องเดียวกัน บางทีไม่ต้องพูดก็รู้ว่าเราอยากกอดใครสักคน
จากที่เห็นในภาพตอนที่ทุกคนรู้ข่าว บางคนไม่รู้จักกัน เขากอดให้กำลังใจกัน ปลอบใจกันเอง 
แต่... นี่เค้ามาจัดเป็นกิจกรรมเลย  ลองคิดดูถ้าน้อวเค้ามาชูป้ายตั้งป้อมตั้งแต่ตอนข่าวออกมันจะเป็นยังไง
comment38-6:น่าสมเพชจัง อยากเหมือนฝรั่ง ฝรั่งยังบอกเองไม่รู้จักกาละเทศะ ทำไมโง่ชอบอวดฉลาดกันจัง
comment39:การกอดเป็นการช่วยเยียวยาจิตใจที่ดีอย่างหนึ่งเหมือนเคยอ่านวิจัยมาจากที่เคยดูพวกคลิป free hug มันได้ผลจริงๆผมเคยดูเดินมาก็เฉยๆนะพอกอดเท่านั้นแหละปล่อยโฮเลยคงจะมีเรื่องอัดอั้นมาก....ส่วนที่ว่าดีไม่ดีเหมาะสมไม่เหมาะสมถ้าสังคมมองว่าไม่ดีมากกว่าเดี๋ยวก็เลิกไปเอง..ถ้าสังคมเห็นว่ามันรับได้มันก็จะมีต่อไป....ผลมันจะเฉลยออกมาเอง
comment39-1:ใช่ค่ะ  เห็นด้วยกับคุณมากๆ เราว่ามันเป็นเรื่องที่ดี การกอดคือการปลอบโลมไม่ใช่แค่เรื่องลามก
comment39-2:เห็นด้วยค่ะ ว่ากอดกันเป็นการปลอบประโลมที่ได้ผล 
ถ้ามาเงียบๆเห็นคุณตาคุณยาย คุณป้า คุณเพื่อนนั่งเศร้า 
แล้วเข้าไปกอดให้กำลังใจกันและกัน ก็ว่าไปอย่าง (นี่ติ๊ต่างว่าเค้ายอมให้กอดนะ)

แต่ในกรณีนี้นี่ น้องผู้หญิงเค้าดันชูป้ายหราเขียนว่า " เพราะพ่อให้เรารักกัน " ไงคะ
ไม่ใช่ว่าคำว่า "รักกัน" ในที่นี่จะสื่อไปในทางชู้สาวหรืออะไรนะคะ 
แต่มันผิด "กาลเทศะ" ไงคะ 
จะมากอดเพื่อแสดงความรักกันอะไรกันในงานพระราชพิธี งานศพของบุคคลสำคัญระดับสูงสุดของประเทศ 
แถมมีพฤติกรรมที่ดูต้องการสร้างกระแส และอ้างเบื้องสูงอีกต่างหาก
comment40:ผมมองว่าคนทุกคนก็มีการแสดงออกที่อยากทำให้สังคมดีขึ้นเหมือนๆกันรึเปล่าครับ นศ.พวกนั้นอาจจะมองว่า คนแจกน้ำแจกอาหารมีเยอะแล้ว
เก็บขยะก็มีคนทำเยอะแล้ว เวลานี้อยากช่วงสังคมได้ซักนิดก็ยังดี และแน่นอนอยากคิดอะไรใหม่ๆและดีๆมันไม่ง่าย
ถ้าสังคมไม่คิดจะเปิดรับความคิดใหม่ๆเลย และคอยก่นด่าแต่ความคิดที่ไม่ดี เมื่อคิดออกมา เมื่อไหร่จะมีความคิดใหม่ๆที่ดีออกมาได้ล่ะครับ

แล้วสุดท้ายสิ่งที่เหมาะสมหรือไม่เหมาะสมนี่ใครเป็นคนตัดสินหรอครับ? ทำไมพวกคุณถึงมีสิทธิเป็นคนตัดสินว่ามันไม่เหมาะสม? คน100คนอาจจะมีคนมองว่ามันน่ารักดี เป็นสีสันเล็กๆน้อยๆให้ช่วงที่โศกเศร้าเช่นนี้ บางคนก็อาจจะมองว่าไร้สาระ บางคนก็อาจจะมองว่าทะลึ่ง คำถามคือถ้ามันไม่ทำให้ใครเดือดร้อน ทำไมต้องไปต่อว่ากันรุนแรงขนาดนั้นล่ะครับ คิดว่าไม่เหมาะก็แสดงความเห็นกันดีๆก็ได้

มันก็เหมือนกับ ถามว่าใส่เสื้อสีน้ำตาลไปสนามหลวง ไม่เหมาะสมรึเปล่า? แต่ละคนก็มองไม่เหมือนกัน มันก้ำกึ่ง ไม่มีถูกผิดชัดเจน อย่าพึ่งต่อว่ากันแรงเลยครับ ขอบคุณที่รับฟังผมครับ
comment40-1:เห็นด้วยนะคะ เราว่าเตือนน้องๆด้วยเหตุผลดีกว่าด่าประจานนะ สิ่งนึงที่เราเห็นคือเค้ามีเจตนาดี แต่ด้วยวัยอาจยังมองไม่รอบด้าน 
ผู้ใหญ่ที่ดีก็ควรเข้าไปสอนไปคุยดีๆค่ะ
comment40-2:ผมเห็นด้วย..
บ้านเรา "มนุษย์ไม้บรรทัด" มันเยอะเกินไปหล่ะ
comment41:พ่อบอกให้เรารักกัน....




ทะเลาะไรกันเนี้ย -"-


ไม่ขอแสดงความเห็นเรื่องกอดฟรีนะ

ต่างคนต่างก็มีเหตุผลของกันละกัน

รักกันไว้เถิด เราเกิดร่วมแดนไทย~~~
comment41-1:อย่าอ้างพ่อสิครับ!!

ผมแซวเล่นนะ // เผ่นล่ะ
comment41-2:ขอโทษครับที่อ้างพ่อ


เอาเป็นว่า รักกันๆไว้น้าาาา ^^
comment42:คำว่ากาละเทศะได้หายไปจากสังคมไทย
comment43:เคยเห็น 1กอด1บาท ช่วยเด็กพิการอะ (น้องสาวเพื่อนพิการเป็นไบ้ หูหนวก น้องเค้าเอาigมาให้เรา แล้วเขียนบอกเราว่า ช่วยเค้าหน่อยสิ)



 เราเคยทำนะคะ แต่ก็เลือกกอดแต่ผู้หญิง (ขนาดเพื่อนผู้ชายที่เป็นพี่ชายของน้องที่พิการ) เรายังไม่กอดเลยค่ะ  สนิทก็จริงแต่ให้กอดกันเองไม่กอดค่ะ 
แต่เป็นกอด3คนแทน น้องผู้หญิงตัวใหญ่กว่าเรายืนตรงกลางแล้วกอดกัน3คน

สนุกดีค่ะ

_____________________________________________________________________
แต่กอดงานที่จขกท.กล่าวมาเป็นเรา เราก้ไม่เอาค่ะ 
______________________________________________________________________

ถ้าจะทำคือ ให้กอดกันเองถ่ายรูปแล้วติดแทก เปลี่ยนเป็นเงินไปช่วยเหลือเด้กกำพร้ายังดีกว่าค่ะ
comment43-1:ประเด็นคือ งานบุญ กับ งานศพ มันต่างกันค่ะ

การกอดเพื่อช่วยเด็กพิการ คืองานบุญ ใครใคร่อยากจะจัดทำก็เชิญตามศัทธา 

แต่งานนี้ จะยังไง ก็ไม่สมควรทั้งสิ้นค่ะ เพราะนี่คืองานพระบรมศพพระเจ้าแผ่นดิน!!!
comment44:เรามองว่า  ส่วนหนึ่งมันเป็นการสร้างกระแส  และใช้แสดงตัวว่าใช้ทำความดีนะ ... แต่มันผิดกาละเทศะ จะกอดเพศเดียวกันก็ตาม ก็ไม่ควรค่ะ 

ถ้าน้องไม่อยากแสดงตัวหรือสร้างกระแส ทำได้ไม่ยากเลยค่ะ

คือ ทำแบบรัศมีแข  คือ ไม่ต้องพรีเซนต์ว่าชั้นมาทำความดีนะ คนอื่นเห็นแล้วจัดให้เอง
ถ้าเห็นคุณป้าเศร้า ก็เดินไปนั่งคุย ไปจับมือ ไปกอด 

แอบหวังว่าพ่อแม่น้องคงได้ตักเตือนหลังจากเห็นภาพเหล่านี้แล้ว
comment44-1:โหวดให้ คห.นี้


อ่านแล้วบรรลุเลย
comment44-2:แบบที่คุณว่าถ้าไม่ใช่ดาราหรือคนที่ประชาชนพอจะรู้จัก ทำลำบากอยู่นะครับ กับบางคนเข้าไปสุ่มสี่สุ่มห้าไม่ได้นะ หรือบางคนเค้าก็คงงงอะครับ คนแปลกหน้ามาอะไรแบบนี้ คือไม่ใช่ทุกคนที่จะโอเคกับการมีคนแปลกหน้าเข้าหา

แต่ที่น้องเค้าทำคือในทางกลับกัน เป็นการเชิญชวน เพราะฉะนั้นคนที่เข้ามาคือคนที่โอเคกับสิ่งที่น้องทำ
comment44-3:การกอดไม่ผิดครับ  แต่บางสถานะการมันขึ้นอยู่กับกาละเทศะและความพอควร  ทำความดีมีเยอะไปครับ  อย่างผมนี่มีบางคนไปที่ท้องสนามหลวงงงๆ หรือไม่รู้จะไปยังไงผมก็ช่วยแนะนำ  แค่นี้ก็ทำความดีแล้วครับ  ส่วนเรื่องที่เข้าไปคุยกับคนอื่นแปลกหน้าที่เค้าเสียใจตาม คห.44-2 จริงๆผมว่ามันไม่ได้ยากเลย  ไม่จำเป็นต้องเป็นดารา แต่เราควรมองว่าควรเข้าไปตอนไหน ประมาลผลก่อนสิครับว่าควรเข้าไปคุยหรือไม่  ไม่ใช่เดินดุ่มๆเข้าไปคุย  วันก่อนผมยังนั่งคุยกะคนแปลกหน้าที่หน้าตาซึมๆ อยู่ในความเศร้า ตั้งหลายคนเลย  ทักทาย สวัสดีครับ ยิ้มให้พองามไม่ยิ้มร่าจนน่าเกลียด ถามว่าป้ามาจากไหนครับ นู้นนี่ เยอะแยะครับที่จะเป็นการทำความดีเพื่อในหลวง  แค่คุณเคารพกฎต่างๆในสังคมคุณก็ทำความดีแล้ว  จบ
comment44-4:ตาม 44-3 ค่ะ  

มันสามารถประเมินได้ค่ะ คนเป็นมิตร ยิ่งเด็ก ๆ ด้วย แววตาม ความเอื้ออาทร ความรู้สึกพวกนี้ มันสัมผัสได้ค่ะ  
แค่เอาดารามายกตัวอย่างให้คุณเห็นภาพเท่านั้นค่ะ  ถ้าไม่ใช่ดารา  ก็อาจจะเป็นใครก็ได้ เช่น ขี่มอไซรับส่ง แจกข้าว แจกโบว์ เก็บขยะ อะไรก็ได้ค่ะ  คือ ทำความดีเหมาะสมกับสถานการณ์และสมเหตุสมผล 
เราไม่ได้แอนตี้การกอดนะคะ เพียงแต่ความคิด วิธีการและรูปแบบการสื่อสารไม่เหมาะสมกับสถานการณ์นี้ในทุก ๆ ทางค่ะ 

จริง ๆ น้องเค้าก็ยังเด็กค่ะ อาจจะต้องมีผู้ชี้แนะ ตักเตือน  
จิตที่คิดดี แต่ก็ต้องมาคู่กับกาละเทศะ ความเหมาะสม กฏระเบียบของสังคมด้วยค่ะ  
ยิ่งเหตุการณ์สำคัญระดับชาติแบบนี้ ยิ่งต้องคิดและไตร่ตรองให้มาก
comment44-5:แค่การประเมิน ใครก็รู้ ประเมินถูกมั้ยอีกเรื่องนะ เชิญชวนง่ายกว่าเยอะ มันเป็นวิธีที่ฉลาดกว่าในการจัดการนะ แทนที่จะต้องมานั่งประเมินทีละคน ประเมินผิดๆถูกๆ คนที่เข้ามาจากการเชิญชวนคือโอเคกับเรื่องนี้ 99.99%
comment45:การกอดก็ดีนะคะ  แต่มากอดในงานศพแบบนี้ คงจะไม่เหมาะมั้ง ไม่ต้องคิดไปไหนไกล เอาแค่งานศพคนธรรมดาๆนี่แหละ มีคนมาถือป้ายกอดฟรีหน้าวัด คุณคิดว่าญาติเค้าจะปลื้มใจไหม ?
comment46:ถ้ามีคนไปชูป้ายกอดกันในงานศพของคนที่คุณรักและยิ้มร่าเริงแบบนี้คุณจะว่าเขาไหม ถ้าเด็กแว้นมาเบิ้ลในงานที่คุณรักคุณจะให้เขาทำไหม เพราะเขาบอกเป็นการส่งเพื่อนขึ้นสวรรค์ทำกันจะได้ไหม ฯลฯ
comment47:เราว่าเรื่องกอดก็ไม่ใช่เรื่องไม่ดีนะ เป็นเรื่องดีด้วยซ้ำ เพราะมันเหมือนการให้กำลังใจกันในช่วงเวลาแบบนี้ แต่แค่มันผิดสถานที่เลยทำให้ดูเหมือนคิดน้อยไปหน่อย
comment48:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment49:ผมคงไม่กอดอย่าเดียว อาจมีซอกคอแถมให้ ส่วนสูงผมอยู่ระหว่างนั้นพอดี
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริง ๆแล้วผมหื่น
comment49-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment49-2:ได้ข่าวว่าผู้ชายกอดกับผู้ชายนะคะ
comment49-3:49-2 ครับ คห.49เขาก็คงตั้งใจอย่างนั้นแหละครับ สังเกตุจากความสูงใกล้ซอกคอ
comment50:ส่วนตัวมองว่าเจตนาและการกระทำควรจะสอดคล้องไปในทิศทางเดียวกัน น้องๆอาจจะมีเจตนาดีที่ต้องการให้คนไทยรักกัน ถึงแม้ว่าการกอดกัน จะช-ช ญ-ญ ก็ตามจะเป็นเรื่องที่ไม่ผิด ไม่ได้เสียหายแต่คิดว่าประโยชน์ที่ได้มันอาจไม่ได้บรรลุวัตุประสงค์ที่ตั้งไว้ชัดเจนคือต้องการให้คนไทยรักกันเพราะมองเพียงเป็นการกระทำที่ฉาบฉวย เกิดขึ้นแปล๊บๆก็จบไป นอกจากนี้อาจเสี่ยงที่จะเกิดการลวนลามต่างๆนาๆได้อีกด้วย(เพราะประเทศเรามีความหลากหลายทางเพศสูง) น้องอาจจะเจตนาดีแต่คิดว่าถ้าน้องอยากให้คนไทยรักกัน น้องสามารถสร้างกิจกรรมอื่นๆที่ผลลัพธ์มันไม่ฉาบฉวยและมีผลลัพธ์ที่เป็นรูปธรรมกว่านี้เช่น จัดกิจกรรมที่หาเงินบริจาคเข้ามูลนิธิช่วยเหลือต่างๆ รับบริจาคเสื้อผ้า ผ้าห่มเพื่อเอาไปให้แก่ผู้ยากไร้เพราะจะใกล้เข้าช่วงหน้าหนาวแล้ว  เป็นต้น ซึ่งสิ่งนี้พี่มองว่าเป็นการแสดงออกถึงความรักที่คนไทยมีให้ต่อกันมากกว่าและยังแสดงออกถึงความรักที่คนจัดกิจกรรมมีต่อคนไทยคนอื่นที่ห่างไกลอีกด้วย
 ปล.คิดยาวๆยังไงก็ดีกว่าคิดสั้นนะครับ
comment51:มันเเหมาะสมมั้ย คิดดูง่ายๆแบบบ้านๆ ว่าถ้าเป็นหน้าวัดที่จัดงานศพพ่อเราแม่เรา 
แล้วมีคนมาชูป้ายให้กอดฟรี เพราะพ่อแม่สอนให้รักกัน มันดูเป็นยังไง
อยากดังยังไงก็ดูกาลเทศะด้วย ความสำรวมไม่พอนะ ยิ่งเป็นงานราชพิธีแบบนี้
เราต้องมีสำนึกด้วย
comment52:น้องๆเขาคงรำคาณพวกตีกันมั้งครับ
เลยทำป้ายออกแนวประชด
ตีเรื่องสีเสื้อ นั่นนี่
comment53:ผมเห็นด้วยกับเขานะ แค่ตัดข้อความในป้าย ไม่ต้องบอกเหตุผล ก็จะดูดี
comment54:ส่วนตัวเราว่าจขกทก็แรงไปอ่ะค่ะ คือเขาก็กอดเพศเดียวกันนะคะ เรามองว่ามันไม่ได้แย่ค่ะ
บางคนเขาอาจจะไม่มีคนให้กอดก็ได้ค่ะ 
การกอดก็ทำให้รู้สึกดีขึ้นเหมือนการปลอบประโลมเขา บางคนก็กอดแล้วร้องไห้โฮเหมือนได้ปลดปล่อย
เราลองคิดถึงตอนงานศพแม่ที่เสียไปแล้วของเราดู ตอนนั้นเราก็อยากได้ใครสักคนมากอดปลอบเราเหมือนกันค่ะ
comment55:น้องคงมองว่ามากอดปลอบใจเห็นใจ กอดแบบขอให้เข้มแข็งแล้วเดินหน้า ต้องการให้กำลังใจอะไรแบบนั้น

ป่านี้น้องคงเห็นกระทู้แล้วหน้าชา ร้องไห้อยู่ละมั้งเนี่ย 
ผมสงสารเขานะ เจตนาดีแท้ๆ
เรื่องไม่สำรวม ผมก็ว่าไม่ได้อะไรขนาดนั้นนะ แบบให้กำลังใจ เห็นคนร้องไห้เศร้ากันเลยมากอดๆ
เพราะเขาไม่ได้กอดแบบชู้สาวนี่ครับ กอดมันก็มีหลายรูปแบบ

ถ้าโดนลวนลามก็ต้องด่าคนที่ลวนลาม  ไม่ใช่ด่าน้องเขาสิครับ หรือจะบอกว่าเป็นความผิดน้องที่ให้ท่าอีกล่ะ
comment55-1:ไม่รู้ทำไมคนเราถึงชอบด่าเหยื่อ
comment55-2:เห็นด้วยครับ..
comment55-3:55-1

1. น้องเป็นเหยื่อตรงไหน?
2. บางทีเหยื่อก็เป็นผู้ร้ายซะเองก็มี
ต้องขุดให้ลึกถคงความจริงก่อน  ไม่ใช่เอะอะอ้างยากจน เอะอะอ้างเป็นเหยื่อ เอะอะอ้างถูกกระทำ ก็เข้าข้างหมด ตะพึด ไม่แยกแยะ
comment56:อ้างสิทธิเสรีภาพจนลืมกาลเทศะและมารยาท แยกไม่ออกประเพณีไทยประเพณีฝรั่ง นี่พระราชพิธีพระบรมศพของพระเจ้าแผ่นดินนะคะ ถ้ามันเสี่ยงต่อการทำให้ส่วนรวมไม่สบายใจ อย่าทำดีกว่า เก็บไว้ทำในงานครอบครัวตัวเอง อันนั้นทำได้เต็มที่ จะกอด หัวเราะ ยิ้มยังไงไม่มีใครห้าม เสรีตามใจปรารถนา

ตื้นกลวงกันขนาดเปรียบเทียบไทยกับฝรั่งแบบ apples to oranges อะไรที่ฝรั่งทำเราไม่ทำถือว่าอยู่ในกะลา เรื่องของวัฒนธรรมประเพณีมีความละเอียดอ่อนมากกว่านั้น โดยเฉพาะเรื่องของพระเจ้าแผ่นดิน  แล้วแน่ใจเหรอว่าไอ้นอกกะลาที่ว่ากันเนี่ยะ ฝรั่งเขามี free hug ในงานศพ

บางเม้นท์โยงไปถึงเรื่องปิดถนน อันนั้นเรื่องของการอำนวยความสะดวก คนละเรื่อง แยกแค่นี้ไม่ออก

ปล แก้ไขส่วนของสำนวนฝรั่งให้ถูกต้อง
comment56-1:ชัดเจนมากค่ะ
comment56-2:โยงไปถึงเรื่องแจกน้ำแจกอาหาร นี่มันอะไรกันอ่านแล้วเพลีย สิ่งที่ได้อ่านมันทำให้มองได้ว่า วันข้างหน้าคนไทยจะแยกแยะผิดถูกอะไรไม่ได้สักอย่าง คนผิดก็จะพยายามยกเหตุผลขึ้นมาทานฝั่งตัวเอง ซึ่งไม่เกี่ยวกันเลย ปัญหาการคิดแบบนี้แหละคะมันก่อให้เกิดความแตกแยก สิทธิเสรีภา กาละเทศะ มารยาท อีกหน่อยคนจะเข้าใจจริงๆมีสักกี่คนกัน
comment56-3:เม้นท์มีเหตุผลแบบนี้ พวกโง่จะอ่านเข้าใจเหรอครับ
comment56-4:^^
ปัญหาที่เจอในกระทู้นี้คือ ไม่รู้ว่าตนนั้นโง่เขลา แต่อวดฉลาดว่าตัวเองโก้เก๋ เป็นผู้เจริญกว่าใคร
นี่แหละอันตราย
comment56-5:ความเห็นนี้ตรงกับใจมากค่ะ ควรแยกแยะเรื่องกาลเทศะ ว่าสมควรหรือไม่สมควร
comment57:ส่วนหนึ่งมันเป็นเพราะ คำว่า กอด"ฟรี" หรือเปล่า ที่กระทบความรู้สึกคนไทย
เพราะเรามักจะรู้สึกว่าไม่ควรถูกเนื้อต้องตัวใครแบบไม่มีเงื่อนไข (โดยเฉพาะผู้หญิง) ขนาดสามียังต้องจ่ายสินสอด
ลองสังเกตได้ว่ากระทู้ช่วงแรกมุ่งโจมตีน้องผู้หญิงก่อนอื่นเลย ไม่คิดด้วยซ้ำว่าน้องเขากอดปลอบผู้หญิงด้วยกันที่ร้องไห้
พอร่างกายคนมีราคา การสัมผัสเพื่อเยียวยาจิตใจแบบครอบครัวมันก็ลำบากแบบนี้
อะไรๆก็คิดอกุศลเป็นเรื่องทางเพศไว้ก่อน ประหลาดเหมือนกัน
comment57-1:ใครเขามุ่งโจมตีกันคุณ  เราเข้ากระทู้มาในช่วงแรก ๆ
ประเด็นที่มุ่งของจขกท.คือสถานที่และวาระ เพราะคืองานของพ่อ...
อ่านดูดีๆแล้วจะเข้าใจ.   แต่หลายคนกลับเบี่ยงเบนเพื่อขัดแย้งกันไปเอง
comment57-2:มันคืองานไว้อาลัย ที่ไม่ว่าชาติไหน ฟรีสไตล์หัวสมัยใหม่แค่ไหน ก็ไม่เคยเห็นป้าย free hug ในงานแบบนี้ค่ะ ประเด็นเลยค่ะ
comment58:กอดฟรี = สัมผัสร่างกายฟรี จับเนื้อต้องตัวฟรี
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment59-1:บนโลกนี้มีประเทศอื่นมากมายนะ นอกจากไทย

คุณเลือกได้นะ . . .
comment60:ความเห็นส่วนตัวผมคิดว่าไม่ได้ผิดอะไรนะ

อย่างแรก กลุ่มน้องเค้าให้เฉพาะ ชายกอดชาย หญิงกอดหญิงเท่านั้น 

อย่างที่สอง เค้าไม่ได้กอดกันเล่นๆ เค้าให้กอด เพื่อให้คนที่เศร้าเสียใจ ได้ระบายความในใจ จะได้รู้สึกดีขึ้น  

ลองหาข้อมูลเพิ่มเติม เรื่อง Free Hug ใน Google ดูครับ 

ที่ว่าหื่นกาม สนุก คึกคะนอง อยากดัง จขกท. คิดสกปรกขึ้นมาเองนั้นครับ
comment60-1:ยัง ยัง ยังโง่ไม่เลิกอีก
comment60-2:^^
นั่นสิครับ เขาตีตกกันมากี่สิบคห.แล้วไอ้เรื่อง free hug
ยังจะอ้างฝรั่ง

ตูเพลียตับ
comment60-3:แล้วนี่เจ้าของหาคิดเห็นนี้ หาข้อมูลมาดีแล้วหรอคะ เพิ่มเติมคืออยากให้หาข้อมูลเรื่องกาลเทศะด้วยค่ะ ว่าสมควรหรือไม่สมควร
comment61:สำหรับคนทำ ทำดีหรือไม่ดี คนทำรู้เอง

สำหรับคนมอง คิดดี ก็เห็นดี คิดไม่ดี ก็เห็นไม่ดี คนมองไยไม่รู้เอง
comment62:ถ้าอยู่แต่ใน social จะรู้สึกแบบนี้ก็คงไม่ผิด
แต่ถ้าลองไปที่สนามหลวง คุณจะรู้ว่าบรรยากาศอบอุ่นขนาดไหน  ไม่มีใครเขาความคิดไม่ดีแบบที่พวกคุณมโนกันหรอกครับ  :')
comment62-1:ไปสนามหลวงมาหลายวันแล้ว เห็นน้ำใจมากมายอบอุ่นโดยที่ไม่ต้องกอดกันเยอะแยะไปค่ะ
comment63:แอบคิดเงียบๆคนเดียวว่าต้องเกิดเรื่องประมานนี้ หลังจากที่เราไปสนามหลวง ล่าสุดคือ 22 ตุลา ที่ร้องเพลงสรรเสริญพระบารมี เราเห็นเริ่มเห็นอาการของคนไม่สำรวมเยอะมากขึ้น มาเพื่อถ่ายรูปลงเฟส ว่าฉันมาแล้ว มาหาพ่อ โน้นนี่นั่น แต่กิริยาท่าทางในการมาถวายความอาลัยมันช่างต่างเหลือเกิน....  เด็กคิดดีคิดเป็นก็น่าชื่นชมนะ เห้อออออ
comment63-1:เห็นด้วยค่ะ วันหลังๆเริ่มกลายเป็นการมางานอีเว้นท์ ถ่ายรูปลงเฟส อาการสำรวมคืออะไรไม่รู้จัก
comment64:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-1:แถวบ้านผม  งานศพเขาสำรวมกับครับ  ไม่มีวงเหล้า  ไม่มีวงไพ่  มีแค่ชาวบ้านมาช่วยอ่านคัมภีร์  อีกอย่างมันไม่ใช่ความคิดล้าหลังไดโนเสาร์อะไรเลย การจะมาช่วยปลอบใจคนเศร้าหรือให้กำลังใจกันเป็นสิ่งที่ดี   แต่การมาถือป้ายแบบนี้มันดูไม่สำรวม  แล้วไม่ต้องมาโยงเด็กแว้นอะไรนั่นด้วย  ถ้าคุณอยู่นอกกะลาเหมือนที่ว่าจริงน่าจะรู้ว่าเด็กแว้นก็โดนด่า  มีใครชมมันรึไง?   ถ้าคิดจะกอดเพื่อปลอบคนอื่นจริงๆ  ไม่ต้องมาถือป้าย  สังเกตุดูเลยว่าถ้าใครเศร้าเข้าไปขออณุญาตแล้วบอกว่า  ขอกอดให้กำลังใจนะครับ/ค่ะ  ถ้าคิดจะทำจริงๆ  มีวิธีทำโดยไม่ต้องมาถือป้ายได้ตั้งเยอะ   นี่อะไรพอโดนติหน่อยเถียงหัวชนฝา  อยากทำจริงๆรึปล่าว
comment64-2:แต่ถ้าไม่ถือป้าย คนก็ไม่รู้ป้ะครับว่าต้องการจะมาทำ "การกอด" เพื่อปลอบ
แล้วพอไม่รู้ ก็จะระแวง ก็จะไม่ยอมให้แตะเนื้อต้องตัว นั่นนู่นนี่ ฯลฯ อีก
comment64-3:ก็ถึงได้บอกไงว่าให้เข้าไปขออณุญาต เช่นเดินเข้าไปแล้วบอกว่า  "หากไม่ว่าอะไร ขออณุญาตกอดให้กำลังใจหน่อยนะครีบ/ค่ะ"  มันไม่ดูเรียบร้อย ดูสำรวมมีกาลเทศะกว่ารึไง แบบไหนมันดูจริงใจกว่า อีกอย่างหากเขาไม่ให้กอดแล้วปลอบใจให้กำลังวิธีอื่นไม่เป็นแล้วรึงไง หากเขาไม่ให้กอดก็จับมือ หากเขาไม่ให้แตะตัวมีปากก็พูดให้กำลังใจไปสิครับ ตกลงจุดประสงค์คือกอดอย่างเดียว  อยากช่วยปลอบใจจริงรึปล่าว  คุณลองนึกภาพตาม  หากคุณเศร้าต้องการกำลังใจ  เจอคนถือป้ายFreeHug แล้วคุณเข้าไปกอดเขาเอง  กับการที่มีคนเข้ามาถามคุณว่าคุณเศร้าอยู่เหรอ  งั้นขอกอดให้กำลังใจหน่อยนะ  ไม่ก็จับมือคุณแล้วบอกว่า เข้มแข็งนะ สู้ๆนะ  อะไรที่ทำให้คุณรู้สึกดีกว่า  //อยากทำเพื่อคนอื่นควรเดินไปหา  มากกว่าให้เขาเดินเข้ามาเอง
comment64-4:64-3 ถ้าจากตัวอย่างคุณผมว่าน้องเขามีสิทธิ์โดนด่ากลับครับ ผมลองนึกภาพตามที่คุณบอกแล้ว ระหว่างเจอป้ายfreehug กับคนเข้ามาถามว่ากำลังเศร้าอยู่รึเปล่า ขอกอดให้กำลังใจหน่อย ผมขอเจออย่างแรกครับ คน 100 คน ความคิด 100 แบบ ถ้าน้องเขาไปไล่ถามว่าใครเศร้าจะช่วยกอดให้กำลังใจ มันต้องมีคนไม่พอใจด่ากลับถึงอาจโดนต่อยด้วยซ้ำ แต่ถ้าน้องเขาชูป้ายคนที่เข้าไปหาก็จะมีแต่คนที่ยอมรับอยู่แล้ว คนที่ไม่ชอบอย่างดีก็เดินหนี ผมไม่พูดนะว่าFree Hug มันเหมาะหรือไม่ แต่ระหว่างเข้าไปถามกับชูป้าย อันไหนเหมาะกว่าผมว่าชูป้ายครับ

ปล.งานศพที่ผมเคยไปก็ตั้งวงไฮโลดื่มเหล้ากันเกือบหมดละ อายุปูนนี้แล้ว ไปงานศพมาหลายสิบงาน งานเพื่อน งานญาติ เป็นเจ้าภาพก็เคย ทั้งในกทม.และต่างจังหวัด มีตั้งวงเหล้ากันทั้งนั้น บางงานเจ้าภาพตั้งเองเลยด้วย คือเวลาคนเราเศร้านะเขาเศร้าแค่บางเวลา เขาไม่มาเศร้า 24 ชม.หรอกครับ(บางคนอาจมีนะ แต่ผมไม่เคยเห็น หรือเขาไม่แสดงให้ผมเห็นก็ไม่ทราบ) บางคนจิตตกแต่พอมีคนมาปลอบก็กลับมาหัวเราะได้ บางคนร้องไห้จะเป็นจะตายตอนเผาแต่พอทำใจได้ก็เริ่มตั้งวงเหล้า เรื่องพวกนี้ไม่ใช่ไม่มีครับ มันมีแต่คุณอาจจะไม่เคยเจอเท่านั้น
comment65:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment66:เราว่ากอดให้กำลังใจเป็นสิ่งที่ดีนะคะ และก็กอดแยกเพศด้วยนี่คะ ใช่ไหม? เวลาเราสูญเสียอะไรที่สำคัญมากๆไป เราก็ต้องการกำลังใจเหมือนกันนะคะ 
เข้าใจค่ะว่าไทยกับฝรั่งไม่เหมือนกัน แต่ตอนที่กำลังอยากได้กำลังใจเราว่าหลายๆคนก็คงต้องการแบบเดียวกันนะคะ เหมือนได้ปลดปล่อย แบบมีคนเข้าใจฟีลแบบเราอ่ะค่ะ
ปอลิง.เห็นบางคนก็ด่าพี่ น.ศ.คนนั้นแรงไปนะคะ ช่วยใจเขาใจเราหน่อย
comment66-1:มันก็ดีค่ะ แต่มันไม่ถูกที่
comment66-2:ย้ำรอบที่ล้าน
สิ่งดีต้องแสดงให้ถูกที่ ถูกเวลา ถูกภูมิสังคมด้วยครับ
comment66-3:ขอโทษค่ะ TT
comment67:คุณที่แย้งๆพูดมาเลยค่ะ ประเทศไหนให้กอดฟรี จูบการกุศลที่บริเวณงานศพ หรือกอดฟรี เราอยู่มาทั้งอังกฤษ อเมริกาพวกเขายังมีกาลเทศะค่ะ สมองยังแยกแยะได้อะไรงานเศร้า อะไรคือการกระทำรูปแบบงานกุศล

ถ้ามี...
เอางานศพดาราคนไหน คนสำคัญหรือคนดังคนไหนบนโลกก็ได้ ที่มีอีเว้นท์กอดฟรีบริเวณงาน มาโชว์ และขอคอมเม้นคนชื่นชมค่ะ

แต่ถ้าแค่อยากโชว์ความถูกใจในตนเอง
โดยอ้างวัฒนธรรมต่างชาติ กรุณาเปิดสมองแล้วไปศึกษามาใหม่ ไปถามใน reddit ก็ได้
---------
อย่างไรก็ตามน้องมีสิทธิ์ทำตามที่น้องอยาก และสังคมก็มีสิทธิ์ตำหนิตามสิ่งที่เขาคิด 

---------
การกอดฟรีเสรีไม่เลือกเพศ และการกอดปลอบประโลมมันต่างกันมาก
ถ้าจุดประสงค์น้องคือ อย่างหลัง น้องต้องไปฝึกการส่งสารมาใหม่ เพราะแวบแรกคนส่วนใหญ่ มองจุดประสงค์น้องเป็นช้อยแรก
comment67-1:ตามความคิดเรา ไม่ได้อ้างอิงจากวัฒนธรรมประเทศไหนทั้งสิ้น สิ่งที่นศ.กลุ่มนี้ทำเรามองว่าไม่ผิดค่ะ ถ้าเจตนาของเขาคือการต้องการกอดปลอบเพื่อให้คลายความเศร้าโศก และก็ถ้ามีใครมาชูป้ายกอดฟรีไรงี้ในงานศพพ่อแม่เรา เราไม่ว่าค่ะ ถ้าเจตนาของเขาคือช่วยปลอบคนที่เศร้าให้หายเศร้า 
เราอ่านหลายเมนต์แล้วเราก็สงสัยค่ะว่าทำไมเราถึงไม่ควรกอดกันในงานศพ ในเมื่อเจตนาของเราคือการปลอบซึ่งกันและกัน
comment67-2:ในความคิดผมนะ  การจะกอดปลอบใจหรือให้กำลังใจมันไม่ผิดหรอกครับ  ดีด้วยซ้ำไป  แต่ปัญหามันอยู่ที่วิธีการ  หากคิดจะทำด้วยใจจริงๆ  ไม่ต้องมาถือป้ายหรอกครับ  อย่างที่หลายท่านบอกว่าการมาถือป้ายมันดูไม่มีกาลเทศะ หากคิดจะปลอบใจจริงๆผมว่าพอสังเกตุเห็นคนไหนเศร้า  ลองเข้าไปขออณุญาตแล้วบอกว่า  "ขอกอดให้กำลังใจหน่อยนะครับ/ค่ะ"  หากเขาไม่ให้กอดจับมือก็ได้แล้วพูดให้กำลังใจกัน  มีการแสดงออกตั้งหลายแบบที่จะให้ดูสำรวม  ดูมีกาลเทศะครับ
comment67-3:67-1 ถ้า freehug คือการปลอบประโลมมันไม่ผิดค่ะ
แต่คนส่วนเยอะเลยไม่ได้ตีความเหมือนคุณ freehug มีคนใช้เยอะจนความหมายมันผิดเพี้ยนไปในแง่การกอดเพื่อสนองความใคร่บางอย่าง ซึ่งเราย้ำว่าใครจะมองใสๆว่าเพื่อปลอบประโลมล้วนๆ ก็ไม่ผิด แต่คนอีกฝั่งที่มองเรื่องราวอีกแบบก็ไม่ผิดเช่นกัน


นั่นเป็นเหตุที่งานศพงานเศร้ามีคนกอดปลอบประโลมกันแต่ไม่ใช่การตั้งป้าย free hug แบบนี้



และผิดที่รุนแรงที่สุดคือการอ้าง เพื่อพ่อหลวงค่ะ
ก่อนอ้าง ถามผู้เกี่ยวข้องแล้วยังถึงกาลเทศะค่ะ
ถ้ามีใครถามว่าออกจากกะลาแล้วยัง
เราจะถามกลับไปว่า ลืมแล้วเหรอว่านี่งานใคร ท่านเป็นใคร และกำพืดวัฒนธรรมของเราคืออะไรที่เราควรทำให้ท่าน

ท่านประกาศเปลี่ยนประเพณีรึเปล่า

--------
คำถามคือ อยากกอดปลอบประโลมกอดเลยค่ะ ทำไมต้องทำป้าย free hug + อ้างเพื่อพ่อหลวง
comment68:ต้องยอมรับค่ะ ว่าสังคมไทยไม่พร้อมกับกิจกรรมนี้ เพราะก็จะมีคนบางกลุ่ม ที่ตีความหมายของน้องๆ ไปในทางอย่างว่า โดยเฉพาะน้องผู้หญิง เพราะดิฉันก็ได้เห็นและได้ยิน พวกผู้ชายในกลุ่มตีความหมายไปเชิงนั้นเหมือนกัน แล้วเอามาคุยกันแบบสนุกปาก ซึ่งฟังแล้วรู้สึกไม่ดีเท่าไหร่
comment68-1:ผมว่าคุณยอมรับของคุณไปคนเดียวเถอะ 
"ความไม่พร้อม" ของคุณคืออะไร คือการเลียนแบบวัฒนธรรมของคนอื่นหรือ
วัฒนธรรมของเราเองก็ไม่ใช่ป่าเถื่อนถึงขนาดต้องไป เอาหน้ากากความเป็นตัวตนของชาติอื่นมาสวมเพื่อให้เกิด ความพร้อม
ยกตย. "ความพร้อม" ในความเข้าใจคุณเลยนะ
ต่านิยมการใช้สินค้าแบรนด์หรูต่างประเทศ แต่ความเข้าใจในการใช้ให้ครบสมรรถภาพมีแค่หางอึ่ง อย่างนี้คือความพร้อมใช่ไหม?
comment68-2:คิดว่าในต่างประเทศก็ไม่มีใครทำนะคะ คนให้เหตุผลมาเยอะแล้ว แต่หลายคนก็้เข้ามาแสดงความเห็นโดยไม่อ่านความเห็นใคร จึงขอตอบว่าไม่มีประเทศไหน ชูป้าย free hug ในงานไว้อาลัยค่ะ มันไม่ใช่สิ่งที่เป็นปกติทางสากลค่ะ
comment69:Fact: 
นักศึกษา spread love
คนตั้งกระทู้ spread hate

Opinion:
ไม่มีกาลเทศะ ต่อสถานที่และเวลา

คุณบอกว่าเพื่อนคุณเป็นจิตแพทย์ แล้วเค้าเคยอ่านงานวิจัยให้ฟังไหมครับว่า การกอดส่งผลอย่างไรกับสมอง
บางอันที่ผมเคยได้ยินมา บอกว่าการกอดหรือบอกรักกันทุกวัน ทำให้คนมีอายุยืนขึ้นเฉลี่ย7ปี

ผม opinion ไม่ตรงกับคุณครับ
ผมเป็นนักศึกษา
ผม support การกอด
ผมเป็นคนส่วนน้อยในประเทศที่คิดแบบนี้(ตามข้อความของคุณ) ซึ่งผมเชื่อว่าไม่เป็นความจริง อย่ามั่วเองครับ
และผมอยากให้คุณ mind your own business ครับ

อ่อ ถ้ามีความสำนึกหน่อยก็จะรู้ว่า การกล่าวหาคนอื่นว่าเป็น จิตเภท ก็เป็นการดูถูกถางถากคนที่เป็นโรคนี้จริงๆด้วยนะครับ
ด้วยรักและหวังดี
comment69-1:+1
comment69-2:ก่อนอื่น ขอบอกว่าดิฉันเป็นหนึ่งในผู้ป่วยจิตเวช ดิฉันไม่เห็นจะรู้สึกว่าเจ้าของกระทู้นั้นถากถางผู้ป่วยจิตเวชอย่างไร .. ถ้าเป็นจริง ก็คือเป็นจริง การบอกว่าคนป่วยทางจิตต้องพบจิตแพทย์นั่นก็เป็นเรื่องที่ถูกต้องแล้ว ไม่รู้สึกเป็นการกล่าวหาและดูถูกแต่อย่างใด แต่กลับกันดิฉันกลับรู้สึกเสียด้วยว่าคนที่กำลังดูถูกผู้ป่วย คือคุณเองเสียด้วยซ้ำ

กลับมาประเด็นหัวข้อกระทู้
นัยยะที่เจ้าของกระทู้ต้องการสื่อ คือการกอดในกรณีที่เรากำลังกล่าวถึงนี้ มันไม่เหมาะควรแก่โอกาสและสถานที่ 

ต่อให้มันดีต่อสมองหรืออื่นๆใดๆก็ตาม การมายืนกอดกันหน้าพระบรมมหาราชวังที่ด้านในมีการจัดงานโศกเศร้าของพระเจ้าอยู่หัวแบบนี้คงไม่เหมาะกระมังคะ ดังนั้นที่เรากำลังกล่าวถึงคือเรื่องของกาลเทศะ ไม่ใช่ข้อดีหรือข้อเสียของการกอดค่ะ

ดิฉันก็เคยเป็นนักศึกษาค่ะ คณาจารย์ที่มหาวิทยาลัยสอนว่า เราควรรับฟังความคิดเห็นของผู้อื่น มองในทั้งมุมเขาและเราค่ะ ไม่ตีขลุมว่าเราเท่านั้นที่ถูก ส่วนการ Mind your own business ที่กล่าวมานั้น ถ้าจะหมายถึงว่าไม่ให้เห็นแย้ง ก็ไม่มีอะไรจะกล่าวค่ะ

ถ้า Support การกอด หวังดีกับผู้อื่น และคิดว่าสิ่งนี้มัน work ไหนลองบอกหน่อยสิคะ ว่าผลจากการกระทำที่ว่านี้ (หรือคือน้องกลุ่มที่ไปยืนถือป้าย) ได้ผลเป็นเช่นไร ประชาชนแถวนั้นตอบรับการกอดสักกี่เปอร์เซนต์ กรุณาอย่าตอบว่าเพียงคนเดียวก็ถือว่าสำเร็จ เพราะนั่นจะนับได้ทันทีว่าคุณเป็นคนส่วนน้อยที่คิดว่ามันถูกมันควรจริงๆ

สุดท้ายนี้จะบอกไว้ว่าคุณไม่ผิดที่คิดต่าง แต่พึงระลึกไว้ว่าคิดหรือทำแบบใดก็สะท้อนถึงจิตใจของตนเท่านั้น
comment69-3:นักศึกษา spread love
^^
แน่ใจได้ยังไง?
หากทีมนี้เค้าทำเพราะอยากดังล่ะ?  คุณรู้ใจเขาหรือ?

ก็เพราะเราไม่รู้จักกัน ไม่รู้ใจกันไงว่าใครคิดอะไร
สังคมถึงต้องมี กาละ และ เทศะ ให้เคารพ
comment70:กะลา ต่อไปเถอะประเทศไทย
comment70-1:ไม่กะลาคือต้องกอดกับคนแปลกหน้าในงานศพพระเจ้าแผ่นดินเหรอคะคุณ ตลกมาก
comment70-2:เราเม้นที่ 67-3 พอดี
comment70-3:มันเป็นเรื่องของคำว่า สมควรทำหรือไม่สมควร อยากรู้จริงว่าถ้าเรื่องถึงลุงตู่แล้วลุงตู่จะว่ายังไง
comment70-4:ไม่ใช่เรื่อง กะลา หรือ ไม่กะลา  แต่เป็นเรื่องของความไม่เหมาะสมค่ะ
comment70-5:คนที่ว่าคนอื่นเค้ากะลาน่ะ ตัวเองอยู่ในกะลาของแท้ น่าสมเพช
comment70-6:หลายคนก็ติดในกะลาครอบของคำว่า "คลั่งฝรั่ง" แต่ไม่รู้ตัว ดันเชื่อว่าตัวเองพ้นกะลาแล้ว
comment71:น้องเอาวัฒนธรรมฝรั่งมาใช้โดยไม่ยั้งคิด ไม่ดูสถานที่และเวลา คิดว่าสิ่งที่ทำคือดีแล้ว แต่ไม่ดูความเหมาะสม กาลเทศะ จริงๆ วิธีการกอดให้กำลังใจนี่ดีนะ เพียงแต่มันไม่เหมาะกับสถานที่และช่วงเวลานี้ ประกอบกับการยิ้มร่าอย่างมีความสุขท่ามกลางความโศกเศร้าของคนจำนวนมากที่มาอาลัยถึงพระบรมศพยิ่งเป็นการไม่สมควร คือน้องควรสำรวมกิริยาให้มาก อย่างที่จขกท.บอกวิธีการทำดีมีอีกหลายวิธีมากมาย เลือกกระทำให้เหมาะสมกับสถานที่และเวลา

ขออภัยหากใช้คำราชาศัพท์ไม่เหมาะสม
comment72:คนเราคิดดี ทำดี กับใจตัวเองดีเรารู้ครับ อย่าเอาไม้บรรทัดตัวเองไปวัดใคร

อย่างถ้าผมตายรึญาติผมตาย ถ้าครอบครัวผมคุยๆกันไม่อยากให้งานเศร้านะ ยังสั่งเพือนสนิทว่าสนุกกันถือว่าจัดmeeting สุดท้ายให้เราไปสบายใจดีกว่าผมเห็นคนที่ผมรักร้องไห้

เพราะงั้นถ้ามาทำที่งานศพผม น้องผม พี่ผม ผมไม่โกรธครับ พ่อตายละ  555

คนกอดคนทำไม่ผิด
มุมมองไม่ผิดแล้วแต่คน และมารยาทความคิด กาลเทศะไม่ได้มีบังคับกำหนดและกฏหมาย
ผมไปรอบๆสนามหลวง ช่วยงานแบกของ ก็มีนั่งคุยปลอบคนที่ทำใจไม่ได้ บ้างที่การเห็นคนเศร้า และเราก็เศร้า มันยิ่งหนักนะครับ ใครลุกได้รีบลุก ดึงคนที่เค้าอยากลุกให้ลุกตามมา

อะ อย่างผมนวดได้ ว่าว่างๆจะไปจัดนวดฟรีเพราะคนแก่เยอะถ้าผมนวดสาวๆก็ไม่สมควรงั้น? เป็นเรื่องเพศอีกไหมครับ


มันอยู่ที่อคติคนเรามีไม่เหมือนกัน 
นี้เสียเฟสคนรู้จะกgenพ่อแม่ไปหลายคนแล้ว เพราะคำว่ากาลเทศะนะล่ะ

เลิกจับผิดคนอื่นแล้วเดินหน้าต่อได้แล้วครับ แค่นี้สังคมก็พังแล้ว

สิ่งที่ เกิดขึ้นต่อไปจากนี้ นอกจากสีแล้ว ถ้าเป็นงี้ต่อไป รอยต่อของอายุและgenจะทำให้มีปัญหาในสังคมมากขึ้น
...
comment72-1:กาลเทศะไม่ได้มีบังคับกำหนดและกฏหมาย
^
^
นึกแล้วว่าพวกเชียร์ต้องปล่อยตรรกะพิการออกมาอีกแล้ว ประเภทอ่านแล้วเวทนา..

ความดีเป็นนามธรรม จริยธรรมของแต่ละคนไม่เหมือนกัน  รักพ่อไม่จำเป็นต้องใส่เสื้อดำ ความรักพ่อของแต่ละคนแสดงออกต่างกัน 
วันนี้มาอีก  ....กาลเทศะไม่ใช่กฎหมาย
เชื่อว่าตอนเด็กๆ คงไม่ได้มีใครสอน "การรู้จักผิดชอบชั่วดี" หรือ conscience เลยสินะ
ถึงได้อ้างแต่กฎหมาย

แม้แต่ฝรั่งที่หลายคนอ้าง เขายังสอนเลยเรื่องความรู้สึกผิดชอบชั่วดีต้องมาก่อนกฎหมาย




และฝากไว้นะ ทีหลังอย่าอ้างอะไรเขลาๆ เป็นอวิชชาแบบนี้อีก
comment72-2:อ้อ และที่บอกว่า gen ต่อไปจะเป็นปัญหาสังคมนั้น... 
ผมว่าก็เพราะการขาดไร้ conscience นี่แหละ  คือตัวปัญหา
comment73:Equality is a must.
comment73-1:Equality comes with RESPECT.
You can't justify disrespect with the term 'equality'.
comment74:ไม่เห็นด้วยเลย







กับการแบ่งแยกและกีดกันระหว่างเพศ  การกอดเพื่อปลอบประโลมจิตใจชายกอดหญิงๆกอดชายได้
/me อ่อไม่ช่ายประเด็นนี้หรอ!! LOL

-----------------------------------------------------------------------
สังคมไทยไม่พร้อมจริงกับกิจกรรมล้ำๆแบบนี้ เพราะสำหรับสังคมไทยการกอดยังมีความหมายหลักเชิงทางเพศอยู่
comment75:ฆวน มานน์ (Juan Mann) ที่อาศัยอยู่ในลอนดอนและต่อมาเดินทางกลับบ้านที่ซิดนีย์ ประเทศออสเตรเลีย และเมื่อเดินทางมาถึงสนามบินได้เห็นผู้โดยสารคนอื่นๆ ต่างมารอรับ เพื่อน ญาติและครอบครัว ยิ้มและโอบกอดกัน แต่ตัวเขาเองไม่มีใครมารอรับ ทำให้เขาอยากจะมีใครสักคนมาคอยเขากลับมา ยิ้มให้เขาและกอดเขา

เขาจึงหาการ์ดบอร์ดเขียนคำว่า "Free Hugs" ทั้ง 2 ด้าน หลังจากเวลาเดินทางไปแล้ว 15 นาที ผู้คนเริ่มมองมาที่ตัวเขา และมีผู้หญิงคนหนึ่งเดินมาบอกเขาว่า "เมื่อเช้านี้สุนัขของฉันเพิ่งตาย เช้านั้นครบรอบวันเสียชีวิตของลูกสาวคนเดียวที่จากไปในอุบัติเหตุทางรถยนต์ เธอรู้สึกเหงา และโดดเดี่ยว" ฆวนคุกเข่าลงและกอดหญิงสาวคนนั้น หลังจากนั้นทั้งสองก็ยิ้มให้กันและเดินจากกันไป
จาก วิกิ

บางทีมันอาจไม่เป็นประเด็นเลย ถ้าไม่มีคำว่า "พ่ออยากให้เรารักกัน" คือดูไม่มีเหตุผล สถานที่ก็ไม่อำนวย ถ้าทำที่อื่นอาจจะไม่มีกระแสลบขนาดนี้
comment75-1:ก็นั่นแหละครับ ทำไมต้องเขียน
comment76:เพลงประกอบกระทู้ครับ 

ส่วนตัว
ผมว่าเรามองกันกลางๆดีกว่านะครับ ไม่ดี ไม่ร้าย ไม่ยึดติด ไม่ดราม่า
เกิด ตั้งอยู่ และดับไป
ปล่อยวาง
comment77:คิดว่าไม่ค่อยเหมาะ แต่เข้าใจว่าน้องนศ.มุ่งเน้นไปที่การให้กำลังใจ 


แต่.. คุณจขกท. และหลายๆความเห็น รุนแรงมากไปมั้ยคะ 


สังคมไทย มีวัยรุ่นไร้ความคิดเยอะมาก 
สมัยพี่สอนดี บลาๆ ใช้คำยกตนข่มท่านไปค่ะ จริงหรือคะที่สมัยคุณมีแต่คนทำดี คิดดี ดีเลวสมบูรณ์ผิดพลาดมีปะปนในทุกยุคสมัยค่ะ อย่าพูดเอาดีเข้าตัวเยอะไปนัก น้องเขาไม่ได้ไร้ความคิดหรอกค่ะ เขาอาจแค่คิดน้อยไป มองไม่รอบด้านเท่านั้น

ถ้อยคำที่มองว่าโจมตีอย่างน่าเกลียดอีกอย่างคือ อยากดัง อยากมีชื่อเสียง เอาอะไรวัด เอาอะไรพิสูจน์คะ หรือ เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางในการมองคนอื่น

ราชวงศ์เป็นสถาบันสูงที่เราไม่ควรนำมาล้อเล่น แต่ทำไม่เหมาะควรเตือนกันค่ะ ไม่ใช่เอาสถาบันมาโหนให้ตนดูเป็นคนเคร่ง ดูเป็นคนดี และคนส่วนใหญ่ในความเห็นของคุณ ไม่มีความคิด 

ยุคสมัยเปลี่ยนแปลงไป ภาษาเปลี่ยน วัฒนธรรมเปลี่ยน แต่ความจงรักภักดีไม่เปลี่ยน หากผิดพลาดไม่เหมาะสม บอกเตือนกันดีๆได้ค่ะ ไม่จำเป็นต้องย่ำจมTeenแบบนั้น อย่างน้อยเขามีจิตอาสาทำเพื่อพ่อหลวงร.9 ไม่ได้คิดมุ่งร้ายต่อท่านหรือประชาชนและประเทศ

ไม่รู้หลังจากนี้ น้องจะกล้าทำดีอีกไหม พี่ขอชื่นชมในความพยายามคิดให้ต่าง พยายามคิดสร้างสรรค์ เหตุการณ์นี้อาจไม่เหมาะสมเนื่องจากวัฒนธรรม และความเหมาะสมหลายๆอย่าง อย่าพึ่งท้อนะคะ เก็บคำเตือนพี่ๆไปปรับปรุงแก้ไข
comment77-1:เห็นด้วยครับ
comment77-2:ประกวดคนปากจัดครับ

อ่านแล้วก็รู้สึกได้เอง ไม่ต้องเห็นหน้าตาหรือหน้าที่การงาน คำพูดหรือตัวหนังสือ
มันฟ้องคนที่ผลิตมันครับว่าเป็นคนอย่างไร เมตตากรุณาก็ไม่มีอารมณ์์ขันก็ไม่ปรากฎ 
เอาเป็นเอาตายอยากแค่เป็นผู้ชนะ บอกคนอื่นคิดน้อย แต่เอาพ่อแม่เค้ามาเปรียบมา
เปรย (ลองเป็นพ่อแม่ คุณ เอ็ง แก มั่งมั้ย?) พวกนี้คุยได้แต่กับคนที่คิดเหมือนตัว ใคร
ไม่เหมือนกลายเป็นศัตรูไปโน่น (การให้เกียรติคนอื่น ก็เหมือนให้เกียรติตัวเอง)

ผมเข้ากระทู้ดราม่าเพราะอยากแข้ามาศึกษาคนปากจัด ผมไม่รู้ว่าการชี้หน้าว่าคนอื่น
ว่า ไม่มีกาละเทศะ การศึกษาน้อย ไม่มีการศึกษา ไม่มีมารยาท ขาดคุณสมมบัติผู้ดี
ทำไมถึงชอบใช้กันจัง บางทีผมว่าก็เหมือนเค้าว่าตัวเอง เพราะนอกจากคำที่ปล่อย
ออกไปโจมตีฝ่ายตรงข้ามเพื่อยกตัวเองว่ามีสิ่งนั้น แต่ที่เหลือคือรุกลั้ำความเป็นมนุษย์์
ของคนอื่น

เคยเห็นคนที่ดี(จริงๆ) มีเมตตากรุณา เวลาเค้าสอนคนเค้าจะอบอุ่นมาก จากร้อนมันกลับ
เป็นเย็น ถึงเห็นต่างแต่ก็ไม่นึกอย่ากจะขัด ไม่ใช่พวกผู้ใหญ่บ้าอำนาจ ที่ยกแต่สิ่งที่ตัวเอง
ก็หาไม่ได้ หรือไม่มีแต่เอามาว่าคนอื่น

อยากให้รู้สึกครับ ......
comment78:ทั้งนี้รวมตัวกันมาทำวันแรกตั้งแต่เวลาประมาณ 18.00 น. ผ่านไปประมาณ 2 ชั่วโมง มีประชาชนให้ความสนใจเข้ามากอดแล้วเกือบ 100 คน

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/760112

ถ้ามันทำให้คนเขารู้สึกดีขึ้นคลายเศร้าได้ ผมก็ไม่มีใจจะไปด่าเขาครับ

*การกอดมีได้หลายแบบ
**อย่ารีบด่าว่าอยากดังสร้างกระแส
***ถ้าโดนลวนลาม คนผิดคือคนลวนลาม น้องไม่ผิด
comment79:มันไม่ได้อยู่ในกะลาหรือ นอกกะลา แต่มันอยู่ในกะโหลกในจิตใต้สำนึก
งานของ พระราชา พระเจ้าแผ่นดิน
ไปงานควรสำรวม ทั้งการแต่งกาย และกิริยา

อยากบำบัตจิตใจ จูงมือเค้าไปหาหมอที่เต้นท์พยาบาล
comment80:ไม่รู้เจตนาอาจจะดีก้อได้ แต่ใช้กับประเทศเราคงไม่เวิร์ค เราไม่ได้มีวัฒนธรรมแบบนั้น
เรื่องละเอียดอ่อนแบบนี้ การเอาในหลวงมา refer ว่า พ่ออยากให้เรารักกันเลยกอด ดูไม่เหมาะสมสำหรับหลายๆคน น้องคิดน้อยไปจริงๆ 

แต่ จขกท. ต้องฉุนเฉียวขนาดนั้นเลยหรอครับ?
"ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ"
"เรียนระดับอุดมศึกษาจริงๆหรือ"
"สงสารพ่อแม่"

อย่าเอาไม้บรรทัดที่เกิดจากความคร่ำครึของตัวเองไปวัดใครเลยครับ
ไอล่าแม่มด ประเภท ด่าดาราทาเล็บแดง ถ่ายรูปคนไม่ใส่เสื้อดำมาประจาน อะไรพวกนี้ พอเถอะ 
ในหลวงทรงงานหนักเพื่อคนไทยมาทั้งชีวิต อย่าให้พระองค์ต้องอยู่บนสวรรค์มองลงมาเห็นคนไทยมาทะเลาะจับผิดกันเพราะเรื่องโง่ๆแบบนี้เลยครับ
comment80-1:จริงๆนะ ผมก็รู้สึกไม่ดี กับคำด่าที่รุนแรง 
กับพฤติกรรมผิดกาลเทศะไม่เหมาะสมเล็กๆน้อยๆ 
มักจะด่านอกประเด็น ดูถูกความเป็นมนุษย์ คุกคามทางเพศ 
บางทีลามไปถึงบิดามารดาและสถาบันการศึกษา
ผมอยากกอดคนแบบนี้จัง เผื่อจะเยียวยาความอาฆาตได้บ้าง
comment80-2:คร่ำครึ เรื่องโง่ ๆ คำพวกนี้ คุณก็กำลังด่าเขาเหมือนกันนะครับ

ด้วยความเคารพ
comment80-3:ผมด่าตอนไหนลองช่วยแคปมาให้ดูหน่อยด้วยความเคารพ
comment80-4:^^
นี่ก็หัวร้อนเหมือนกันนะ อ่านไม่แตก
คห.80-2 เขา ไม่ได้พูดถึงคุณ ไม่เกี่ยวกับคุณเลย
อ่านที่เขาก็อปปี้ข้อความมาสิ มันใช่คุณไหมนั่น

facepalm
comment81:ถึงคุณเจ้าของกระทู้

เราว่าถ้าไม่เห็นด้วยกับการกระทำของเด็กๆ ตักเตือนกันดีๆ อธิบายเหตุผลกันดีๆก็ได้นี่คะ ไม่เห็นจำเป็นจะต้องว่าเด็กๆว่าเค้าไร้ความคิด สร้างกระแส อยากดัง ตั้งคำถามในเชิงประชดประชัน หรือดูถูกเด็กๆ เช่น บอกว่าถ้าเป็นผู้ชายดีๆ คงไม่เอาน้องคนนั้นเป็นเเฟนแล้ว...

ส่วนตัวเราคิดว่าเด็กๆมีเจตนาดี อยากทำอะไรเพื่อสังคมบ้าง แต่แค่รูปแบบอาจจะไม่ถูกกาลเทศะหรือไม่เป็นที่พอใจของใครหลายๆคน

คนเราไม่เหมือนกัน คิดต่างกันได้ แสดงออกต่างกันได้ค่ะ อะไรไม่เหมาะสมก็ตักเตือน ช่วยสอนกันไป

เป็นผู้ใหญ่ โตกว่า ควรจะเป็นแบบอย่างที่ดี พูดจาดีๆนะคะ

#stophatespeech
comment82:PANTIP สังเกตหลายทีแล้ว สำหรับคนที่คิดต่าง หรือเป็นส่วนน้อยของบอร์ด PANTIP มักจะเลือกที่จะแบนความเห็นนั้น แล้วบอกว่าเพื่อความสงบเรียบร้อยของเพื่อนสมาชิก อ้าว แล้วอย่างนี้จะมีเว็บบอร์ดไว้ทำไมล่ะ เว็บบอร์ดเปรียบเสมือนสื่อกลาง ที่ทุกคนจะดีเบตกัน คิดต่างแบนหมดไม่ได้อ่าน ทำให้ความเห็นของกระทู้ไปทางเดียว(ตามที่ผู้ดูแลต้องการให้ไปทางนั้น) แล้วอย่างนี้จะเรียก Freedom of speech ได้อย่างไร ในสังคมย่อมมีคนเห็นด้วยคิดต่าง ทั้งคนที่เป็นอนุรักษ์นิยม และ เสรีนิยม ทุกคนต้องมีเสรีภาพในการพูดสิ นี่มันประเทศประชาธิปไตยรึปล่าว
comment82-1:Freedom of speech ไม่เคยมีในประเทศนี้ครับ
comment82-2:แล้วไอ้ที่คุณเขียนอยู่นี่คืออะไร
แล้วหมิ่นประมาทมันใช่ freedom of speech ไหม ถ้าใช่ ทำไมมีกฎหมาย defamation ทุกประเทศ

คือจริงๆนะ อย่าอ้างอะไรเท่ๆแต่กลวงเปล่า แล้วคิดว่าคนอื่นไม่รู้ทันอีกเลย
comment83:ผมขอดูขอบกางเกงในคุณหน่อยได้ไหมครับ
comment83-1:ของผมเหรอครับ


แหมอายจัง  วันนี้ใส่ตัวเก่ามาด้วยสิ
comment84:ถ้าไม่ลบข้อความก่อนก็คงเห็นนะ
 
อ่านบาง คห ก็เข้าใจว่ามันไม่เหมาะกับสถานที่ กาลเทศะ
แต่ แต่ แต่  บางคห และ จขกท ยังเห็นการกอดเป็นเรื่องใต้เตียง มีการแซะ โน้น นี้ นั้น 
(มันคือคนละวัฒนธรรมจริงๆ)  โดยเฉพาะผู้หญิงต้องโดนด่าก่อน ทั้งๆที่เขาก็กอดเฉพาะผู้หญิงด้วยกัน

แล้วบางคน บาง คห บอกว่า แม้แต่งานศพคนธรรมดายังไม่มีกอด มันไม่สมควร มันดูไม่ดี 
แล้วที่ คนกินเหล้า เล่นไพ่  เล่นไฮโล ในวัดในงานศพ (ยังเห็นได้ในต่างจังหวัด)  นี้มันสมควรเหรอ 
(หรือนี้คือค่านิยมที่คนยอมรับและมองข้ามได้แต่มองวัฒนธรรมการกอดเป็นเรื่องไม่ดีเป็นแค่เรื่องใต้เตียงอย่างเดียว)
comment84-1:นี่แหละครับ วัฒนธรรมแช่แข็งอย่างแท้จริง
ต่อให้ผ่านไปกี่ร้อยปี ทุกอย่างจะยังคงเดิมต่อไป จะไม่มีวันเปลี่ยน
comment84-2:คนกินเหล้า เล่นไพ่  เล่นไฮโล ในวัดในงานศพ
^^
ไม่ดีแน่นอน
คุณเองยังมองว่ามันไม่ดีเลย แต่คนบางกลุ่มกลับจัดให้มีทั้งที่ผิดศีล 5 ข้อครบ

ฉันใดฉันนั้น  เข้าใจหรือยังว่าทำไมคนถึงมองว่ากอดหน้างานพระศพพระเจ้าอยู่หัวมันไม่ดี 
เพราะมันคือการไม่เคารพ ไม่สำรวม แถมยังนำพระองค์มาอ้าง

คิดว่าอธิบายละเอียดแบบนี้คงไม่ยากเกินไปที่จะเข้าใจ
comment84-3:นี้ คุณ อ่านให้มันละเอียดหน่อยนะ
ถ้าคิดจะอ่าน บอกตรงๆ ว่า

บอกตรงไหนว่าเห็นด้วยกับการกอด มันดูไม่สำรวม ไม่ถูกกาลเทศะ
ที่ไม่เห็นด้วยคือ ที่ จขกท ด่าน้องผู้หญิงแรงไป
เห็นล็อกอินนี้มานานไม่คิดว่า จะอ่านหนังสือไม่แตก
แล้ว ช่วยไปอ่าน คห ที่209 ด้วยนะว่า เจตนาคืออะไร
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment86:ช่วงนี้แหละคำว่า กาลเทศะ สู้รบกับสิทธิบ่อยจริงๆ
...น้องๆเขาอาจคิดไม่มากพอก็จริง...
...แต่ดูการโต้ตอบในนี้ เราว่าคนรู้กาลเทศะก็ไม่ได้ดีเด่ไปกว่าคนไม่รู้กาลเทศะเท่าไหร่นัก...
comment87:มาตอบอีกครั้ง...เลิกใช้คำว่ากาละเทศะมาอ้างความชอบธรรมเถอะครับช่วงนี้ผมเจอมาเยอะมากพอแล้ว...เอาคนสติไม่ดีมาตบ เล่นกีฬาเสร็จไปซื้อของใส่เสื้อกีฬาเป็นสีสันโดนตีน ไปเดินห้างใส่ถุงเท้าสีแดงโดนด่า พนักงานห้างใส่เสื้อเครื่องแบบห้างติดโบว์ดำลูกค้าชี้หน้าด่าไม่ใส่เสื้อดำด่าจนร้องไห้ ...แล้วคนพวกนี้ที่ทำเขาไม่มีความผิดซะอย่างนั้นกลับมีคนเห็นด้วยอีก..นี่มันบ้าคลั่งอะไรครับ...ไม่มีพ่อที่ไหนจะดีใจหรอกครับ....เคยได้ดูสัมภาษณ์ของเชื้อพระวงศ์จริงๆไหมครับว่าท่านว่าไงท่านไม่เห็นว่า...แต่ลูกห้อยลูกโหนนี่เดือดร้อนกัน
comment87-1:^^
เขียนเหมือนอุดมการณ์ล้นเหลือ
แต่พอไปดูจากประวัติการตอบ  ...........................
ทั้งเรื่องตลาดหุ้น เรื่องการเมือง เรื่องคุณกี้ร์ อริสมันต์....

...หมดกัน
comment88:เห้อ.
comment89:ณ จุดนี้เราว่าไม่เหมาะสมในราชพิธีแบบนี้ค่ะ
ไม่เหมาะสม ทั้งเวลา และสถานที่

เวลา :: กอดกันเพราะพ่ออยากให้เรารักกัน  กอดหลังวันงานก็ได้ค่ะ  กอดตอนเขาประท้วงกัน  กอดตอนที่ไม่ใช่ในที่จัดงานพิธี  แบบนี้จะดีกว่า

สถานที่ :: สถานที่ตรงนั้นเป็นสถานที่ประชาชนมาร่วมไว้อาลัย  คนไปแจกของให้กับคนมาร่วมไว้อาลัย  หรือกิจกรรมอื่นๆก็มาเพื่ออำนวยความสะดวกแก่คนที่มา  แต่จะเห็นได้ว่าไม่มีกลุ่มไหนมาเพื่อแสดงความบันเทิงเพื่อให้มีรอยยิ้ม   แต่เขาเลือกที่จะแสดงออกทาง น้ำใจ  เพื่อให้คนที่มารู้สึกอบอุ่นใจ และมีรอยยิ้มกลับไปมากกว่า  ที่น้องทำก็เป็นน้ำใจอย่างหนึ่ง แต่มันคิดได้ 2 แง่  
แต่ถ้าแจกของ  มันคิดได้แง่เดียว อธิบายแบบนี้พอเข้าใจมั้ย??

หรืออีกวิธีลองเปลี่ยนสถานที่  ไปทำที่หน้าบ้าน  หรือย่านที่อื่นดู  น่าจะมีคนรู้สึกโอเคมากกว่านี้  (เหมือนคุณป้าแจกไก่ป็อบที่ออกข่าวเพื่อพ่อหลวง แจกที่ไหนก็ได้ ไม่จำเป็นต้องที่สนามหลวง)  โดนคนไม่เห็นด้วยเยอะเพราะเป็นบริเวณจัดงานพิธี  ลองเปลี่ยนสถานที่ดูนะคะ
comment90:ฝากคุณ จขกท.ไว้อย่างนึงครับ

น้อง นศ.เขาอย่างน้อยก็ได้ให้กำลังใจคนที่เสียใจ ช่วยให้คนได้หายเศร้าได้บ้าง เป็นการเติมกำลังใจให้กันในรูปแบบนึง 
(ที่ต่างประเทศทำกันเยอะครับ ตอน Paris Attract คนถูกยิงตายหลายสิบคน ก็มี free hug)
แล้วคุณ จขกท. ล่ะครับ ได้ช่วยอะไรสังคมได้บ้าง นอกจากออกมาด่า นอกจากขยายความเกลียดชังออกไปให้กว้าง 

"ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ"

ประโยคนี้ลองคิดดูนะครับว่ามันเหมาะมากน้อยขนาดไหน
คุณให้กลุ่มน้อง นศ.คิดเยอะๆ แล้วคุณล่ะคิดเยอะขนาดไหนแล้วครับถึงได้โพสต์ข้อความ sexual harassment ขนาดนี้ได้

ฝากไว้พิจารณานะครับ
comment90-1:คุณก็อ่านเยอะๆครับ
กรณีนี้ฝรั่งเองยังบอกไม่รู้จักกาละเทศะ ตัวอย่างที่คุณยกมาก็คนละกรณีกัน
comment91:พวกเขาอาจจะไม่ได้ตั้งใจสร้างกระแสก็ได้นะครับ คือผมว่าบางทีเขาหวังดีจริงๆแหละ แต่แค่ผิดที่เท่านั้นเอง การที่มา"คิดไปเอง"ว่าเขาสร้างกระแสนั่นนี่มันก็ไม่ถูกนะครับ จขกท.ได้เขาไปสอบถามพูดคุยกันบ้างรึเปล่าหรือแค่เห็นรูปแค่นั้น ข้อเท็จจริงยังไม่แน่นอนมาว่าพวกเขาแบบนี้มันก็เป็นสิ่งที่ควรกระทำเช่นกัน 

"สิ่งที่เป็นกับสิ่งที่เห็นไม่จำต้องเหมือนกัน" ประโยคหนึ่งจากบทเพลงของวงนั่งเล่น
comment92:พ่อบอกให้เรารักกัน อย่าเอาพ่อมาอ้างสิ รักกันที่พ่อหมายถึงนั้นคือความสามัคคี ความรักใคร่ปรองดอง การช่วยเหลือกันและกัน การมีน้ำใจต่อกัน มีมิตรไมตรีที่ดีต่อกัน อยู่ร่วมกันแบบฉันพี่น้อง ไม่เบียดเบียนซึ่งกันและกัน อยากมอบความรักด้วยการกอด แต่เราก็ต้องดูสถานการณ์ว่าเวลานี้ สถานที่แห่งนี้มันเหมาะสมไหม ไม่ใช่คิดอยากจะทำไรก็ทำ เราเป็นชาวพุทธ ประเทศไทยไม่ได้แอนตี้เรื่องกอด แต่ที่มีคนออกมาพูดก็เพราะทุกคนรักในหลวง ไม่อยากให้ไทยต้องมาเสื่อมเสียเพราะมันเป็นภาพที่อาจจะไม่น่าประทับใจสักเท่าไหร่ ถ้าอยากกอดก็กลับบ้านไปกอดคุณพ่อคุณแม่ นี่แหละคะความรักและการกอดที่อบอุ่น
comment93:เราว่า จขกท. กับหลายๆคนใช้คำแรงไปหรือเปล่า  จุดประสงค์คือต้องการให้น้องเค้าปรับปรุงหรือถล่มเพื่อระบายอารมณ์คะ  ตักเตือนได้ ติติงได้ แต่ต้องดูที่เจตนาเด็กด้วยค่ะ  เราเชื่อว่าเด็กกลุ่มนั้นไม่น่ามีเจตนาร้ายหรอก  น่าจะแค่ไม่ทันคิดให้รอบคอบในบริบทของสังคมไทยมากกว่า  น้องเค้าอาจจะพลาดที่ไม่ได้คิดในมุมพระราชพิธี  แต่คิดในมุมว่าประเทศไทยเพิ่งผ่านการสูญเสียและต้องการเป็นกำลังใจให้คนไทยมากกว่า เหมือนที่เชื้อพระวงศ์หลายๆท่านก็ออกมาให้กำลังใจประชาชน  เด็กกลุ่มนี้เลยอาจจะเชื่อมโยงการให้กำลังใจไปถึงการกอด  ก็เลยออกมาในรูปของการกอดฟรี   โดยไม่ทันคิดในมุมอื่นว่าการกอด โดยเฉพาะในวัฒนธรรมไทย อาจจะสื่อถึงในด้านอื่นที่ไม่เหมาะสมได้


เราอยากให้ลองดูคลิปนี้นะ  เป็นช่วงที่กระแสการก่อการร้ายกำลังคุกรุ่นและคนทั่วโลกต่างก็อคติกับชาวมุสลิม  ชายชาวมุสลิมคนนี้ก็เลยออกมายืนในที่สาธารณะและเสนอการกอดฟรีลักษณะนี้แหละ   จะเห็นว่าการกอดในบางมุมมันก็ไม่ได้สื่อถึงด้านลบอะไรเลย  แต่สื่อถึงความรักและสันติภาพซึ่งเป็นด้านบวกด้วยซ้ำ   เราคิดว่าเจตนาน้องๆในกรณีนี้ก็คงจะสื่อถึงมุมนี้เหมือนกัน  แม้ว่าอาจจะพลาดลืมคิดไปว่าอาจถูกมองว่าไม่เหมาะสมได้ในบริบทที่ จขกท. บอก  แต่ลองใคร่ครวญดูเองละกันนะคะว่าพวกเค้าสมควรได้รับการต่อว่ารุนแรงขนาดนั้นมั้ยจากความผิดพลาดลักษณะนี้   ถ้าเห็นว่าไม่เหมาะก็ติงกันดีๆก็ได้ค่ะ  อยากเป็นผู้ใหญ่ประเภทไหนคุณเลือกได้ 

ประเทศมันวุ่นวายทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะคนคิดต่างกันหรอกนะ  แต่เพราะคนเดี๋ยวนี้รับมือกับคนที่คิดต่างด้วยอารมณ์ที่รุนแรงต่างหาก
comment93-1:"ประเทศมันวุ่นวายทุกวันนี้ไม่ใช่เพราะคนคิดต่างกันหรอกนะ  แต่เพราะคนเดี๋ยวนี้รับมือกับคนที่คิดต่างด้วยอารมณ์ที่รุนแรงต่างหาก"

ชอบมากค่ะ
comment94:กอดฟรี แลกยอดไลค์
comment95:เขาไม่ถูกกาลเทศะ ตรงที่ไม่ถูกธรรมเนียม
คุณไม่ถูกกาลเทศะ ตรงที่พูดไม่ถูกที่

...ถึงนักศึกษา...
นั่นหมายถึงคุณคิดว่าคุณโตกว่าเขา ตัดสินใจได้ดีกว่าเขา แล้วคุณคิดแล้วว่าไม่ถูกกาลเทศะ => เดินเข้าไปบอกเขาตรงๆเถอะค่ะ คุณหวังดีกับสถานการณ์ ณ ตรงนั้น เขาไม่ยินร้ายกับคุณหรอก เพราะคุณหวังดี เขาจะฟังหรือไม่ นั่นไม่สำคัญเท่าคุณได้บอกเหตุผลเขาไปแล้ว 
เช่นเดียวกัน เขาอาจจะบอกเหตุผลที่เขาทำให้คุณทราบ เท่าที่ดูคุณก็รักพ่อ เขาก็รักพ่อ คงบอกกันได้

การที่เรากำลังแสดงความคิดเห็นถึงเขาอยู่ เขาไม่รู้หรอกค่ะ มีแต่เรานี่แหละที่คิดกันว่าเธอไม่ชอบความคิดเห็นฉัน ฉันไม่ชอบความคิดเห็นเธอ ต่อยอดให้แตกกัน เพราะต่างความคิด ทั้งๆที่จุดประสงค์คือ "เพื่อพ่อ พ่ออยากเห็นเรารักกัน"  หรือหากเขารู้ ซึ่งป่านนี้ หลายสื่อหลายทางก็ลงกันกระหน่ำ ทั้งเอามันส์ ทั้งหวังดีจริงๆ เขาก็คงรู้แล้วหละค่ะ 

ถ้าอยู่ในสถานการณ์ แค่เราก้าวเข้าไปบอกหรือให้ความคิดเห็น เขาอาจไม่ถูกสังคมกลุ่มหนึ่ง นำเขาไปประณามโดยไม่รู้ตัว -_-"
comment96:แบบนี้เรียกคดีพลิกรึเปล่า


https://www.facebook.com/aekdiesel


สรุป น้องผู้หญิงไม่ใช่คนที่อยู่ในกิจกรรมนี้
comment97:แค่เตือนนิดๆหน่อยๆก็พอ คุณก็จัดซะน้องสำนึกผิดไม่ทันเลย
comment98:ไม่เหมาะสม
comment99:ว้ายยยยยยยยย  
คดีพลิก อ่านกันยัง แล้วไอ้ที่ จขกท ด่าๆๆๆ น้องผู้หญิงเค้าไม่เกี่ยวนะ  (่จะมีการขอโทษมั้ย)
สรุป น้องผู้หญิงเค้าเป็นเหยื่อมนุษย์กล้องนะ จขกท (อ่านย่อหน้าสุดท้าย)

https://www.facebook.com/aekdiesel?hc_location=ufi    (คลิป)
comment99-1:3นาทีแล้วยังไงหรอครับ มันก็ไม่สมควรมาถือเล่นๆตั้งแต่แรกแล้วรึป่าว
comment99-2:เด็กมัน มีเจตนาดีแต่อาจคิดน้อยไปหน่อย คุณก็พยายามยัดเยียดความผิดให้
เด็กมันอีก  

... บางคนทำผิดเพราะอาจคิดน้อยไปนิด 
    แล้วถ้าหันมามองที่ตัวเองเคยทำผิดแบบคิดน้อยบ้างไหม
comment99-3:คิดน้อย = ไม่ฉลาดหรือเปล่า?
เดินหิ้วถุงดำไปเก็บขยะแถวๆนั้น ยังดูดี มีสาระมากกว่าเลยค่ะ
comment99-4:จะหญฺิงจะชายกรรมกิจแบบนี้ก็ไม่เหมาะอยู่ดีอะ
comment99-5:โน้นๆๆๆๆ 
เข้าไปใน  fb เค้า  ถ้าจะติกิจกรรมดีไม่ดี มาบอกในนี้
ก็คงไม่ได้ สร้างสรรค์อะไรให้มันดีขึ้นนะจร้าาา

คิดน้อยหรือไม่ฉลาดมันก็อยู่ที่ คุณจะมอง
เพราะคนก็มีความโง่ ความฉลาด ความไม่ฉลาดอยู่ในตัวแต่ พอคนอื่นโง่
ก็จะแซะว่า เธอโง่จัง โดยไม่มองตัวเองว่า ตัวเองก็เคยทำเรื่องโง่ๆ อยู่เหมือนกัน (พูดเป็นกลางนะ)
comment99-6:จะหญิงหรือชาย จะแค่สามนาทีหรือเป็นชั่วโมง ก็ไม่เหมาะสม ควรเคารพสถานที่ พระราชพิธี และช่วงเวลาด้วย
comment99-7:พวกนักศึกษาสมัยนี้นี่เขาสั่งสอนร่ำเรียนกันมายังไงฟระ ครือทุกอย่างที่พวกกรูคิด กรูทำต้องถูกต้องหรอ?  กากสุดๆ
comment99-8:99-7

ยิ่งเรียนมากยิ่งโง่อ่ะครับ คิดแต่ว่าทำแล้วเท่แบบฝรั่ง แต่หารู้ไม่ฝรั่งเองกลับรู้จักกาละเทศะมากกว่า
comment99-9:ได้ข้อคิดแล้วใช่ไหม ว่าอย่าไปร่วมทำอะไรที่มันหมิ่นเหม่
คิดก่อนทำ ไม่ใช่ทำแล้วโดนปฏิกิริยาสังคมก็มาคร่ำครวญ
comment100:เรื่องนี้มันก็มองได้หลายมุมนะ จะมองมุมไหนก็มีส่วนถูกทั้งนั้นแหละ
แต่
คำพูดของคนบางคนในนี้ถึงไม่หยาบคายแต่รุนแรงมากๆ กะจะเอาให้อีกฝ่ายพังกันไปเลย
คือเรามองว่าเขาทำด้วยเจตนาดี ถ้าไม่เหมาะสมก็เตือนติติงกันดีๆก็ได้
บางคนใช้คำพูดซะอย่างกับพวกเขาเลวมาก ทำเรื่องร้ายแรงชนิดอภัยให้ไม่ได้
คือใจเย็นๆกันก่อน ทำไมต้องจัดหนักกันขนาดนี้ด้วย
----
นั่น แล้วสุดท้ายน้องผู้หญิงก็ไม่มีส่วนเกี่ยวข้อง
คนที่ด่าน้องจะออกมาขอโทษมั้ยเนี่ย
comment100-1:จริงค่ะ หลายคอมเม้นติน้องๆรุณแรงมาก ซึ่งหากดูที่เจตนา น้องเค้าไม่ได้ทำร้ายใครเลยนะ ติเค้าดีๆสอนเค้าดีๆก็ได้ค่ะ ไม่ใช่ใส่อารมณ์เกินควรแบบนี้
comment101:ชักชวนกันไป ปลูกต้นไม้เพื่อในหลวง น่าจะเป็นเรื่องสมควรกว่านะคะ 
รักกัน สามัคคีกัน ช่วยกันทำตามพระราชดำริ
ปลูกต้นไม้เป็นสิ่งที่เป็นที่ระลึกได้ดีมาก ไม่จำเป็นต้องปลูกที่สนามหลวงหรอกค่ะ ที่ไหนก็ได้ แล้วถ่ายรูปแชร์กัน
เมื่อเวลาผ่านไปต้นไม้เติบใหญ่ คนที่ปลูกสามารถกลับมาดูความเจริญงอกงามของมัน 
และย้อนกลับคิดถึงได้ว่า ปลูกต้นไม้ต้นนี้เพื่อในหลวง
comment102:ใจเย็นๆนะครับพี่น้อง
comment103:เหมือนจะ คดีพลิก  เหยื่อมนุษย์กล้อง อีกราย 
จขกท อย่าลืม ขอโทษ  น้องผู้หญิง ด้วยน่ะครับ   
หลังจากไป   ว่า น้องเค้าซะยับเลย
comment103-1:จขกท. ก็ว่าไปตามภาพที่เห็น ที่สื่อออกมา อย่างน้อยแค่ 3 นาที ก็มีผลต่อน้องเค้าแล้วล่ะ
comment103-2:จขกท อย่าลืม ขอโทษ  น้องผู้หญิง ด้วยน่ะครับ   


น้องเค้ากอดด้วยนะครับ  ไม่ใช่แค่ถือป้าย...

นี่ก็เชื่อคนง่ายจริ๊งง
comment104:ไม่มีสมอง หรือว่าอยากดัง อยากเจ๋ง อยากเท่ อยากแนว กันแน่ 
งานพระราชพิธี มันสมควรไหมแค่นี้ก็น่าจะคิดได้แล้ว
ถือป้ายยิ้มขนาดนั้น ความสำรวมควรมีสักนิดนึง เห็นเป็นงานวัดหรอ
comment104-1:
comment105:ต่างประเทศทำกิจกรรมนี้ ลงคลิปดูแล้ว โคตรซึ้ง
แต่ทำไมในประเทศไทย ถึงกลายเป็นเรื่องแย่ๆ ที่รุมด่า สาดเสียเทเสียนะ
comment105-1:เอ่อมันต่างกันที่สถานที่และเวลา
comment105-2:ตกลงที่นี่ที่ไหน เราเป็นคนไทยหรือเป็นฝรั่ง?
comment105-3:ไม่รู้สิ รู้สึกว่า คนเราเดี๋ยวนี้ จิตใจเปราะบาง
เหลือเกิน ...โวยก่อน ถามทีหลัง

..รู้รักสามัคคี..
comment105-4:ไม่รู้สิ่คะว่าทำไมสมัยนี้ชอบทำอะไรแหวกๆ อย่างปกติกอดฟรีเขาทำกันแถวบนถนนทั่วไป แต่นี่ไปทำในงานแบบนั้นคิดว่าเป็นอีเวนพิเศษหรอคะ เราไปทำอะไรคะถามใจดู  ไม่เกี่ยวกับความเปราะบางเลยค่ะ
comment105-5:ต่างประเทศมี free hug ในงานไว้อาลัย งานศพด้วยหรอ เห็นอ้างต่างประเทศจังเลย คือเคยเห็นเค้ามีหรอ
comment106:ทำไปได้....โถ่ความคิด  กลับไปกอดพ่อแม่ที่บ้านบ้างนะน้อง
comment107:เด็กสมัยนี้มันไม่ค่อยได้รับการอบรมสั่งสอนจากผู้ปกครอง ถูกผู้ปกครองตามใจมาตั้งแต่เด็ก โตขึ้นมันก็เลยไม่เชื่อฟังคำพูดของผู้ใหญ่
ผู้ใหญ่เตือนสอนอะไรมันก็เถียง คิดว่าตัวเองทำถูก โตขึ้นมามันก็เลยเป็นอย่างที่เห็นในสังคมปัจจุบัน ว่าไม่ได้
ถ้าไม่ได้มีส่วนร่วมก็ไม่ควรจะมาถือป้าย ถึงจะมาแค่ช่วยถือก็เถอะ
comment108:++ จากรูป คคห. 99 ++ 
น้องผู้หญิง เขาเข้าร่วมในกิจกรรม free hug นะ
ในเฟสของคนเริ่มโครงการ มีรูปน้องผู้หญิง กอดกับ ผู้หญิงคนอื่นด้วย
แต่อาจจะอยู่แค่ 3 นาที ตามที่ในรูปบอก และ ที่สำคัญคือ 
แค่เพื่อนชวน เลยลองกอดผู้หญิงด้วยกัน
น้องผู้หญิงไม่ได้ทำเป็นประจำ ไม่ได้เป็นคนริเริ่มโครงการ  

แล้วสรุปคือ free hug นี่มีแต่ผู้ชาย ... งั้นที่ คคห.บน ๆ บอกว่า 
ช กอด ช ... ญ กอด ญ ก้อไม่มี  --  สรุปคือว่า ช กอด ช ... ช กอด ญ  

คือ .. เราว่ามันไม่สมควร จะว่าเราอยู่แต่ในกะลา หรือ ไม่เปิดกะลา ไม่เปิดใจ อะไรก้อตามสบาย
แต่ สำหรับเรา มันไม่สมควร ไม่สำรวม ไม่มีกาละเทศะ เอามั่กมาก เพราะที่ติดกับท้องสนามหลวง 
กำลังมี งานพระราชพิธีพระบรมศพ ในหลวง รัชกาลที่ 9 ณ พระที่นั่งดุสิตมหาปราสาท ในพระบรมมหาราชวัง
มันไม่ใช่ รัฐบาล หรือ กทม. กำลังจัด งานอีเว้นออกร้าน ออกบูทขายของ หรือ งานกาชาด งานคาร์นิวัลประจำปีนะ 

ปล. ถ้าจะ free hug ตามสยาม ตามงานอีเว้น ตามสบาย เราโอเค เราเข้าใจ ... แต่ ...ต้องไม่ใช่ ตอนนี้ งานนี้ ที่สนามหลวง
comment109:ณ จุดๆนี้ ผมให้
1. กาละเทศะ
2. สิทธิ
comment110:ขอคิดต่างครับ ผมว่ามันก็ดีนะครับ ในต่างประเทศก็ทำกันเยอะผมว่ามันเป็นการให้กำลังใจ และผมคิดว่าหลายๆคนคงต้องการกำลังใจ และผม ช กอด ช ญ กอด ญ ก็ได้ ไม่ได้สร้างให้มันดูแย่ อีกอย่างผมว่ามันดูcreativeดีนะครับ เด็กรุ่นใหม่ก็มีไอเดียใหม่ๆต่อให้มาจากต่างประเทศก็ตามอย่างน้อยก็ได้เปิดโลกหรือให้เราได้เห็นอะไรใหม่ๆ อีกอย่างsloganของน้องเค้าก็ถูกนะ อยากให้คนรักกัน จริงๆแล้ว  อีกอย่างผมว่าช่วงเวลานี้คนไทยต้องการกำลังใจผมว่ากอดกันก็ดีนะ ถ้าน้องเค้าไม่มีให้กอดฟรีจู่ๆจะเดินไปกอดคนอื่นก็ไม่น่าได้ บางทีเราน่าจะลองเปิดใจ เค้าคงไม่อยากเท่หรืออยากดังหรอกนะครับผมว่า นี่แค่ความคิดส่วนตัวผม อะไรที่รับไม่ได้ผมว่าเราไม่ควรตัดสินแค่รูปภายนอกว่าดีหรือไม่ ผลลัพธ์อาจจะออกมาดีก็ได้ หรือ ต่อให้ไม่ดีผมว่าอย่างน้อยน้องๆเค้าก็มีจิตอาสาช่วยเหลือ ถ้าผมเป็นพ่อแม่เค้าผมจะภูมิใจนะครับ
comment110-1:คุณครับ ผมว่าหลายคนที่มาเตือนนี่โลกกว้างกว่าที่คุณคิดอีกนะครับ free hug ทำไมจะไม่รู้จัก เค้าพูดถึงเรื่องของ
กาละเทศะซึ่งฝรั่งเจ้าของวัฒนธรรมเองยังมีมากกว่าคนไทยบางคนอีกครับ
comment111:ผมเห็นว่าก็ไม่ได้ผิดถึงนะครับ เข้าใจว่าในมุมมองของคนไทยบางกลุ่มอาจจะไม่ชิน แต่การกอดเป็นการปลอดประโลมที่ดีมากอย่างนึง ซึ่งในบริบทของสังคมเรามันค่อนข้างจะขาดไป

คนที่เรารักเสีย คนรอบข้างเราเสียใจ กอดกันเพื่อแสดงว่า "เราเข้าใจเธอนะ" มันไม่ถูกกาละเทศะ ตรงไหน (แต่ก็พอเข้าใจว่าบางคนมองการกอดเป็นเรื่องชู้สาวเสมอ แม้ว่าบางทีมันก็เป็นการแสดงความรักแบบพื้นฐาน)

และผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมถึงคิดว่าเป็นการทำเพื่ออยากดังครับ มันดูเป็นการใส่ความคิดของเราไปให้คนอื่น น้องเค้าอาจจะไม่คิดอย่างนั้น

ยังไงก็เป็นกำลังใจให้น้องๆครับ อยากให้รู้ว่าไม่ใช่ทุกคนที่เห็นว่าเรื่องที่น้องทำเป็นเรื่องแย่
กอดครับกอด
comment112:ถ้าน้องเปลี่ยนจากป้ายกอดฟรีเป็นป้ายพระราชดำรัสในวาระต่างๆ พร้อมแปลเป็นภาษาอังกฤษน่าจะดีกว่าไหม
“การที่คนสมัยใหม่บอกว่าคนสมัยเก่ามีความรู้น้อยก็อาจเป็นจริง แล้วคนสมัยใหม่ดูถูกหรือเหยียดหยามคนสมัยเก่าก็มีสิทธิ์ 
แต่ถ้าพูดตามความจริงแล้ว สิทธิ์ที่จะเหยียดหยามคนรุ่นเก่าไม่ควรจะมี ด้วยเหตุว่าคนรุ่นเก่านี้เองทำให้คนรุ่นใหม่เกิดขึ้นมาได้”
พระราชดำรัสของพระบาทสมเด็จพระเจ้าอยู่หัว พระราชทานแก่ คณะบุคคลต่าง ๆ ที่เข้าเฝ้าฯ 
เนื่องในโอกาสวันเฉลิมพระชนมพรรษา ๔ ธันวาคม ๒๕๓๑
comment113:ส่วนตัวเรามองว่าระดับอุดมศึกษาไทย ปัจจุบัน เค้าคิดกันแบบนี้ "ปกติมากค่ะ"
อันนี้ตอบคำถาม เรื่องระดับอุดมศึกษาจริงมั้ย
วัยนี้ในมหาวิทยาลัยไทย ยังถือว่าเป็น วัยใส 
ความคิดเค้าจะ นอกกรอบ จารีต ประเพณี มันก็วัยนี้แหละ
เนื่องจากเค้าอยากลองทำสิ่งใหม่ๆ แตกต่างจากเดิมๆ ที่มีบ้าง
(พวกคิดอะไรใหม่ๆ สตาร์ทอัพ มักเริ่มจากวัยนี้"
และส่วนใหญ่ "มองโลกแง่ดี" "มองบวก"
นี่คือ พื้นฐานความคิด ของคนวัยนี้นะคะ

กรณีนี้ ดูจาก "เจตนา" ของกิจกรรม คือ "เจตนาดี"
หวังช่วยเหลือผู้อื่นในวิธีการอื่นบ้าง

ตานี้ ที่ไม่ถูกคือ "ความเหมาะสม" ของสถานที่ และ เวลา
มันผิดพลาดในแง่ รูปแบบกิจกรรม vs จารีตปฏิบัติ
การแสดงออก จากภาพแค่ 1 วินาที ในกิจกรรมยาว 2 ชั่วโมง
คือ น้องยิ้ม วินาทีที่ถ่ายมา มันค้านความรู้สึกคนกำลังเศร้าเสียใจ

ก็ "แนะนำ" เด็ก เค้าดีๆ ว่า กิจกรรมนี้คงไม่เหมาะ 
เช่น คนไทยยังไม่เปิดรับการกอดกันในที่สาธารณะ
การแสดงออกที่ควรลดความสดใส ร่าเริงตามวัยลงหน่อย

แต่ที่หนัก คือ ไปตั้งป้อมว่าเค้า"อยากดัง" ???
หาว่าไปโหนอีก
ทำไมคิดไปได้ไกลขนาดนั้น

เด็กๆ วัยอุดมศึกษานี่แหละ ที่มักคิดดี คิดใหม่ แต่ไม่รอบคอบ ประสบการณ์น้อย
เราเป็นผู้ใหญ่ หวังดี ก็แนะนำเค้าไปดีๆ

ไปต่อว่าเค้าเสียๆ หายๆ เค้าเสียกำลังใจที่จะทำดีในอนาคต

เป็นผู้ใหญ่อยากจะสอนเค้า ก็ต้องพูดดีๆ ด้วย เค้าถึงจะยอมรับ
เด็กยุคใหม่น่ะ เค้าสอนได้ แต่เค้ามีหัวคิดมากขึ้นที่จะรับฟังหรือไม่รับ
ไม่เหมือนรุ่นเราสมัยก่อนที่อะไรก็เชื่อผู้ใหญ่ไปหมด อะไรเด็กก็ผิด 
ผู้ใหญ่จะว่าสาดเสียเทเสียยังไงก็ได้เพราะหวังดีน่ะ เด็กเค้าไม่รับเพราะขาดเหตุผลดีพอ

พูดกันดีๆ ก็ได้ 
ไม่เห็นต้องเลยเถิดไปว่าเด็กอยากดัง ไร้หัวคิด ทำตัวไม่งาม อะไรขนาดนั้น

ในฐานะคนเป็นผู้ใหญ่ด้วยกัน เราคิดว่า
คุณตั้งกระทู้ด้วยถ้อยคำกล่าวหาเด็กร้ายแรงเกินไป
เราไม่คิดว่าเด็กจะคิดอะไรลึกล้ำขนาดนั้น เห็นใจเด็กคิดดี แต่ทำพลาด
comment113-1:โห้ชอบ
comment113-2:หลงรักความเห็นนี้เลยครับ
comment113-3:เด็กยุคใหม่ ก็เปราะบาง เรียกร้องให้ ผู้ใหญ่ยุคก่อนเข้าใจ พูดดี ๆ เตือนดี ๆ 
ผู้ใหญ่ยุคก่อน โดนมาไง ก็ใส่เด็กแบบนั้น ถ้าเด็กเข้าใจข้อนี้ ก็อ่อนน้อม ยอมรับผิดดี ๆ ก็คงจบ

โลกในอุดมคติ ใครก็อยากให้เป็นแบบนั้น...ต่างคนต่างเข้าใจอีกฝ่าย

พวกเถียงแทน ด่า กบในกะลา ไดโนเสาร์ คร่ำครึ ก็คือ คนที่ทำแบบเดียวกับผู้ใหญ่ใจร้ายทั้งหลายนั่นแหละ
เพียงแต่ยืนอยู่คนละฝั่ง


ชีวิตจริง โดนด่า ดูถูก เหยียดหยาม แรงแค่ไหนก็ต้องทนให้ได้ 
เพราะคนเราส่วนใหญ่ มันก็อยากจะรู้สึกว่าตัวเองดีกว่า เหนือกว่าคนอื่นทั้งนั้น
รู้แล้วว่ามันไม่ดี คนที่โดนเจ็บปวดแค่ไหน ก็อย่าไปทำกับคนอื่น
นั่นแหละ สิ่งที่ทำให้เกิดภูมิคุ้มกันส่วนตัว ที่เรียกว่า "วุฒิภาวะ" 

คือการเรียนรู้ ที่จะอดทน และโต้ตอบอย่างมีสติ กับความรุนแรงจากการเป็นผู้ถูกกระทำ
และการไม่ส่งต่อการกระทำรุนแรงนั้นไปยังบุคคลอื่น

ใครจะมีมากน้อย ต่างกันแค่ไหน ใครจะอดทนได้มากกว่ากัน ก็แล้วแต่คน ไม่มีผิดถูก
มันคือ ชีวิตจริง...
comment113-4:ชอบคำตอบนี้นะ

อ่านแล้วรู้สึกเป็น "ผู้ใหญ่" ที่เราอยากนับถือจริงๆ

และเราก็รู้สึกอยากเป็น "ผู้ใหญ่" แบบนี้ในวันข้างหน้าด้วย
comment113-5:สมัยผมเด็กๆโดนดุด่าเฆี่ยนตีเพราะทำผิด แต่ไม่รู้ที่มาที่ไปว่าผิดตรงไหน ควรแก้ไขอย่างไร
ไม่ต่างกับหลายคอมเม้นในนี้ที่เข้ามาด่าอย่างเดียว พิพากษาเสร็จสรรพทั้งที่ไม่ได้สืบสวนที่มาที่ไป

จริงอย่างเจ้าของความเห็นว่า เด็กสมัยนี้มีความคิดใหม่ๆเสมอ
เราผู้ใหญ่ก็รับฟัง อะไรดีก็ชื่นชม อะไรไม่เหมาะสมก็ชี้แจง
เราไม่จำเป็นต้องยัดเยียดคำด่าแรงๆเหมือนที่เราเคยเจอสมัยเด็กให้เค้าหรอกครับ
ผู้ใหญ่ก็ยังต้องใช้ชีวิตไปตามปีพ.ศ. เราไม่ได้ลดตัวเป็นเด็ก เราแค่เป็นผู้ใหญ่สมัยใหม่ครับ
comment113-6:กด + สิ ครับรออะไร ให้ ความเห้นนี้ ไป อยู่ บนๆ
comment114:เอาที่สบายใจกันเลยจ้ะ
comment115:ที่มา : facebook drama 

ลื้งในภาพ อยู่ใน spoil [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.businessinsider.com/where-are-they-now-free-hugs-guy-got-screwed-over-by-the-band-who-made-his-viral-video-2010-8
comment115-1:ขออนุญาต​ครับ​ ใน​ link เค้าไม่ได้หมายความ​ว่า​ Juan Mann ไม่สามารถทำกิจกรรม​ต่อได้เพราะต้องเอาเวลาไปดูแลปู่ซึ่งตาบอดในช่วงที่ย่าป่วยอยู่ที่โรงพยาบาล​หรือ​ครับ​ ถ้าเข้าใจผิดขออภัย​ด้วยครับ
comment116:มันผิดสถานที่กับกาละเทศะไปค่ะ อย่าอ้างแต่ กิจกรรมดี สามัคคีรักกัน 
แต่ตรงนั้นคืออะไร งานพระราชพิธี คนมากมาย แล้วยังจะแขกบ้านแขกเมือง 
เราเห็นคนต่างชาติยังสำรวมให้เกรียติกว่าคนไทยบางคนอีก 
เด็กสมัยนี้บางทีอย่าคิดแค่อยากมีกระแสสิ มันไม่ใช่งานอีเวนท์นะ 
บางคนบอกนี่มันสิทธิ์เสรีภาพ เสรีภาพต้องใช้ให้ถูกไม่ใช่แค่สักจะใช้ ควรให้เกรียติ ควรมีกาละเทศะ รู้เวลาสถานที่ด้วย
comment116-1:เจ็บแปล๊บ ฝรั่งเจ้าของวัฒนธรรมแท้ๆ แต่กลับมีจิตสำนึก รู้จักกาละเทศะมากกว่าคนไทย
comment117:ถ้าคิดในแง่ดี คือให้ผู้หญิงรับกอดกับผู้หญิง ส่วนผู้ชายก็รับกอดเฉพาะผู้ชาย หรือว่าผู้ชายก็รับกอดกับผู้หญิงด้วย แต่ไม่ว่ายังไงก็คิดว่าจัดผิดที่ผิดเวลาไปนะ ตอนกลางคืนมันแปลกไป ปกติจะเห็นมีแต่จัดกันตอนกลางวันตามสถานที่ทั่วไป
comment118:กลุ่มน้องๆนศ.คงมีเจตนาที่ดีนะคะ การกอดก็หญิงกอดหญิง ชายกอดชาย แต่เราก็มองว่าไม่สมควรที่จะมาทำในสถานที่นี้ น้องๆไปทำแถวสยามหรือที่อื่นน่าจะเหมาะกว่านะจ๊ะ ทุกคนรักพ่อเหมือนกัน เราต้องให้เกียรติสถานที่และงานสำคัญที่สุดในชีวิตเรานะคะ
comment119:จะเทียบเรื่องนี้กับงานศพของบุพการีเราก็ไม่ถูกหรอกนะ
เพราะท่านเป็นพ่อของคนทั้งประเทศ ไม่ใช่พ่อของเราแค่คนใดคนหนึ่ง ดังนั้นสเกลและมุมมองมันจึงคนละเรื่อง

การยิ้มร่ากับการกอดก็เช่นกัน ไม่ใช่ทุกวัฒนธรรมที่มองว่างานทำนองนี้เป็นงานที่ต้องเศร้าโศก หากมองว่าเป็นงานรื่นเริงที่ฉลองกับที่อีกฝ่ายไปสู่ภพภูมิที่ดีกว่าก็เช่นกัน

เราว่าเรื่องนี้ดราม่า เพราะพวกเราขาดความรู้ความเข้าใจในคนอื่น วัฒนธรรมอื่น และต้องการให้คนอื่นให้คุณค่าต่อสิ่งต่าง ๆ แบบเดียวกับเรา
comment119-1:แล้วงานนี้ จะไปมองวัฒนธรรมต่างประเทศไปทำไมละครับ 
งานพระบรมศพอยู่ในไทย
งานพิธีก็แบบไทย
คนเข้าร่วมก็คนไทยส่วนใหญ่
คนไทยก็ไม่กอดคนแปลกหน้าในงานศพ
comment119-2:จะให้จำกัดแค่ไทยจริง ๆ หรือ ?
comment119-3:คนที่มาแย้งในกทนี้ หลายคนก็แสดงออกว่ารู้จักวัฒนธรรมอื่น

แต่ว่า
สำหรับพระเจ้าอยู่หัวบรมโกศพระองค์นี้ 
ณ เวลานี้

บริบทไทยเท่านั้นล่ะครับ
comment120:ประเด็นนี้มันพูดยากนะเอาจริงๆ
เพราะตัวเราก็ไม่ได้จะมองใครออกว่า
ลึกๆเค้าคิดอะไร ทำไปเพื่ออะไร

ถ้าจุดประสงค์เค้าดี มันก็เป็นเรื่องไม่ดี
ถ้าจุดประสงค์เค้าไม่ดี มันก็จะกลายเป็นเรื่องไม่ดี

ของแบบนี้ดูด้วยตาอย่างเดียวตัดสินไม่ได้หรอก
ผมว่าไอไม่เห็นด้วย มันก็ได้อยู่นะ แต่ว่าแสดงความเห็น
แบบไม่เข้าข่ายเชิงดูถูกดีกว่า
comment121:เราว่าในเวลาที่โศกเศร้า การกอดมันช่วยได้นะ
ทำไมต้องคิดเป็นเรื่องเพศไปหมดเลย การกอดคือการแสดงการให้กำลังใจ การให้ความอบอุ่น คือการไม่ทิ้งกัน
เราเห็นว่าสร้างสรรค์นะ
แต่ก็นะ ก็แค่ความเห็นที่คิดต่างอีกเม้นนึง
comment121-1:ที่เห็นด่ากันมันเป็นประเด็นตรงนี้ครับ

-คนถือป้ายเป็นผู้หญิงความคิดคนด่ามันเลยเตลิดไปไกล(เห็นว่ามีแต่ผู้ชายส่วนที่บอกว่างั้นก็มีชายกอดหญิงสิผมคงต้องถามว่าถ้าเค้าไม่เต็มใจก็ไม่มีการกอดหญิงนะใช่ไหม..ถ้าเค้าเต็มใจคุณจะว่าอะไรเขาล่ะ)

-ในรูปถือป้ายแล้วยิ้มไปด้วย...อย่าเถียงนะครับผมเห็นคนด่าอยู่...อันนี้ผมว่าเกินไปนะครับไม่มีเหตุผลเท่าไหร่

เชื่อไหมว่าถ้ารูปออกมาเป็นผู้ชายถือป้ายแล้วร้องไห้ไปด้วยจะไม่โดนด่าเป็นเรื่องเป็นราวขนาดนี้
comment121-2:เฮ้อ เค้าพูดถึงเรื่องกาละเทศะๆๆๆๆ ไม่เข้าใจเหรอ
comment121-3:ลองไปอ่าน comment ดูดีๆครับเฉพาะกาลเทศะจริงไหม..อ่านให้ครบนะ
comment122:จขกท.เป็นผู้ใหญ่ที่สอนอนาคตของชาติได้แรงมาก
comment123:ขอคิดต่าง
เราว่ามันก็ไม่ได้ผิดอะไรเลยนะ เหมือนที่คห.13พูด
อย่างน้อยมันยังคอยปลอบคนที่เสียใจได้บ้าง จขกท.พูดเหมือนเหยียดเพศอ่ะ เป็นผู้หญิงทำไม่ได้ดูไม่ดี สงสารพ่อแม่งู้นงี้ เอาเข้าจริงๆมันก็ไม่มีไรเสียหาย แค่นศ.คนนี้อยากให้คนที่เขาเสียใจแต่ ณ ตรงนั้นอาจจะไม่มีคนที่เขารู้จักอยู่เลยคอยปลอบ แล้วนศ.คนนี้เป็นผู้หญิงเขาก็ให้ผู้หญิงกอดไม่ใช่หรอ ผู้ชายก็กอดผู้ชายไป เราว่าแคมเปญนี้โอเคเลยนะ
ถ้าเป็นที่เมืองนอกคนคงจะชื่นชมเยอะ คนไทยชอบมาม่าไปทุกเรื่องสังคมสภาพเลยกลายเป็นแบบนี้ ใครทำไรต่างหน่อยเอามาด่า สังคมล่าแม่มด เรื่องกาลเทศะโอเคนศ.คนที่อาจถือป้ายผิดที่ไปหน่อย ถ้าจะด่าหรือจะแย้งไรกันเอาให้ตรงประเด็นหน่อย ไม่ใช่เพราะนศ.คนนี้เป็นผู้หญิง หรือ นศ.คนนี่ยิ้มตอนถือป้าย
comment124:
comment124-1:คห108อ่ะ
comment125:เป็นความคิดที่ดีค่ะ..........แต่จะดีเมื่ออยู่ในที่ที่เหมาะสม
อีกอย่างคนไทยไม่ได้มีวัฒธรรมกอดฟรีแบบนี้ นั่นจึงเป็นประเด็นที่ว่าไม่เหมาะสม
และนี่ยิ่งอยู่ในงานพระราชพิธีพระบรมศพของในหลวงด้วยยิ่งไม่เหมาะสมไปใหญ่


ถึงแม้จะเป็น ญ.กอด ญ. / ช.กอดช. โดยความรู้สึกส่วนตัวแล้ว ก็ไม่ได้ช่วยให้รู้สึกดีแต่อย่างใด
แต่ถ้าเป็นญาติพี่น้องหรือคนที่เราคุ้นชินแล้วการกอดจะช่วยให้รู้สึกดีมากกว่ากอดโดยไม่รู้จักกันค่ะ 


การทำดีมีหลายรูปแบบแต่เราก็ต้องดูด้วยว่าสิ่งที่เราทำนั้นมันเหมาะสมหรือไม่ แต่ก็ขอบคุณจากใจจริงที่น้องอยากช่วยให้คนไทยหายเศร้านะเพียงแต่ไม่เหมาะสมกับบ้านเราเท่านั้นเองค่ะ ทำดีต่อไปนะ

“การทำดีนั้นทำยากและเห็นผลช้า แต่ก็จำเป็นต้องทำ
เพราะหาไม่ความชั่วซึ่งทำได้ง่าย จะเข้ามาแทนที่
และจะพอกพูนขึ้นอย่างรวดเร็วโดยไม่ทันรู้สึกตัว
แต่ละคนจึงต้องตั้งใจและเพียรพยายามให้สุดกำลัง
ในการสร้างเสริมและสะสมความดี”
     
พระบรมราโชวาทพระราชทาน แก่ผู้สำเร็จการศึกษา     
ที่โรงเรียนนายร้อยตำรวจ สวนอัมพร  14 สิงหาคม 2525
comment126:มีการแสดงออกถึงความรักต่างกัน

บางคนเลือกอำนวยความสะดวกให้คนร่วมงาน เพื่อแสดงความรัก
บางคนเลือกให้กอด เพื่อแสดงความรัก
บางคนเลือกวิจารณ์ คอยหาสิ่งที่ระคายหู ระคายตา เพื่อแสดงความรัก 

ต่างคน ก็ 'มีสิทธิ์' แสดงถึงความรักต่างกัน
อย่าให้การแสดงออกของตัวเอง ก้าวก่าย เบียดเบือนคนอื่น
comment127:เข้าใจคำว่า "โบราณราชประเพณี" มั้ยครับ  คุณไม่มีสิทธิ์บอกว่า ให้รับสิ่งใหม่ๆ  ให้คนรุ่นผมเปิดกะลาออกมาดูโลกภายนอก เพราะสิ่งที่คุณทำมันผิด "เวลา" และ "สถานที่" (กาลเทศะ) คุณนั่นเองมาผิดที่ ผิดงาน เด็กเมื่อวานซืนยังมีหน้ามาบอกว่าเป็นเรื่องปกติ เมืองนอกก็ทำกัน

กิจกรรม กอดฟรี ของเมืองนอก เค้าทำในเหตุการณ์ภัยพิบัติ (คนจีนกอดญี่ปุ่นตอนแผ่นดินไหว) น้ำท่วม (อเมริกากอดกันตอนพายุถล่ม) ก่อการร้าย (ชาวฝรั่งเศสกอดกันตอนรถบรรทุกชนคนในเมืองนีซ) ฯลฯ แต่เค้าจะไม่ทำในพิธีสูญเสียบุคคลสำคัญหรืองานศพ สิงคโปร์ไม่มี กอดฟรี ตอนสูญเสียท่าน ลี กวน ยู  เมิองนอกไม่มีกอดฟรี หน้าพิธีฝังศพ  .... คุณไปศึกษามาใหม่
comment127-1:เห็นด้วยกับ คห. นี้ค่ะ
แต่ติดใจตรงคำว่าเด็กเมื่อวานซืน มันหมายถึงช่วงอายุเท่าไหร่หรอคะ และคำนี้รวมถึงเรื่องอายุ สามารถใช้ให้เหตุให้ผลได้เหมาะสมหรอคะ 

คือปรกติส่วนตัวคิดว่ายิ่งมีวัยวุฒิคุณวุฒิยิ่งไม่น่าใช้คำนี้ หรือมีความเห็นยังไงคะ
comment127-2:เราก็วัยรุ่นนะแต่ก็ไม่เห็นด้วยจริงๆแหละค่ะ งานแบบนี้ไปทำกอดฟรีหน้างานท่าจะบ้านะคะ คนทำไม่เท่าไหร่แต่บางคนที่ยังคิดว่ามันปกตินี่สิ่
comment127-3:เห็นด้วยครับ ว่าคนอื่นเค้าอยู่ในกะลา แต่ตัวเองอยู่ในกะลาของแท้ สมควรให้เค้าด่าว่าเด็กสมัยนี้( บางคน )ยิ่งเรียนก็ยิ่งไม่ฉลาด
comment128:เราว่าการให้กอดมันคือการให้กำลังใจกันและกัน
ประมาณว่าสู้นะเราจะผ่านช่วงเวลานี้ไปด้วยกัน
ส่วนคนอื่นที่มองว่าเป็นเรื่องsexเรื่องหื่นกามเราว่ามันแย่นะคะคุณไม่เคยอยากกอดเพื่อนเหรอเวลาเพื่อนต้องการกำลังใจ??อีกอย่างคนคิดต่างคือคนไม่ปกติ?เหรอ?
คือมันก็ไม่ได้คิดต่างจนหน้าเกลียดนะคะ
สมมุติทุกคนลงความเห็นว่าชอบสีขาวเราบอกสีดำดีกว่า
อย่างนี้คือไม่ปกติเป็นเราเห็นต่าง?บางเรื่องลองเปิดใจกว้างๆดูนะคะในวันที่คุณไม่มีใครลองคิดดูว่าถ้ามีคนมาให้กำลังใจคุณและกอดคุณๆจะรู้สึกยังไงเราว่าที่น้องทำก็คงจะคิดอย่างนี้

*อีกอย่างงานศพคนปกติทั่วไปคงไม่มีใครทำหรอกค่ะแต่นี่คือการสูญเสียครั้งใหญ่เขาเลยคงอยากจะให้กำลังใจทุกคนให้ผ่านช่วงเวลานี้ไปด้วยกันขอโทษที่คิดต่าง*
comment129:ถ้าเปลี่ยนป้ายกอดฟรี เป็ยการเดินไปปลอบประโลม และชวนคนที่เศร้าคุยให้หายคิด หายซึม หรือพูดคุยเกี่บวกับควมมดีของพระองค์จะดูดีกว่านะคะ คือเราก็แค่สงสัย ว่ากอดแล้วได้อะไร

เราเป็นคนไม่ชอบแตะเนื้อต้องตัวคนแปลกหน้าค่ะ เพราะไม่สนิทใจ และเราคิดว่า การแสดงน้ำใจมีอีกหลายอย่างที่เป็นการปลอบประโลม แต่ที่ไม่โอเคสุดๆ คือที่บอกว่า กอด เพราะพ่ออยากให้เรารักกันนี่แหล่ะ สมควรหรือไม่สมควร ถ้าคิดไม่ได้อยู่เฉยๆ จะดีกว่าค่ะ
comment129-1:คุณเองยังไม่ชอบการเข้าหาคนแปลกหน้า
แล้วจะให้จู่เค้าเดินเข้าไปปลอบ หรือพูดคุย
แปลกคน

เค้าอยู่กับที่ดีแล้ว ใครต้องการการปลอบ
หรือกำลังใจถึงเข้าไปหา
comment129-2:เราไม่ชอบถูกเนื้อต้องตัวค่ะ แต่เราคิดว่าการพูดคุยช่วยได้เยอะ สำหรับคนไทย (ดูจากญาติและคนใกล้ตัว)
comment130:การที่ น้องๆ มาทำความดีมันก็ดี  อย่าไปมองว่า กอดกันเพื่อ ความรู้สึกทางเพศ การกอดมีตั้งหลากหลายความรู้สึก เวลาเศร้าเสียใจการได้กอดใครสักคนที่เข้าใจ  มันเป็นสิ่งที่ดีงาม ถ้าเห็นว่า ไม่ควร ตามประเพณีแล้ว ก็ควร ติเตียนให้นุ่มนวล  
     การที่น้องๆ รู้จัก สรรหาวิธี ทำความดี มันดีนะ  ไม่ใช่ไม่ดี
   ปล. ใครเศร้าเสียใจ เขิญมากอดกันฟรี น่าจะ ดี
comment131:กรรมอยู่ที่เจตนา ถ้าน้องเค้ามีเจตนาดี
ในสายตาผู้ใหญ่ที่อยู่มานานมาก อาจจะมองว่าไม่มีกาลเทศะบ้าง
แต่ในฐานะผู้ใหญ่ ไม่ควรออกมาด่าประนามเด็กๆนะคะ
วันนึงเค้าอาจจะไม่กล้าแสดงออกความเห็นหรือหมดศัทธา
ในการทำความดีไปเลยก็ได้ เพราะการไม่มองให้กว้าง
ไม่ใจกว้างกับเด็กๆ และมองที่เจตนาของเค้า ของผู้ใหญ่บางคน
อยากให้เมตตาต่อกันมากกว่านะ มีเมตตาแบบผู้ใหญ่เมตตาเด็ก
สังคมไทยเราจะน่าอยู่ขึ้น
comment132:คือพวก Free Hug หรือ กอดฟรีเนี่ย ผมว่ามันเป็นเรื่องปกติ เห็นบ่อยตามอีเวนท์ที่เมืองนอกจนเกร่อ แต่มันก็เป็นอีเวนท์แบบสนุกสนาน 

แต่ที่ไม่ปกติ และไม่สมควรคือ มาทำในงานพระราชพิธีแบบนี้ และเป็นงานไว้อาลัยพระเจ้าอยู่หัวในพระบรมโกศ ที่ควรต้องมีการสำรวมให้มากที่สุด
comment133:ไม่ขัดข้องกับกิจกรรมนี้ แต่น่าไปจัดย่านคนรุ่นใหม่ เช่น สยาม ย่านสุขุมวิท ดีกว่า ส่วนใครจะไปกอดพ่อหมี ก็ตามสบายนะ
comment134:ดูแล้ว เจตนาดี ความคิดดี
แต่ว่าน่าจะไปทำที่อื่น ตามสยาม ตามอีเว้นท์อื่นตามเดิมดีกว่า มาทำตรงแถวๆบริเวณพิธี จะดูไม่ค่อยดีหน่อย 

เป็นกำลังใจให้น้องๆ และก็อยากแนะนำตักเตือนเท่านั้นแหละ ไม่ต้องถึงกับด่าประจานค่ะ เลิกเถียงกันได้แล้วเนอะ ทั้งฝ่ายที่คิดแบบเดียวกับจขกท.และทั้งฝ่ายที่เข้าข้างน้องๆ ใครผิดก็แค่แนะนำตักเตือนดีๆ ใครที่ทำผิดหรือไม่ถูกไม่ควรก็ยอมรับ ขอโทษว่ากันไปตามที่เหมาะสม อย่าไปพูดประชดประชัดเสียดสีกันเลย ยิ่งทำยิ่งไม่จบนะ 

เรื่องนี้น้องเขาขอโทษและยอมรับแล้ว จขกท.ก็น่าจะขอโทษน้องเขากลับด้วยนะคะที่ว่าแรงไปนิด ส่วนคนอื่นๆก็พอแล้วเถอะ ไม่ต้องผสมโรงแล้ว ไม่ต้องประชดประชัน พูดดีๆก็พอ จบเรื่องเนอะ จะได้กลับมารักและสามัคคีอย่างที่เราจะทำให้ในหลวงรัชกาลที่9
comment135:เจตนาดี แต่ไม่ถูกที่ ถูกเวลา
comment136:พอออกสื่อมีเรื่อง ก็เปลี่ยนเพศ  ..ในการต้นคิดทำและร่วมกระทำ

กรรมอยู่ที่การกระทำ  ณ ตอนนั้นคุณได้ตัดสินใจเข้าร่วมกับเขาไปแล้ว  ก็ควรยอมรับผลในการตัดสินใจนั้นๆครับ

เห็นเรื่องนี้มาสอง สามวันแล้ว

ก็คิดได้ว่าคนรุ่นใหม่ๆ  ขาเการยั้งคิด  ขาดกาละเทศะรู้กาลควร ไม่ควร  

ทำดี  แต่อยู่ผิดที่ผิดทาง  ขอให้เป็นบทเรียนที่ดีนะครับ  อย่าไปเจ็บแค้นอะไร  

ครั้งต่อไปจะได้  คิดก่อนทำ  คิดไตร่ตรองให้ถี่ถ้วนก่อน   

เหมือนเวลาเราทำงาน  หรือจะต้องเซ็นต์เอกสารสำคัญๆ  ก็ต้องเช็คให้แน่ใจ  หาข้อมูลให้ดีๆก่อนตัดสินใจครับ
comment136-1:ผลของการคิดน้อย หรือไม่คิดเลย (หรือคิดแบบมีวาระซ่อนเร้น)
ทำให้ถูกสังคมตำหนิ
แทนที่จะยอมรับ กลับโต้กลับด้วยคำประสาทๆเช่น ล่าแม่มด อยู่ในกะลา ฝรั่งเจริญแล้ว เสรีภาพทุกตารางนิ้ว บลาๆๆๆ

คืออยากถามว่าถ้ามีสติ มีความรู้กาลเทศะ รู้จักเคารพผู้อื่น จะมีใครตำหนิไหม
comment137:เค้าพยายามพูดกันอยู่ว่านี่มันราชพิธี ไม่ใช่งานอีเว้นท์ตลาดนัดดารา
มันจะดูมีสาระมาก ถ้าการทำกิจกรรมนี้มันเป็นการทำในเวลาแห่งการเฉลิมฉลอง
ไม่ใช่เวลาที่เค้ากำลังไว้อาลัยกันแบบนี้
comment138:http://www.manager.co.th/HotShare/ViewNews.aspx?NewsID=9590000106627

อย่าเห็นแค่ภาพแล้วเอามาโจมตีกันสนุกปาก ให้ฟังจุดประสงค์จากเจ้าตัวเค้าบ้าง
comment139:พวกที่ด่าว่าคนอื่นเต่าล้านปีโลกแคบ ถ้าพ่อแม่ตายลองติดต่อน้องเค้าไปชูป้ายกอดฟรีดูบ้างนะคะ อยากเห็นว่าจะมีความสุขมั้ย
หรือไม่ ถ้าพ่อคนรู้จักตาย คุณลองไปชูป้ายหน้างานให้เจ้าภาพเห็นหน่อยแล้วกัน
ปล. เราไม่อยากด่าน้องเค้า เพราะคนในนี้ด่าไปเยอะและแรงมากเกินเหตุ
การกอดเราคิดว่าเป็นเรื่องดี แต่ผิดที่ไปหน่อย 
เราอ่านลิงค์ข้างบน ที่เดิมทีคนจัดงานเริ่มที่สยาม เราก็โอเคนะ เพราะเป็นบุคคลทั่วไป มาจับจ่ายซื้อของช้อปปิ้ง 
แต่พอมาทำที่สนามหลวง มาทำหน้างานศพเราว่าไม่สมควรค่ะ เพราะคนที่มาเค้ามางานศพกันเนอะ
comment139-1:ถ้าพ่อแม่ตาย บางคนยังเล่นไพ่กินเหล้าในงานศพเลยครับ
งานใหญ่แบบนี้ อย่าดึงลงมาเทียบกับงานคนธรรมดาเลย
comment139-2:ผมว่ามันเป็นความคิดชาวบ้านแบบง่ายๆ ไอ้กินเหล้าเล่นไพ่ ส่วนใหญ่เขาเล่นกันตอนกลางคืน เป็นพวกเฝ้าศพ ไม่ให้ดูน่ากลัวจนเกินไปนะอย่าเอามาเทียบกัน เลย
comment139-3:แต่บางคนก็ ชอบเปรียบเรื่องนี้
กับการจัดงาน ศพคนธรรมดา ซึ่งมันไม่ควรเอามาเปรียบเทียบกัน

ยิ่งสังคมต่างจังหวัดจะเก็บศพไว้ที่บ้าน (ก็จะมีพวกวงไพ่ วงเหล้าคอยเฝ้าศพ) แต่
ในเมืองจะเก็บศพไว้ที่วัด (ก็จะไม่ค่อยได้เห็นวงไพ่หรือวงเหล้าสักเท่าไร)

พอเดี๋ยวนี้ มีการเก็บศพในวัดมากขึ้นก็ ก็จะมีพวกวงไพ่ วงไฮโล วงเหล้า ตามมาด้วย
เป็นเหมือนประเพณีผิดๆ  ที่ทำกันและบางคนก็พร้อมที่จะมองข้ามไปได้
comment140:โลกสวยอยู่นั้นแหละ พวกที่กำลังว่าเค้าอยู่นี่เคยเจอเค้ารึยังครับ .... น้องคนนี้ผมเจอแล้วเพระผมขับรถสืงฟรีอยู่ น้องเค้าติดไม่ได้ให้กอดทุกคนขนาดนั้นครับ เค้าติดเรียกรอยยิ้มเฉยๆครับ แล้วน้องคนนี้ยังแจกข้าวกับเก็บขยะด้วยรับ พวกโลกสวยพันทิพ ไหนบอกมามั่งสิครับที่บอกว่าน้องเค้ายังงั้นยังงี้ ตั่งแต่เจ้าของกระทู้มาจนถึงเม้นผนี้ พวหท่านทำไรให้คนอื่นเพื่อพ่อมั้งครับ
comment140-1:ทำดีก็ส่วนทำดีนี่คะ
แต่ทำไม่ถูกไม่ควรทำไมจะตักเตือนกันไม่ได้ล่ะ
หลายๆคนถึงจะไม่ได้มีโอกาสไปทำเพื่อพ่อที่ตรงนั้นก็ใช่ว่าจะรักพ่อน้อยไปกว่ากันนะคะ
คนเราจะดีหรือไม่ดี ไม่ได้วัดกันแค่การกระทำแค่ไม่กี่วันนี่หรอก
comment140-2:สิ่งที่ผมบอกคือเค้ากำลังทำดีเรียกรอยยิ้มให้ผู้คนนิครับ ผมก็บอกอยู่นะครับว่าเค้าติดไว้แค่เรียกรอยยิ้มเฉยๆผู้ชายเข้าไปส่วนใหญ่ไม่ใช่ได้กอดนะ ถ้าเค้าให้กอดทุกคนยังงั้นค่อยไปว่าเค้าครับ ถึงได้ถามไงครับว่าคนตั้งกระทู้แล้วคนตอบว่าไม่เหมาะสมนี่เคยเจอเค้ารึยังครับ
comment141:ไปเล่นที่อื่นนะลูก
comment142:จะมีเกย์ไปกอดผู้ชายมั๊ยอ่ะ ดูไม่ออก แต่ไปกอดด้วย ห้าๆๆ
comment143:กะจะเหยียบให้จมดินสินะ นี่หละคนไทย
comment144:หึๆ รู้เลยว่าดราม่าแน่ เพราะดันไปขัดวัฒนธรรมบ้านเรา ที่ต่างประเทศมีเยอะมากนะแบบนี้แต่ในไทยคงยังไม่เปิดกว้างมากพอ เรารู้ว่าคุณคงไม่มีเจตนาที่ไม่ดีหรอก แต่เเค่มันไม่เหมาะสมในสายตาของบางคน เหอๆ
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:แค่อยากดังแต่เอาพ่อมาอ้าง ละอายใจแทน
comment146-1:สั้นๆ แต่ได้ใจความ....Like
comment147:ไร้สาระ เหมื่อนกระทู้ระบายอารมณ์ตัวเอง
ไม่ก่อประโยชน์ไดๆ 
ไปบอกเขากับตัวนุ้นค่ะ ได้ประโยชน์กว่า
comment148:เคยมั้ย เวลาที่คุณเศร้า แต่ต้องอยู่คนเดียว
เคยมั้ย เวลาที่คุณท้อ แต่ไม่มีใครเคียงข้าง
เคยมั้ย เวลาที่คุณหมดหวัง แต่หันไปไม่เห็นใคร

เคยมั้ย เวลาคุณเศร้า คุณกอดคนที่คุณรัก
เคยมั้ย เวลาที่คุณสิ้นหวัง แล้วมีคนเข้ามาปลอบใจ
เคยมั้ย เวลาที่คุณหมดแรงก้าวต่อ
แต่มีคนเข้ามาให้กำลังใจ

เค้าไม่ได้บังคับทุกคนว่าต้องมากอด
เค้าแค่ต้องการช่วยคนเหล่านี้ ให้หายเศร้า หายท้อ

การเก็บขยะ ทำอาหาร
ย้อมผ้าดำ แจกโบว์ แจกเสื้อดำ
ช่วยให้คนหายเศร้าได้มั้ย
ช่วยให้คนหายสิ้นหวังได้มั้ย

หากยังมีกิจกรรมอื่น ๆ ที่ช่วยให้คนเหล่านี้
มีความรู้สึกที่ดีขึ้น มีกำลังใจขึ้น ลองทำดูครับ
ถ้าได้ผล น้องกลุ่มนี้ อาจเปลี่ยนการกอด
เป็นร่วมกิจกรรมเดียวกับคุณครับ

ขอบคุณครับ
comment149:ผิดที่ ผิดเวลา ผิดสถานที่ แต่เจตนาดี เราว่าควรคิดเยอะกว่านี้ น้องเค้าอาจมีเจตนาดี แต่ทำในสถานที่แบบนี้มันไม่เหมาะ ทำอะไรในช่วงนี้ต้องทำให้สมพระเกียรติค่ะ น้องๆไม่ได้ผิดหรอก สู้ๆ
comment150:ผมอายุเลขสี่แล้วล่ะครับ  รับราชการ ยศได้รับพระราชทานจากพระองค์ท่าน

 ผมเห็นตรงกับความเห็นส่วนมากที่บอกว่า กลุ่มนักศึกษามีเจตนาดีแต่คงด้วยยังเยาว์วัย จึงไม่ค่อยรู้กาละเทศะ  แต่น้องๆ เขาไม่ได้เลวร้ายอะไรมากมายเลย

จขกท. นอกจากจะอาวุโสกว่าเด็กพวกนี้แล้ว ทัศนคติแย่กว่าเยอะเลยครับ ..ผช.ดีๆ เขาคงไม่เอาน้องเป็นแฟน..สงสารพ่อแม่พวกน้อง..
comment150-1:เห็นด้วยว่าจขกท.มีการต่อว่าที่แอบบแรงไปบ้าง แต่...

แหม่ เอางานเอายศเอาเกียรติมาอ้างเพื่อเพิ่มน้ำหนักให้ความเห็นตัวเอง

นี่ๆ เกือบบ่ายสองละ... แวะพักจิบกาแฟก่อนสิ เดี๋ยวสี่โมงนิดๆ ก็เตรียมตัวเก็บของกลับบ้านละ พาลูกน้องลงไปหาขนมกินด้วยนะ ทำงานเป็นทีม ได้เช้าชามเย็นสองชาม สนุกดี

55555
comment150-2:อายุเลขสี่. รับราชการ... ว่าจขกท. ลามถึงพ่อแม่
คนแบบคุณ.  ยศพระราชทานคงไม่ได้ช่วยยกระดับจิตใจเลยสินะ.... ก้มมองตัวเองเยอะ ๆ ก่อนยื่นปากไปว่าคนอื่น
comment150-3:ไก่อูติงกิจกรรม"กอดฟรี" แนะควรจัดให้ถูกกาลเทศะ

ถ้าผิดกาลเทศะในเรื่องเล็กๆน้อยๆส่วนตัว ก็คงไม่เป็นไรหรอก ก็มองข้ามไปด้วยความเอ็นดูกันได้
แต่นี่ก็ไม่ได้ดูเยาว์วัยขนาดนั้น  รอบข้างก็เป็นวัด และสถานที่สำคัญทั้งนั้น แต่กลับไม่รู้ว่า อะไรคือความสำรวม
จะหัวสมัยใหม่ยังไงก็เหอะ แต่ก็ควรต้องให้เกียรติ หรือ ดูบริบท ด้วยไหมน่ะ
comment150-4:ลุงคงอยากได้ยอดไลค์ พิมพ์ได้สวยมากสมกับโลกนี้จริงๆ
comment150-5:150-2  เค้าหมายถึง จขกท ไม่ใช้เหรอ
เพราะ จขกท เขาแก้ข้อความใหม่ 

เหมือนเราเคยอ่านเจอ ว่า จขกท ด่าเด็กผู้หญิงที่ไปให้กอดฟรี  ประมาณว่า
ผช.ดีๆ เขาคงไม่เอาน้องเป็นแฟน..สงสารพ่อแม่พวกน้อง..

ออ ข้อความนั้นยังอยู่นะ ลองไปอ่านใหม่
comment150-6:โอว!ไปตอบอยู่ คห.ด้านล่าง ..ขอขอบคุณ คห.ที่ 5 และผมต้องขออภัย จขกท.และทุกท่านที่เข้ามาอ่านไว้ ณ ที่นี้ด้วยครับ ที่ความเห็นผมกำกวมทำให้บางท่านเข้าใจคลาดเคลื่อน ... คือจริงๆแล้วผมบอกว่า จขกท.มีทัศนคติแย่ ก็ตรงที่ จขกท.มีความเห็นที่กล่าวไว้อย่างนั้นนั่นแหละครับ  แม้ผมจะเห็นว่า จขกท.มีทัศนคติที่แย่ แต่ผมไม่เคยแม้แต่จะคิดว่าไปล่วงละเมิดสิทธิท่าน ด้วยถ้อยคำอย่างนั้นแน่นอนครับ ต้องขออภัย จขกท.อีกครั้งครับ
comment150-7:ผมเห็นด้วยที่จขกท.ตำหนิแบบด่าทอ ซึ่งมันเกินไป

แต่คห.นี้จะยกยศพระราชทานมาอ้างก็ฟังไม่ขึ้นนะครับ
เพราะคนที่ได้ติดยศจากพระองค์ ได้ทุนเรียนจากพระองค์ ก็จาบจ้วงใส่ร้ายบั่นทอนท่านมาเยอะแล้ว
ไม่ใช่จะดีทุกคน
comment151:ผมอ่านความเห็นหลายๆอันแล้ว ก็เห็นด้วยกับความเห็นบางข้อของทั้งสองฝ่ายนะ ผมไม่ขอตัดสินว่าฝ่ายไหนถูกฝ่ายไหนผิดเพราะผมไม่รู้เจตนาจริงๆของทั้งสองฝ่าย 

ฝ่าย จขกท ถ้าหวังดี ไม่อยากให้น้องเขาทำตัวผิดกาลเทศะ เดี๋ยวผู้ใหญ่คนอื่นจะไม่ชอบ ผมก็โอเค ถึงคำว่าร้ายจะแรงไปก็เถอะ

ส่วนฝ่ายน้อง ถ้าเจตนาดีจริงๆ ไม่ได้หวังดัง หรือเกาะกระแส ผมก็ว่าดีนะ

แต่ผมไม่ชอบที่ยกเหตุผลมาแล้วอ้างโน่นอ้างนี่ โดยเฉพาะคำที่บอกว่า ถ้าเป็นงานศพพ่อคุณ คุณจะทำแบบนี้ไหม...

ผมว่าสเกลของงานมันผิดกันนะครับ งานพระราชพิธีในหลวงถือเป็นงานใหญ่ มีคนเศร้าถึงไม่ได้มีความเกี่ยวข้องสนิทกับพระองค์มาก แต่โศกเศร้าด้วยความนับถือ ความเคารพ ถ้าจะให้เปรียบเทียบก็น่าจะคล้ายๆกับเหตุการณ์ดาราคนนึงตายแล้วแฟนๆเศร้ามาก หรือ เหตุการณ์ที่สตีฟ จ๊อบตายแล้วเหล่าๆบรรดาสาวกเศร้ากัน ร่วมไว้อาลัยตามที่ต่างๆ

ผมว่าถ้าคิดในสเกลงานนั้น การมี Free hug ผมว่าไม่แปลกนะ ออกจะดีด้วยซ้ำ

แต่ทีนี้ สิ่งที่ต่างคือ งานพระราชพิธีนี้ คนไทยมองว่าศักดิ์สิทธิ์ เลยไม่ควรจะทำการอะไรที่ดูไม่สมควร

ผมเลยอยากจะบอกว่า ถ้าจะยกเหตุผลมาอ้าง ก็บอกตรงๆไปเลยครับว่า นี่เป็นงานของในหลวง เป็นงานที่เราควรให้ความเคารพ ให้เกียรติ ดูกาลเทศะ เพื่อที่จะไม่ให้เกิดความบาดหมาง และเป็นการเคารพบรรดาผู้ใหญ่ ที่แสดงความเคารพกับพระองค์โดยการรักษาขนบธรรมเนียมประเพณีนี้ไว้
comment151-1:จริงครับ สเกลงาน ต่างกันเยอะ
งานศพพ่อบางคน ยังเล่นไพ่กันเลยด้วยซ้ำ
comment151-2:เขาพยายามยกตัวอย่างใกล้ตัวที่สุดแล้วไง ว่าขนาดพ่อตัวเองยังไม่ทำเลย นี่พ่อของแผ่นดินนะ ประมาณนั้น

ไม่น่าเชื่อจริงๆว่าจะไม่มีคนเก็ต
comment151-3:ผมว่าผมอยู่ฝั่งน้องเขาดีกว่าแฮะ ฝั่ง จขกท ดู Ego สูง แถมใช้วาจาชวนทะเลาะ
comment152:สำหรับเด็ก ๆ ก็ถือเป็นการรับน้องสู่โลกแห่งความเป็นจริงแล้วกันนะคะ 

แต่ละสังคม จะมีกฎเกณฑ์บางรูปแบบอยู่ แต่ละสังคม กฎเกณฑ์ ที่เรียกว่าธรรมเนียม ความประพฤติ ความเหมาะสม กาลเทศะ ก็แตกต่างกันไป การที่เราจะดำรงตัวเราให้อยู่อย่างเหมาะสมได้ ก็จำเป็นจะต้องปรับตัวของเรา ให้เข้าไปอยู่ได้ในสังคมนั้น 

หลาย ๆ ครั้ง หรือแทบทุกครั้ง เจตนาดีอย่างเดียว ไม่พอ ที่สำคัญ เจตนาดีที่ขาดความรู้ความเข้าใจ การยอมรับในบทบาทของวัฒนธรรมประเพณี ย่อมก่อให้เกิดผลเสียแก่ผู้ทำด้วยซ้ำ 

ที่ตักเตือน ก็เพื่ออยากให้เติบโตอย่างเข้าใจ อ่านคอมเม้นก็อ่านอย่างเป็นผู้ใหญ่ สิ่งที่ถูกที่ควร มีคนก่นว่า ตำหนิก็ไม่ทำให้สิ่งที่ถูกกลายเป็นผิดไปได้ สิ่งที่ยังทำไม่ถูก ถึงจะมีคนชม ก็ไม่ทำให้สิ่งที่ยังไม่ถูกเป็นถูกไปได้ (ถูกไหมคะ)

เป็นกำลังใจให้คิดดีทำดีต่อไป อย่าโทษตัวเอง ให้ถือเป็นบทเรียนที่มีราคาแพงของเรา (บทเรียนที่แพงนำไปสู่การเปลี่ยนแปลง การเติบโต) แต่ถ้าอ่านคอมเม้นที่ตั้งใจแต่จะระบายอารมณ์แล้วเราเอาตัวเราไปผูกกับอารมณ์เขา เท่ากับว่าเราเสียโอกาสพัฒนาตัวเอง เราไม่ได้อะไรเลย อ่านคอมเม้นแล้วกร่อนเอาส่วนที่เป็นประโยชน์ จะได้เติบโตไปเป็นพลเมืองที่มีคุณภาพนะคะ

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment153:กาละเทศะไม่มี มอง/เลียนแบบต่างชาติจนลืมว่าเขามีกาละเทศะในการจะทำสิ่งใด
comment154:คห.150 อย่าแก่กะโหลกกะลาสิ เป็นข้าราชการ ยศพระราชทาน มีใครถามรึยังจ้ะว่าทำงานอะไร 

บางคนที่ไม่เห็นด้วยอาจเป็นนายพลก็ได้นะจ้ะ อย่าอวดเลยยจ้ะ ยังไม่มีใครถามเลย สงสารพ่อแม่คุณน้าคห.150จัง  มีลูกสอนลูกดีๆนะจ้ะ ผชดีๆก็คงไม่ใช่คนที่อวดว่าตัวเองเป็นข้าราชการ ยศพระราชทานละมาเหน็บคนอื่นแบบน้าหรอกนะจ๊ะ  ข้าราชการดีๆมีเยอะจ้าาา คุณน้าอย่าบอกเลยว่าทำงานอะไร เด่วคนเค้าจะมองว่าข้าราชการอายุ40กว่า มียศพระราชทาน คิดได้เท่านี้ มาเหน็บแนมกับเด็ก20กว่า หรออออ
comment154-1:ถ้าได้ต่อว่าแล้วมีความสุข ก็เอาที่ จขกท. สบายใจหายร้อนรุ่มในอกเลยครับ...   ผมก็เห็นตรงกับหลายๆ ท่านนั่นแหละครับ
comment154-2:เหมือนจขกท.จะโรคจิตอยู่หน่อยๆ สงสัยคห.150จี้ใจดำหรือป่าว
comment154-3:จขกท.ก็ด่านศ.หญิงว่าผู้ชายดีๆคงไม่เอา พอมาโดนเองมั่งเลยทนม่ายด้าย สงสัยจี้ใจดำแบบ154-2ว่า
comment154-4:ขออภัยครับ กรุณาอ่านให้ละเอียดนะครับ ผมแค่บอกว่า จขกท.ทัศนคติแย่  เพราะคำพูดที่กล่าวว่า  ผช.ดีๆ เขาคงไม่เอาน้องเป็นแฟน หรือสงสารพ่อแม่น้อง .. คือข้อความที่ จขกท. กล่าวถึงนักศึกษาน่ะครับ    ส่วนตัวผมแม้จะรู้สึกเพลียกับทัศนคติของ จขกท.เพียงไร  ผมก็ไม่มีสิทธิไปวิจารณ์ จขกท.เขาอย่างนั้นหรอกครับ  ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขออภัยอีกครั้งครับ
comment154-5:ผมเข้าใจแล้วว่าจขกท.เป็นคนยังไง

น้องๆที่มอบกอดให้คนอื่นยามเศร้าถึงจะผิดกาลเทศะ
แต่ผมว่าดีกว่าคนที่คอยด่าคนอื่นอยู่หลังคีย์บอร์ดนะครับ
comment154-6:สงสารพ่อแม่เจ้าของกระทู้จังค่ะ  ชีวิตมีความสุขบ้างมั้ยคะ
คิดลบเป็นอย่างเดียว  ดีแต่พูดแรงๆ 
สังเกตตั้งแต่ถ้อยคำที่ใช้ในการตั้งกระทู้แล้ว  พอมาเจอแต่ละคอมเม้นสื่อให้เห็นได้ชัดเลยว่าเป็นคนยังไง

ผู้ใหญ่ที่ดีเค้ามีวิธีการในการพูด การสอนที่ดีกว่านี้ค่ะ
comment155:ผมมองว่ากิจกกรมน่ะดีนะเเต่ว่า จัดผิดที่ผิดทางไปหน่อยเพราะนี่เป็นงานราชพิธีศพ ซึ่งควรจะมีการสำรวมให้มากกว่านี้ ส่วนเรื่องเพศ คหสต.ผมคิดว่าที่ จขกท. ยกตัวอย่าง ชายหญิงกอดกันเป็นการเปลี่ยบเปรยมากกว่าจะไปโฟกัสตรงจุดนั้น
comment156:อย่ารับเอาวัฒนธรรมต่างชาติมา apply กับประเทศเราโดยไม่สนใจบริบทหรือความเหมาะสมหรือวัฒนธรรมที่เรามี 

ไม่เถียงนะว่าการกอดคือหนึ่งในวิธีการปลอบประโลมให้คลายทุกข์ ...แต่สำหรับประเทศไทย การกอดเพื่อปลอบประโลมนั้น  เราทำกับคนแปลกหน้าหรือคะ  แค่จับมือ ตบไหล่กันรึเปล่าคะ ยอมรับเถอะค่ะว่าการชูป้าย ฟรี hug ของคุณคือความคะนองที่อยากจะทำเก๋ๆแบบฝรั่งเถอะ คุณไม่ได้หวังจะปลอบใจใครจริงๆหรอก  เพราะหากคุณคิดถึงใจคนที่จะมากอดให้คลายทุกข์กับคนแปลกหน้ามันไม่สะดวกใจหรอกค่ะ  กอดปลอบใจใช้กับคนในครอบครัวหรือเพื่อนสนิทกันเท่านั้น ไม่สนิทกันยังไม่กอดนะคะ อย่าว่าแต่แปลกหน้าเลย
comment156-1:เห็นด้วยค่ะ เราว่าคนไทยช่างเจรจา เข้าไปถามไถ่สารทุกข์สุกดิบ พากันคุยเรื่องดีๆ พี่ป้าน้าอาจะประทับใจมากกว่าค่ะ

เห็นว่าผู้ใหญ่เป็นโรคซึมเศร้ากันเยอะ ชวนคุยให้หายเหงา พูดเรื่องดีๆ ของพระองค์ท่าน ก็ถือว่าทำประโยชน์มากมายค่ะ
comment157:เห็นภาพ ผู้ชายที่ให้กอดแล้วเเบ่บ ....บ๊ายยย
comment158:เราก็ว่ามันไม่ควร ขนาดรุ้จักกัน/สนิท เพศตรงข้ามเรายังไม่ให้เลย เพศเดียวกันสนิทจริงถึงจะให้ โดยรวมไม่ชอบให้ใครยุ่ง 

นี่คนอื่น คือมันอะไรให้ทำอีกเยอะที่เขาจะได้ประโยชน์ หมายถึงผู้รับอ่ะ  แต่ถ้าผุ้ให้ไม่อยากเสียตัง/ไม่มี เราว่าไปช่วยเขาเก็บขยะ/ ทำจิตอาสายังได้ ดีกว่ามาอันนี้

คืองานศพอ่ะไม่ใช่งานรื่นเริง มากอดอะไรกัน -*- 
จริงอยุ่ที่ว่าบางคนต้องการกำลังใจ? แต่งานนี้มันใช่หรอ?  อากาศร้อนๆ คนเยอะ เหงื่อตก ต้องการกอดกันจริงๆหรอ? คือการฟรีฮักที่ฝรั่งเขาทำ  มันเกิดจากงานแบบไหน?  เพื่ออะไร?  นี่งานศพนะคะ ถ้าอ้างว่าเขาทำละฝรั่งในมีหรอ? อย่ามั่วแต่อ้างอะไรก้ยึดตามฝรั่ง ประเพณีธรรมเนียมเราไม่เหมือนกันหมด อะไรปล่อยได้ก้ปล่อย อะไรที่ไม่ควรปล่อยก้คือไม่ควร
comment159:ทำไมใช้คำรุนแรงและดูถูกกันจังเลยคะ
โดยเฉพาะ จขกท. ใช้คำ voice over และ ego centric มากค่ะ
comment160:เห็นด้วยค่ะว่าไร้กาละเทศะ ไม่รู้จักคำว่าเหมาะสม   (จะ ผญ หรือ ผช ก็แล้วแต่)
ช่วงนี้จะทำอะไรควรคิดมาก ๆ ความเหมาะสมเป็นหลักเลย แล้วไปแถวนั้นควรสำรวมมาก ๆ
comment161:จขกท.นี่ก็ไม่เบาเหมือนกันนะครับ ถถถ เอาเป็นว่าเท่าที่ผมอ่านๆมา ก็เฉยๆนะคือมันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร มันก็เป็นการadaptวัฒนธรรมมาใช้ใแต่แค่ผิดเวลาไปหน่อย แต่ถ้ามองไปที่จุดประสงค์คนที่ทำมันก็เป็นไปในแง่บวกนะ คหสตนะคับ^^
comment161-1:มันจะเป็นการ adapt วัฒนธรรมได้ยังไงครับ  งานเค้าก็บอกแล้ว เป็น "โบราณราชประเพณี"  แปลว่าไม่มีสิทธิ์เอาวัฒนธรรมใหม่เข้ามาไง
comment161-2:อันนี้ผมต้องขอโทดจริงๆนะครับ ผมไม่ทราบข้อมูลตรงนี้มาก่อน แต่ผมก็มองมันเฉยๆอยู่ดีนะ ผมว่ามันก็ไม่ได้แย่อะไรอ่ะคับ
comment161-3:ผมก็ว่าเฉยๆ
comment161-4:แย้งนิดนึงค่ะ "โบราณราชประเพณี" เป็นพิธีที่เป็นพลวัตินะคะ มันอาจจะดูขัดๆ แต่สมัยนี้พระมหากษัตรย์ก็ทรงพระโลงนะคะ ไม่จำเป็นต้องอยู่พระบรมโกศเท่านั้น แถมวัฒนธรรมในพระราชพิธีตั้งแต่โบราณ รับวัฒนธรรมใหม่มาเรื่อยๆ ค่ะ จากทั้งขอม ชวา หรือตะวันตก
เช่นการใส่เสื้อดำในปัจจุบัน การจัดดอกไม้ประกอบพระเมรุสมเด็จพระเจ้าพี่นางเธอ เจ้าฟ้ากัลยาณิวัฒนาฯ และหลายๆ พิธี 

ล่าสุดเมื่อไม่กี่วันก่อน มีวงออเคสตรานะคะ นี่ไม่น่าใช่วัฒนธรรมไทยนะคะ

ถึงเราจะไม่เห็นด้วยกับประเด็นการกอด แต่เราคงไม่เห็นด้วยกับข้อความความคิดเห็นที่ 161-1 ได้นะคะ เพราะมันผิด เดี๋ยวคนจะจำไปผิดๆ
comment161-5:คงต้องขอแย้งละว่า ที่มาเปลี่ยนโบราณราชประเพณีนี่ ใครให้คุณมาเปลี่ยน โดยจัด free hug ล่ะ
comment162:คุณไม่ต้องมองชาติอื่น หรือ ชาติไทย 

คุณคือคนไทยครับ ความเห็นที่บอกว่าไม่เสียหาย หรือ ความเห็นที่โอนเอียงไปในหลักสากล

งั้นผมถามคุณหน่อยครับ น้องเขาก็ยังหนุ่มๆสาวๆ มีแรงมากมาย ไปเดินช่วยกันเก็บขยะ หรือ เข้าโรงครัว แจกน้ำ หรือแม้กระทั่งทอดไข่เจียวแจกดีกว่าไหมครับ

คนเรามักจะบอกว่าสิ่งนี้มันถูก สิ่งนี้มันไม่เสียหาย เพียงเพราะ สิ่งนี้มันง่ายไม่ต้องเหนื่อย
comment162-1:ผมว่ามันไม่ใช่เหตุนะที่บอกว่าคนหนุ่มๆสาวๆต้องไปเก็บขยะ เข้าครัวกันหมดอ่ะคับบางกลุ่มเค้าก็อยากทำกิจกรรมอะไรใหม่ๆมาบ้างก็ได้ป่ะคับ แต่ถ้าคิดจะทำแล้วก็ต้องยอมรับไปตามความจริงว่าถูกผิดยังไง ก็จบแล้วมั้ยอ่ะคับ?
comment162-2:ไปดูของจริงก่อนว่าน้องๆเค้าทำอะไรมั่ง อย่างอื่นเค้าก็ทำ ถ้าน้องเค้าไม่อยากเหนื่อยจริง นอนอยู่บ้านสบายๆดีกว่า
comment162-3:ถ้าน้องเขาทำอย่างอื่นผมชื่นชมครับ ก็ทำต่อไปครับ แล้วจะเปลี่ยนมาเป็นการกอดเพื่ออะไรครับ
comment162-4:162-1 ผมเปรียบเทียบกับการกอดครับ กระทู้นี้เขาพูดถึงเรื่องการกอดผมก็เปรียบเทียบว่าน้องๆเขาเรี่ยวแรงดีไปเดินเก็บขยะ ทำครัว ทอดไข่ 

แต่ถ้าน้องเขาทำอยู่แล้วอย่างที่162-2เขียน  ผมก็ชื่นชมครับ ก็ทำสิ่งเหล่านี้ต่อไปก็ได้ครับ ไม่เห็นต้องกอดหนิครับ
comment162-5:แล้วเราก็ทำแต่แบบเดิมๆหรอคับ? ไม่คิดจะสรรหาอะไรใหม่ๆบ้างเลยหรอคับ?ทำเดิมๆก็เหมือนเดินอยู่กับที่อ่ะะ บางอย่างมันก็ไม่ได้เสียหายไรหนิคับ? คหสต.นะ
comment163:ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ ช กอด ช / ญ กอด ญ หรอก แต่ประเด็นหลักอยู่ที่ กาลเทศะ (เวลาและสถานที่) ต่างหาก 

การกอดฟรีที่เอาแบบอย่างมาจากฝรั่งนั้น โดยส่วนใหญ่เค้าจะทำเพื่อการกุศล ไม่ใช่เอามาใช้ในพระราชพิธีพระบรมศพของพระเจ้าแผ่นดินแบบนี้

อย่างว่าพี่ไทยไม่คิดอะไรมากก็ก๊อปๆ เค้ามาทั้งดุ้น ไร้ซึ่งการตรึกตรองใคร่ครวญว่าสิ่งที่ทำนั้นมันเหมาะสมกับสถานการณ์ในตอนนี้หรือเปล่า สถานที่ที่มาทำกิจกรรมเหมาะสมหรือไม่

โอเค ถ้าจะทำบุญด้วยการหาทุนช่วยหมาจรจัดด้วยการให้กอดฟรี หรือ กรุงเทพน้ำท่วมอยากให้กำลังใจผู้ประสพภัยด้วยการกอดแบบนี้ไม่มีใครเค้ามาด่าพวกคุณหรอก 

แต่นี่มันไม่ใช่ นี่คือ พระราชพิธีถวายบังคมพระบรมศพของพระเจ้าแผ่นดิน พวกคุณควรคิดโดยใช้สมองตรึกตรองว่าสิ่งที่ทำนั้นมันสมควรแล้วจริงหรือ ไม่ใช่มาอ้างถึงความดี สิทธิบ้าบอ แถมยังบังอาจอ้างถึงพระราชประสงค์ที่พระองค์ท่านอยากให้คนไทยรักกัน คำกล่าวอ้างกับการกระทำมันสวนทางกันมากๆ คิดว่าตัวเองทำดีแล้ว แต่จริงๆ แล้วไม่ใช่ 

ก่อนจะทำอะไร ที่ไหน ควรคิดไตร่ตรองให้แน่ใจก่อนว่าสิ่งที่ทำนั้น ถูก กาลเทศะ หรือไม่!!!

**แก้ไขคำผิด**
comment164:เดี๋ยวงานศพของคนสนิทของน้องๆที่ทำกิจกรรมนี้. วันจริงของตัวเอง อย่า!!  อย่าลืมกิจจกรรมนี้เด็ดขาด!! รีบเลยจ้ะ รีบเขียนป้าย กอดฟรีนี้ที่วัดด้วยนะจ้ะ แขกเหรื่อในงานหลังจากทานข้าวต้มหรือวางดอกไม้จันทน์แล้วก็เข้ามากอดก่อนกลับบ้าน 

  หรือถ้าจะให้เลิศแบบ สาว ปารีเซียง ก็เอาเป็น กู๊ดไนท์ คิส ค่ะ เอามาจุ๊บๆซ้ายขวา เก๋ๆ มีฟีลลิ่ง อะวองการ์ดนิดๆ พร้อมรับความอบอุ่นเต็มที่จ้ะ
comment165:มู้นี้มันมาก

ทำให้คนว่าคนที่ไม่รู้จัก 'กาลเทศะ'
แยกแยะความเหมาะสมกับไม่เหมาะสมไม่ออก
ทำตัว liberal แบบสุดโต่งโดยไม่ผ่านการกรองในสมอง แถมยังว่าคนที่ไม่เห็นด้วยว่าเป็นไดโนเสาร์
ทำตัวโหน
มันมีจำนวนเยอะจริงๆๆๆๆๆๆ
comment165-1:เราชอบเม้นคุณค่ะ
comment166:เรามองแบบง่าย ๆ ที่ไม่พูดถึงคำว่า สำรวม
เรามองไม่เห็นประโยชน์ต่อส่วนรวมเลยค่ะ การกอดฟรี
เป็นเรา เราก็คงไม่กล้าไปกอดด้วย ไม่รู้จักกัน
comment167:กรณีนี้ เราไม่เห็นด้วยนะคะ
การกอดกัน หน้าพระราชวังด้วย ยิ่งเป็นงานที่สำคัญ
เราควรจะให้ความเคารพสถานที่ แม้ว่าจะอ้างว่า ไม่ได้ให้กอดผญ ผญแค่มาถือป้าย ตัดประเด็นนี้ออกไปเถอะ มันอยู่ที่กาลเทศะมากกว่า

ถ้าไม่รู้จะทำอะไรเพื่อพ่อ ขอแค่ไม่สร้างความเดือดร้อนพอค่ะ หรือจะแจกข้าว เก็บขยะ ฯลฯ

*งานสำคัญแบบนี้ ไม่ควรที่จะคิดโครงการอะไรแปลกๆ มาประชันกันเนอะ 
**พวกเราบอกว่า เสียใจมาก แต่อย่าลืมนะว่า มีคนที่ใกล้ชิดกับพระองค์เสียใจมากกว่าพวกเรา ทำอะไรควรจะคิดก่อนที่จะทำด้วยค่ะ ว่าเหมาะสมมั้ย
comment168:อ่านมาตั้งเยอะ เมืองนอกก็ทำกันเยอะแยะ อย่างงู้นอย่างงี้ ไดโนเสาร์ไทยเต่าล้านปีอย่างงี้อย่างงั้น
ตกลงมีใครหาตัวอย่าง การให้ free hug ในงานพระราชพิธีที่เมืองนอกมาให้ดูได้มั่งยังคะ

คิดจะตามเค้า ก็ดูบริบท ดูกาลเทศะ ด้วย
คิดนอกกรอบก็ดี แต่ก็ควรจะผ่านสมองผ่านการไตร่ตรองบ้างค่ะ
comment168-1:ต่อให้มีมาให้ดูจริงๆ ก็คงมีคนหาว่าไปเลียนแบบเมืองนอกอีก นี่เมืองไทย วัฒนธรรมไทย บลาๆๆ
comment168-2:เขามีข้อห้ามไว้หรอครับ ว่าห้ามทำ
เจตนาน้องเขาบริสุทธิ์นะที่ผมมอง
จะทำที่งานไหน พิธีอะไร ผมก็ว่ามันธรรมดา เหตุการณ์ก็ผ่านมาสักพักแล้ว จะให้โศกเศร้ากันไปถึงไหน ผมเห็นน้องๆ แล้ว ก็ยังยิ้มได้ และทำให้หลายๆ คนยิ้มได้ เป็นการแสดงออกเพื่อคนที่รัก ในสิ่งที่คุณเป็น ในจุดที่คุณอยู่ แต่ละคนก็มีวิธีที่แตกต่างกันออกไป ทำไมต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่ 

เปิดการ์ด : ความคิดเห็นส่วนตัวครับ
comment168-3:สรุปว่าไม่มีใช่ไหม free hug ในสถานการณ์แบบนี้ ไม่มีในต่างประเทศ งั้นก็เอาต่างประเทศมาอ้างไม่ได้ และมันก็ต้องยอมรับว่ามันแปลกแหวกแนว และต้องยอมรับนะว่าที่น้องพวกนี้ทำมันล้ำเกินกว่าที่สากลจะทำกัน คนเลยรู้สึกรับไม่ได้ ไม่ใช่เพราะโบราณที่รับไม่ได้ แต่เพราะมันเป็นสิ่งที่ไม่มีใครทำจริงๆ
comment169:ส่วนตัวมองว่าก็ไม่ได้แย่อะไร จุดประสงค์ของน้องๆต้องการแค่ให้คนไทยหันมารักกันสามัคคีเป็นอันหนึ่งอันเดียวกัน ให้คนไทยเลิกทะเลาะกัน การกอดกันก็เป็นการแสดงออกที่ไม่ต้องลงทุนอะไรมากมาย แต่ที่สำคัญเรากลับจะได้ความรู้สึกที่ดีต่อกันและจะนำมาซึ่งการลดปัญหาความรุนแรงแตกแยกของคนในชาติด้วยซ้ำไป ... ผมว่าวัตถุประสงค์น้องๆเค้าคงจะมีแค่นั้นจริงๆ ซึ่งก็เป็นสิ่งที่ในหลวงท่านอยากให้เกิดขึ้นมาตลอด  เราต้องยอมรับกันเถอะครับว่าการที่พ่อของเราดูเหนื่อยล้า สีหน้าเศร้าหมอง จนเจ็บป่วยส่วนนึงก็มาจากลูกๆของท่านไม่รักกัน .... พ่ออุตส่าห์บากบั่น ลุยแดดลุยฝนลุยน้ำผ่านความยากลำบากแค่ไหนพ่อก็ไม่เคยบ่น อดทนต่อสู้กับความยากลำบากจนประเทศเรามาได้ถึงขนาดนี้ สุดท้ายเราก็มาทะเลาะกันจนชาติบ้านเมืองพังพินาศ เป็นใครก็คงจะเหนื่อยหมดแรง เสียใจที่ตั้งใจทำเพื่อลูกๆแต่พวกเรากลับไม่เห็นคุณค่า .... จนวันนี้เราเสียพ่อไป คนกลุ่มนี้ก็แค่อยากช่วยกระตุ้นปลูกจิตสำนึกให้ระลึกถึงความต้องการของพ่อที่อยากให้เรารักกัน ให้อภัยกัน สามัคคีกัน ก็เท่านั้นเอง ส่วนกาละเทศะก็ขึ้นอยู่กับมุมมองว่าใครคิดอย่างไรเท่านั้นเอง ก็แล้วแต่นะ....
comment170:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment171:ผมมองว่าธรรมดานะครับ ถ้าวัยใกล้เคียงกันผู้หญิงก็กอดกับผู้หญิง ผู้ชายก็กอดกับผู้ชาย แต่ถ้าวัยต่างกัน สลับเพศกันได้ 
.
คนเราก็มีความคิด มีการแสดงออกเพื่อคนที่รัก แตกต่างกันออกไป ไม่เห็นต้องเอามาเป็นประเด็นสังคมเลย
.
ด่าได้ แต่อย่ายาว ขี้เกียจอ่าน 
ป.ล. ความคิดเห็นส่วนตัวครับ
comment172:http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:http://news.xinhuanet.com/english/2016-03/24/c_135220700.htm&gws_rd=cr&ei=-Q4PWKPrN8TN0ASzrKGgAg

http://www.pbs.org/newshour/rundown/candles-lit-across-france-on-second-day-of-national-mourning/

http://www.bbc.com/news/world-europe-34828267

ไว้สำหรับใช้เป็นข้อมูลประกอบเท่านั้น..
comment173:เขาสร้างกิจกรรมเพื่ออะไร? การกอดคือการแสดงออกถึงความปรารถนาทางเพศ?

ผมเห็นแล้วเอือมระอากับคนที่ชีวิตมีแต่การติติง ชีวิตคนไทยอยู่ในกรอบของความเหมาะสมที่เอาแต่ขีดเขียนกรอบให้คนอื่น

บางทีเราก็ควรหันกลับมาดูแลตัวเองว่าเราประเมินความคิด เจตนาของเขาผิดไปมากน้อยแค่ไหน

ผมอายุ 44 แล้ว หวังว่า จขกท.จะไม่ตอบว่าผมกระโหลกกะลา เพราะทุกวันนี้ผมเฝ้ามองโลกหมุนอย่างรวดเร็วได้ทัน

แต่ผมได้เห็นคนที่หูตาดีกว่าผมกลับมองที่ตัวเองปั่นให้มันหมุนด้วยโซเชี่ยลอย่างรวดเร็วไม่ทัน

และกลับไปใช้กฎเกณฑ์ตัดสินชีวิตผู้คนด้วยจารีตเก่าๆ
comment173-1:ผมถูกใจความคิดเห็นนี้มากๆ
comment173-2:ชอบความเห็นของคุณมากๆเลยค่ะ
comment174:คิดดีทำดี แต่ว่า ผิดที่ผิดเวลา
comment175:งานราชพิธี ถ้าเราทุกคนทำตัวเป็นเจ้าภาพ ก็นึกถึงพี่ป้าน้าอาจาก ตจว. ว่าเขาชอบแบบไหน

ไม่ได้ปิดกั้นนะคะ แต่นี่งานทางการ ยุคนี้มันหยวนกันจนไม่รู้จักกาละเทศะแล้วค่ะ เจตนาอย่างไรก็ขอให้ดูบริบทรอบข้างด้วย
comment176:ถ้า จขกท เห็นว่าไม่เหมาะสม ทำไมไม่เข้าไปพูดคุยกับน้องๆ โดยตรง แนะนำ ถามเหตุผล แบบนี้จะดีกว่าไหมครับ
.
สิ่งที่คุณทำตอนนี้ มันคืออะไร?
คิดเอาเองนะครับ
comment176-1:แล้วมั่นใจว่าน้องเค้าจะรับฟังเหรอครับ มั่นขนาดนั้น แบบนี้ล่ะดีแล้วจะได้รู้ความเห็นส่วนรวม
comment176-2:แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเขาไม่รับฟัง อย่าคิดแทนกันสิครับ โตโตกันละ
comment176-3:ก็เหมือนคุณๆในกทนี้แหละครับ ติติงอะไรก็ไม่ฟังเน้นเถียงก่อน
comment177:เหมือนประกวดคนปากจัดครับ

อ่านแล้วก็รู้สึกได้เอง ไม่ต้องเห็นหน้าตาหรือหน้าที่การงาน คำพูดหรือตัวหนังสือ
มันฟ้องคนที่ผลิตมันครับว่าเป็นคนอย่างไร เมตตากรุณาก็ไม่มีอารมณ์์ขันก็ไม่ปรากฎ 
เอาเป็นเอาตายอยากแค่เป็นผู้ชนะ บอกคนอื่นคิดน้อย แต่เอาพ่อแม่เค้ามาเปรียบมา
เปรย (ลองเป็นพ่อแม่ คุณ เอ็ง แก มั่งมั้ย?) พวกนี้คุยได้แต่กับคนที่คิดเหมือนตัว ใคร
ไม่เหมือนกลายเป็นศัตรูไปโน่น (การให้เกียรติคนอื่น ก็เหมือนให้เกียรติตัวเอง)

ผมเข้ากระทู้ดราม่าเพราะอยากแข้ามาศึกษาคนปากจัด ผมไม่รู้ว่าการชี้หน้าว่าคนอื่น
ว่า ไม่มีกาละเทศะ การศึกษาน้อย ไม่มีการศึกษา ไม่มีมารยาท ขาดคุณสมมบัติผู้ดี
พ่อแม่ไม่สั่งสอน ทำไมถึงชอบใช้กันจัง บางทีผมว่าก็เหมือนเค้าว่าตัวเอง เพราะนอก
จากคำที่ปล่อยออกไปโจมตีฝ่ายตรงข้ามเพื่อให้เจ็บช้ำเหมือนยกตัวเองว่ามีสิ่งนั้น แต่
ที่เหลือก็ไม่มีแง่งามอะไรให้คนบนโลกเอาไปคิดหรือจดจำ ต่อว่าแล้วก็ไป มันคือการ
รุกลั้ำศักดิ์์ศรีความเป็นมนุษย์์ของคนอื่น

เคยเห็นคนที่ดี(จริงๆ) มีเมตตากรุณา เค้าจะเข้าใจโลก เวลาเค้าสอนคนเค้าจะอบอุ่นมาก 
จากร้อนมันกลับเป็นเย็น ถึงเห็นต่างแต่ก็ไม่นึกอย่ากจะขัด ไม่ใช่พวกผู้ใหญ่บ้าอำนาจ 
ที่ยกแต่สิ่งที่ตัวเองก็หาไม่ได้ หรือไม่มีแต่เอามาว่าคนอื่น


"คนหยาบคาย อาจไม่ได้หมายถึงแค่คนที่เอ่ยคำหยาบคาย หรือหยาบโลนเพียงเท่านั้น

แต่อาจหมายถึงคนที่ชอบกระแทกคำว่าศีลธรรมจรรยาใส่หน้าคนอื่นด้วย"


ผมผ่านโลกมาก็ไม่น้อย เห็นคนมาก็เยอะ คนโกงมักจะท่องว่ามันไม่โกง คนที่ชอบท่องว่า
ตัวไม่เคยสนใจเรื่องชาวบ้านนั่นแหละรู้ทุกเรื่อง และคนที่เอะอะทะเลาะกับใครก็ชอบประ
กาศตนว่ากูไม่ขอใครกิน หนักหัวใคร? นี่ก็มักเป็นตัวสร้างปัญหาระดับตัวบอส
comment178:คห.176อันนี้ก็พูดเหมือนน้องเค้าขายของอยู่ประจำที่จตุจักรเลยเนอะ มันเข้าไปหาง่ายขนาดนั้นว่าอยู่ตรงไหนเลยเนอะ
comment178-1:ก็คนที่ถ่าย เอาไปลงเฟสนั่นแหละครับ ทำไมไม่คุย เอามาลงบ่นในเฟสเพื่อ?
comment178-2:ผมอ่านที่น้องเค้าแถลงในเฟสแล้ว และเข้าใจถึงเหตุผลแล้ว
ผมว่าน้องเค้ามีวุฒิภาวะกว่าจขกท.นี้เยอะครับ
comment179:ทุกวันนี้ใครทำอะไรๆ มักมีเวิดดิ้งต่อว่า ทำดีเพื่อพ่อเสมอ เห็นบ่อยมาก แม้แต่หลักสูตรอบรม ก็ยังมีคำว่าเพื่อพ่อ ผมนี่ไม่เข้าใจจริงๆ
comment180:ถึงคุณน้าคห.150อีกรอบ คุณน้าก็ด้วยนะถ้าต่อว่าคนอื่นแล้วหายร้อนรุ่มก็ทำไป  อย่าว่าคนอื่นทั้งที่ตัวเองก็ทำ คนอื่นนะคอมเมนท์ต่างๆนาๆก็โอเค ความเห็นต่างกันไป แต่ไม่มีใครยกยอปอปั้นว่าตัวเองทำอาชีพอะไร มีแต่น้าเนี่ยละ ยกยอตัวเองแบบคิดว่าเนียน ให้คนอื่นรู้ว่าเป็นข้าราชการ มียศนะเห้ยยยย จ้าาาน้า  ฮิ้วววว

โดนเจ้านายที่ทำงานข่มมาหรอจ้ะ เลยต้องมายกตนในเนท  ท่านไก่อู คิดว่าน่าจะยศใหญ่กว่าน้าอีกจ้า ท่านยังติงว่าไม่ถูกกาลเทศะ นี่ก็มียศเหมือนกันแต่ ความคิดต่างกันจริง แนะนำน้านะ อายุขนาดนี้แล้ว หากคิดจะพูดจาอะไรที่เหมือนไม่ได้คิดก่อนพูด   ก็อย่าไปเที่ยวบอกใครว่าตัวเองมียศนะเว้ยยยย เป็นข้าราชการนะจ๊าาา มันอายเค้า แล้วนี่ก็แก่แล้วด้วยย  อย่าลืมนะเห้ยยย ตัวเองมียศนาจา ขรกปากเสียเนี่ยร้ายแรงกว่าปชช. อีกนะ ยศใหญ่กว่าน้า ทำไม่ดี คิดไม่ดี ก็ออกมาแล้วนะ อย่าทะนงตนไป

สงสารทหาร ตำรวจดีๆที่เค้ายังมีอีกเยอะ ไม่อยากให้ถูกมองแบบน้าไปด้วย

ถ้าไม่สามารถอวดใครได้เพราะถูกกดมา แนะนำให้พูดกับหมาแมวแถวบ้านนะจ๊า เผื่อจะได้รับการยกย่องง

ปล.น้าลามมาถึงพ่อแม่เราก่อน ทั้งที่น้าบอกว่าน้าเป็นข้าราชการ มียศพระราชทานเชียวเลยนะ
comment181:ผมก็คิดว่าการต่อว่ากันอาจจะแรง เปลี่ยนเป็นบอกดีๆก็ได้
ธรรมชาติของ Gen Y Gen Z ก็คือการตั้งคำถามต่อสิ่งที่เป็นอยู่และทำอะไรที่แปลกจากประเพณีอยู่แล้ว

แต่กระนั้นก็ไม่คิดว่า งานนี้ควรจะมีกิจกรรมแบบในต่างประเทศ
เพราะการกอดคนแปลกหน้าในงานศพคนไทยด้วยกันที่เป็นญาติ. ก็ไม่มีกิจกรรมนี้ให้เห็น

ในครั้งนี้งานพระบรมศพอยู่ในไทย
งานพิธีก็แบบไทย
คนเข้าร่วมก็คนไทยส่วนใหญ่
มีกิจกรรมแบบนี้โผล่มา มันดูผิดที่ผิดทางจริงๆ
comment181-1:เห็นด้วยค่ะ เราอยากให้งานพระบรมศพเป็นไปตามประเพณีและวัฒนธรรมไทยมากกว่า (ความเห็นส่วนตัว) คนรุ่นใหม่อาจจะชินกับการกอดโดยไม่คิดอะไร ตามฝรั่ง ก็โอเคนะคะ แต่พี่ป้าน้าอาที่เขามาร่วมงาน เขาก็คงไม่ได้ยินดีอะไรกับการมากอดหรอกค่ะ ถ้าเขาซึมเศร้า เขาก็คงคิดถึงพ่อ การกอดกับคนไม่รู้จักไม่น่าจะช่วยอะไร ในนิยามแบบไทยๆค่ะ

บริบทของงานราชประเพณี ก็ไม่จำเป็นต้องเอาธรรมเนียมตะวันตกมาก็ได้ ถ้าไม่จำเป็นขนาดนั้น
comment182:พูดง่ายๆคือวัฒนธรรมหลังจากนี้ ไม่ต้องไปจุดธูปจุดเทียน วางดอกไม้จันท์
แค่หาคนแปลกหน้ามาให้ยืนกอดก็อบอุ่นแล้วซาบซึ้งแล้วใช่ไหมครับ

ปล.1 เวลาเศร้ากอดคนที่เราสนิท สนม คุ้นเคย ผู้หลักผู้ใหญ่ที่ให้ความเมตตาก็ธรรมดาครับรู้สึกดี 
แต่คนแปลกหน้านี่ผมยังฝรั่งไม่พอ....พูดง่ายๆกอดแค่คนใกล้ชิดในกะลา
ปล.2 คนที่เข้าไปกอดนี่ก็ยอมรับใจมากๆเลย นับถือครับ นับถือๆๆๆ
comment183:ผมอยากรู้แค่ว่าคนที่อยู่ในงานจริง ๆ เขาเห็นแล้วมีปฏิกิริยายังไงมั่งอ่ะครับ ขอเนื้อ ๆ
comment184:เอาง่ายๆ
comment185:ยังไม่ทันฟังเค้าพูด ก็เอามาตั้งว่าเค้าซะเเล้ว เหตุผลของกลุ่มนี้เค้าก็มี   

ผมไปฟังมาละ ผมว่าเค้าก็ไม่ได้คิดอกุศล หรือป่วนสังคม หรือไร้สติอะไรหรอกครับ 

คนเเถวสนามหลวงไม่เห้นมีใครไปยืนด่าเค้าสักคน ถ้าไม่ได้สนใจอะไรก็ปล่อยให้เค้าทำไปเถอะครับ ดีกว่านั่งอยู่บ้านเล่นเฟสบุกไปวันๆ
comment186:ทำไมมีรูปในเฟส ว่า ผญ กอด ผช ไหนบอกเพศเดียวกันกอดกัน  เราเห็นในเฟสจริงๆ
comment187:โทษค่ะ พอดีว่าผญ.ในรูปมันไม่เกี่ยวอะไร พี่เค้าแค่ไปช่วยยืนถือ จริงๆแล้วเป็นแค่ผช.2คน อย่ามาม่าคะ
comment188:ละไปยุ่งไรกะเค้าาาาา
ไม่ชอบก็อยู่เฉยๆสิ

ต้องปฏิบัติให้เหมือนกันกับคุณหรอถึงจะถูกต้อง
ต้องเศร้า ร้องห่มร้องไห้ หรอ ถึงจะถูกต้อง
อีกอย่างนี่มันใช่งานศพหรอ นี่อยู่ในรั้ววัดรั้ววังหรอ
อย่าเอามาตรฐานของตัวเองมาชี้วัดเลยครับ
คำว่า กาลเทศะ ที่ยกๆกันมา มันมีระบุไว้ชัดเจนหรอครับ

เลิก หัวโบราณ กันทีครับ เปิดใจ มอง และยอมรับความแตกต่างบ้าง ถ้าอะไรมันไม่ได้ผิดกฏหมายบ้านเมือง ลองคิดในมุมอื่นๆดู มองหลายๆด้านสิครับ ไม่ใช่จะเอามุมมองความคิดของตัวเองเป็นที่ตั้งแล้วมาด่าชาวบ้านเขา มันไม่เท่หรอกครับ
comment188-1:ผมก็ว่า เค้าก็ไปกอดกันแถวเต๊นที่หุงข้าวผัดอาหารแจกอะเนอะ ถ้างานพิธีการ ไม่เหมาะไม่ควร ต้องโศกเศร้าตลอดเวลา ก็โละเต๊นพวกนั้นออกไปด้วยเถอะ แล้วทำเป็นพื้นที่ยืนไว้อาลัยถวายความเคารพพอ
comment188-2:เข้าใจว่าพวกแจกอาหาร เขาเอาไว้บริการพี่น้องที่มาจากต่างจังหวัด ที่ต้องการมากราบพ่อ ไหมคะ เป็นน้ำใจและอำนวยความสะดวก คนละบริบทกันไหม
comment188-3:งั้นก็นึกว่าเค้าไปจัดกิจกรรมกอดไรนั่นกันแถวๆโรงครัวละกัน ตัดเรื่องพื้นที่ไม่เหมาะสมออกไป
comment189:รับเอาวัฒนธรรมต่างชาติมาจนแยกแยะไม่ได้..หดหู่กับเจ้าของความคิดนี้มากๆ
comment190:ก็แค่ กลุ่มคน ที่ทำอะไร ไม่คิดหน้าคิดหลังเท่านั้นเองค่ะ
ตีความไปไกลนอกโลก ไม่อยู่บนพื้นฐานของความจริงของชีวิต
ทำเอามัน อยากแปลกแตกต่าง ไร้การคิดวิเคราะห์ผ่านสมอง
comment191:พิธีศพเจ้าหญิงไดอาน่าหรือแม่ชีเทเรซ่าก็ไม่เห็นมีคนยิ้มร่าชูป้าย Free Hug เลยค่ะ  ฝรั่งนับล้านทั่วโลกนี่ไดโนเสาร์เต่าล้านปีจัง
comment191-1:พึ่งจะมีได้ 10 ปีเองครับ
comment191-2:พิธีไหนก็ไม่เคยเห็นนะ
comment192:แค่น้องเขาอาจจะทำโดยที่ไม่ได้ไตร่ตรองให้รอบคอบก่อน ไม่ได้รุนแรงเหมือนที่โดนวิจารณ์
ไม่ได้ผิดมาก และไม่ได้ถูกใจทุกๆคน เท่านั้นเอง
comment193:เห็นรูปล่ะ
โตป่านนี้ยังไม่สามารถแยกแยะได้ อะไรควรไม่ควร
จะไปฟรีฮักที่ไหนก็ได้ แต่ไม่ใช่ที่งานศพ รู้จักการให้เกียรติผู้อื่นบ้าง
comment194:https://en.m.wikipedia.org/wiki/Free_Hugs_Campaign

https://youtu.be/vr3x_RRJdd4

ใช้เป็นข้อมูลประกอบเท่านั้น
comment195:ทำไมต้องใส่อารมณ์รุนแรงกันจังเลยคะ ทั้งคุณ จขกท และ หลายๆความเห็นเลย
ลดอารมณ์กันลงบ้างเถอะค่ะ และ ใช้สติให้มากขึ้น

เรื่องนี้ มันมีเหตุผลหลักๆอยู่ 2 อย่าง
1. เจตนาที่ดี 2. ผิดกาละเทศะ

- เจตนาดี
เรามองว่าคนเริ่มกิจกรรม Free hug เค้าทำด้วยเจตนาที่ดี
อยากช่วยปลอบประโลม ให้กำลังใจ ในยามที่คนไทยรู้สึกสูญเสีย
คงอยากจะเป็นจิ๊กซอว์เล็กๆอันนึงที่ลุกขึ้นมาทำอะไรเพื่อคนอื่นบ้าง ก็เท่านั้นเอง
การกอด มันเป็น ยารักษาที่เรียกว่า กำลังใจ ซึ่งมนุษย์ทุกคนต้องการมันค่ะ

- ผิดกาละเทศะ
ใช่ค่ะ มันออกจะ ผิดที่ผิดทาง ไปหน่อย แต่อย่าลืมว่า คำว่า กาละเทศะ 
มันเป็นอะไรที่ดูจะ ... จะว่ายังไงดีนะ แล้วแต่คนจะตีความล่ะมั้ง
บางคนอาจจะมองว่า มันผิด บางคนอาจจะมองว่าไม่ผิด 

ทีนี้พอมันเกิดเป็นประเด็นทางสังคม เท่าที่เราอ่านๆมาทั้งใน FB และ Pantip
คนที่มองที่เจตนาเป็นหลัก ก็มีไม่น้อยนะคะ 
คนที่มองที่กาละเทศะ ก็มีเยอะ เช่นกัน

แล้วจะทำยังไง..? ตอนนี้มันกลายเป็นประเด็นทางสังคมขึ้นมา
ถ้า จนท. ที่มีส่วนเกี่ยวข้อง เห็นว่ามันไม่ควร และ เรียก คนจัดกิจกรรมไปเตือน เค้าก็ควรจะหยุดทำ จบ

แต่ในบริบทของสังคม เช่น กระทู้นี้ที่มีการวิจารณ์ถึงความเหมาะสม
เราคิดว่า "มันเป็นแค่มุมมองที่แตกต่างกัน" เท่านั้น

แต่ใครที่ใช้อารมณ์ ใช้คำพูดรุนแรง ควรจะรู้เอาไว้อย่างนึงว่า โลกนี้มันมีความต่าง
และการมองในมุมที่ต่างไม่ใช่เรื่องผิด คุณไม่สามารถบังคับให้ทุกคนคิดเหมือนคุณได้
เช่นเดียวกับที่ คนที่เห็นต่างไม่สามารถบังคับให้คุณ จขกท คิดเหมือนเค้าได้

คุณ จขกท ใช้คำหยาบมากไป ใช้อารมณ์มากไป ดูถูกคนอื่นมากไป 
คุณมาคุยในพื้นที่สาธารณะ คุณแสดงเหตุผล,จุดยืน,ความคิดของคุณได้
คุณสามารถใช้เหตุผลโน้มน้าวให้คนอื่นมองในจุดเดียวกับคุณได้
แต่คุณก็ต้องยอมรับว่ามันมีคนที่มองมุมที่ต่างออกไป 
และในครั้งนี้คุณ จขกท ก็ใช้ อคติ มากเกินไป 
"อยากดัง" "ไม่รู้จักคิด" "สงสารพ่อแม่" "ถ้าเป็นผู้ชายดีๆก็ไม่เอา"
คำพูดพวกนี้ มันเลยทำให้ จขกท ดูเหมือนคนที่ ไม่มีวุฒิภาวะ เอาซะเลย

ป.ล. เห็นกระทู้นี้ทำให้เราแปลกใจ เกี่ยวกับ pantip
เราคิดมาตลอดว่า คนที่เล่น pantip จะมีวุฒิภาวะในระดับนึง
เป็นเว็บบอร์ดที่สามารถใช้เหตุผลมาโต้แย้งกันได้ และสามารถรับความเห็นต่างได้ในระดับนึง
แต่เห็นหลายๆคนในกระทู้นี้แล้วใช้ emotion กันแบบสุดโต่ง
ไม่แม้แต่จะยอมทำความเข้าใจในเหตุผล และ มุมมอง ของอีกฝ่าย
อัดกันยับ เพียงเพราะอีกฝ่ายเห็นต่างจากเรา ดันเป็นอย่างนั้นไปได้
comment195-1:หอมหัวคิดจัง
comment196:https://en.m.wikipedia.org/wiki/Free_Hugs_Campaign

https://youtu.be/vr3x_RRJdd4

https://en.m.wikipedia.org/wiki/Diana,_Princess_of_Wales

ใช้เป็นข้อมูลประกอบเท่านั้น
comment197:ถ้าบอกว่าผู้ชายกอดกับผู้ชาย  ผู้หญิงกอดกับผู้หญิง  เพราะเป็นการปลอบใจให้หายเศร้า

ข้อเท็จจริง ถ้าผู้ชายยืนร้องห่มร้องไห้  น้ำตาไหลพรากๆๆๆ  มาบอกน้องๆ ขอกอดหน่อย พี่เศร้ามากเลย...
ผู้ชายแบบนี้จะมีกี่คน  ผู้ชายแมนๆ คงไม่มาขอผู้ชายด้วยกันกอดหรอกครับ  ส่วนมากคนที่จะเศร้าน้ำหูน้ำตาไหล
ส่วนมากเป็นผู้หญิงมากกว่า  ดังนั้นจึงไม่เหมาะสมที่จะมายืนกอดกันบริเวณสถานที่และงานพระราชพิธีแบบนี้
comment197-1:บางทีเราก็อาจจะไท้ย ไทยมากเกินไป เราก็งงเหมือนกันว่าใครจะมากอดกันตรงนี้ ตอนนี้
comment198:ที่บอกว่าให้โละเต้นท์อาหารออกไปด้วย มันคนละเรื่องกันไหมคะ โอเคเราเข้าใจว่ามีบางจำพวกที่มาหยิบของแจก แต่ก็มีอีกเยอะที่ประชาชนมาจากต่างจังหวัดเพื่อมาหาพ่อจริงๆ แล้วทั้งเรื่องอาหาร เรื่องรถรับส่ง ที่มีจิตอาสาทำกันอยู่ตอนนี้ เป็นปัจจัย 4 ที่จะช่วยให้การมาของพี่น้องจากต่างจังหวัดเป็นไปได้มากขึ้น เปิดโอกาสให้คนที่มีเงินไม่เยอะมากแต่อยากมากราบพ่อ ได้ทำตามที่ตั้งใจ แล้วถ้าใครไม่สบายก็มีเต๊นท์ปฐมพยาบาล หรือการเยียวยาจิตใจหากซึมเศร้า มันล้วนแต่เป็นความจำเป็นทั้งนั้นในสถานการณ์ที่มีคนเยอะ มันก็อาจจะดูไม่เหมาะสม ไม่เป็นระเบียบ แต่เราว่ามันก็เป็นการแสดงออกแบบไทยๆ ที่เรามีน้ำใจต่อกันในยามยากลำบากเท่านั้นเองค่ะ

ส่วนเรื่องกอด เราก็ไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว แต่ถ้าคิดว่ามันเป็นเรื่องเจตนาดี (ที่มักจะพูดกันเสมอในเวลานี้) ก็แล้วแต่ แต่อย่ามาเทียบกันเลยค่ะ พี่ป้าน้าอา ถ้าเขาไม่มีข้าวกิน ไม่มีที่อยู่ เขาก็ลำบาก แต่เขาไม่มีคนกอด เขายังอยู่ได้ ยังคุยกับเพื่อนๆ คอเดียวกันได้ เท่านี้ล่ะค่ะ
comment198-1:เห็นบางความเห็นบอกว่าเป็นที่จัดงานพิธี (ซึ่งจริงๆแล้วมันคือด้านนอกแล้วนะ) มากอดกันตรงนี้ไม่เหมาะแม้จะเจตนาดีก็ตาม ซึ่งผมก็เทียบตรรกะเดียวกันไปว่า ตั้งโรงครัว แจกของ ฯลฯ ตรงนี้ก็คงไม่เหมาะเช่นกัน มันขาดความเคารพ ความสำรวม ไปตั้งไกลๆ ไปกอดไกลๆ ดีกว่างี้
comment199:เผ่น
comment200:Freedom of expression and freedom of speech which we adopt from Western. Whether you like it or not, it is the issue, we are now facing. If you do not agree with the new young generations, you will be called 'a dinosaur'. Discipline and manner are over looked and questioned. 
Sad but true.
comment201:จขกท. 

ในฐานะที่ผมเป็น "คน" คนหนึ่ง

คุณมีความเป็น "คน" ต่ำ กว่า น้อง ๆ ที่คุณว่า มากนัก

โดยเฉพาะน้องผญยิ้มร่าที่โดนโพสต์ในเฟสปัจจุบันนี้ ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ  ผญอะไรไม่รู้กาละเทศะ พระราชาเจ้าของประเทศสวรรคตนะน้อง เตือนสามัญสำนึกตัวเองด้วย 

น้อง ๆ พวกนั้น อาจจะไม่รู้จัก "กาละเทศะ" (ซึ่งผมเห็นว่าเขาไม่ได้ทำอะไรผิด และไม่ผิดกาละเทศะด้วย)

แค่ จขกท. ไม่รู้จักคำว่า "ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์" เสียด้วยซ้ำ

คนที่มองคนอื่น "เป็นมนุษย์" เวลาที่คนอื่นผิดพลาด เขาจะไม่ซ้ำเติม

คนที่มองคนอื่น "ไม่เป็นมนุษย์" เวลาที่คนือื่นผิดพลาด เขาจะทำแบบ จขกท.
comment201-1:พิการทางจิตใจครับ

คนปกติในสากลโลก เค้าไม่เหยียบย่ำศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ผู้อื่น 
เพียงแค่คนๆนั้นทำเรื่องไม่ถูกกาลเทศะหรอกครับ
comment201-2:พูดได้ดีครับ
comment201-3:"โดยเฉพาะน้องผญยิ้มร่าที่โดนโพสต์ในเฟสปัจจุบันนี้ ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ" ประโยคนี้แรงจริง 

" พิการทางจิตใจ " ไม่อยากให้ใช้กันเลย
comment201-4:เอ้า ก็เป็นซะเอง ซะงั้น
comment201-5:201-4

เอ้า ก็เป็นซะเอง ซะงั้น

คุณกำลังจะบอกว่า ผมว่า จขกท. แต่ผมดันทำแบบ จขกท. เอง ซะงั้น ใช่ไหม?

คุณลองคิดดูดี ๆ ว่าสิ่งที่ผมพิมพ์ มันเหมือนหรือต่างจากสิ่งที่ จขกท. พิมพ์

สิ่งที่ จขกท. พิมพ์ คือ การลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของน้องนักศึกษา โดยเฉพาะอย่างยิ่ง น้องผู้หญิง

แต่สิ่งที่ผมพิมพ์ ไม่ได้ลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของ จขกท.

ตรงกันข้ามเลย สิ่งที่ลดคุณค่าความเป็นมนุษย์ของ จขกท. คือ สิ่งที่ จขกท. พิมพ์ไว้ในกระทู้นี้ต่างหาก

ผมแค่บอกถึง "ผลของการกระทำของ จขกท. ที่มีต่อตัวน้อง ๆ และตัว จขกท. เอง" ก็เท่านั้น

คิดดีๆ คิดเยอะๆ
comment201-6:เอ่อ ขอโทษนะครับที่ผมอ่านแล้วเข้าใจน่ะ ตอนนี้คุณทำยิ่งกว่าเจ้าของกระทู้เค้าเองอีก

ในประโยคที่คุณอ้างถึงน่ะ ตามความเข้าใจของผม ก็แปลว่า "ไม่รู้กาละเทศะแบบนี้ หาแฟนยากแล้วล่ะ" ซึ่งถ้าถามผมผมก็เห็นว่ามันก็รุนแรงไปบ้าง เพราะมันไม่เกี่ยวกับประเด็นของกระทู้

แต่ก็ไม่น่าจะถึงขนาด "มีความเป็นคนต่ำกว่าคนอื่น" หรือ "ไม่รู้จักคำว่า "ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์"" เลย

ปล."คนที่มองคนอื่น "เป็นมนุษย์" เวลาที่คนอื่นผิดพลาด เขาจะไม่ซ้ำเติม" แล้วความเห็น 202-1 มันคืออัลไล 

คิดน้อยๆ ปล่อยวางเยอะๆ แล้วกันครับ
comment201-7:201-6

คำพูดที่ว่า

โดยเฉพาะน้องผญยิ้มร่าที่โดนโพสต์ในเฟสปัจจุบันนี้ ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ  ผญอะไรไม่รู้กาละเทศะ พระราชาเจ้าของประเทศสวรรคตนะน้อง เตือนสามัญสำนึกตัวเองด้วย

คุณดันแปลความว่า

"ไม่รู้กาละเทศะแบบนี้ หาแฟนยากแล้วล่ะ"

ถ้าเข้าใจแบบนี้จริง คงไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว การใช้เหตุผลของผมกับคุณ มันต่างกันจนไม่น่าจะคุยกันได้

ผู้ชายดี ๆ ไม่เอาเป็นแฟน ไม่เท่ากับ หาแฟนยาก (อย่างที่คุณตั้งใจแปลความผิด)

ผู้หญิงที่ "ผู้ชายดี ๆ ไม่เอาเป็นแฟน" เท่ากับว่า ถ้าผู้หญิงนั้น จะมีแฟน ก็จะได้แต่ผู้ชายไม่ดี

และการที่คุณด่าคน ๆ นึง ว่าจะได้แต่ผู้ชายไม่ดี ก็หมายความโดยปริยาย ว่าคุณว่าคน ๆ นั้น เป็น "ผู้หญิงที่ไม่มีดี"

นี่แค่ตัวอย่างในหลาย ๆ ประโยค ของความเกินเลย ที่ จขกท. ด่าน้องผู้หญิง

ผมขี้เกียจพูดแล้ว เพราะดูเหมือน poringsanta ไม่ได้ตั้งใจเข้ามาถกกันด้วยเหตุผล

แต่ดูเหมือนจะเข้ามาบิดเบือนเสียมากกว่า
comment201-8:เอ่อ ถ้าการใช้เหตุผลของเราต่างกัน งั้นเราเลิกใช้เหตุผล แล้วมาคุยกันด้วยอารมณ์ขันกันมั้ยครับ เผื่อว่าจะทำให้อารมณ์ดีขึ้น

แบบว่าทฤษฎีที่ว่า  ผู้ชายดี ๆ ไม่เอาเป็นแฟน = จะมีแฟน ก็จะได้แต่ผู้ชายไม่ดี =  เป็น "ผู้หญิงที่ไม่มีดี"

5555555555555555555555555555555  แหม่ ได้อ่านแล้วก็อดยิ้มไม่ได้ เชื่อมโยงได้สุดยอดจริงๆ แต่ก็เข้าใจได้ถึงความเป็นห่วงน้องคนนั้นนะครับ

ส่วนที่ว่าผมบิดเบือน ผมก็ขอโทษด้วยนะครับ เพราะผมคิดแบบนั้นจริงๆ 

แล้วผมก็ไม่ได้ตั้งใจจะมาถกกับคุณด้วยเหตุผลด้วยครับ เพราะผมมาถกเอาสนุก เอาฮา  อย่าเพิ่งขี้เกียจคุยกับผมเลยครับ เพราะผมว่าคุณยังมีมุมมองอีกหลายอย่างที่น่าสนใจ
comment201-9:ขออนุญาตลบข้อความตัวเอง

กับคุณ poringsanta ก็คงยุติการสนทนาแค่นี้

ถ้าคุณแค่มาเอาฮาจริง ๆ ผมก็ไม่มีเหตุผลต้องถกเถียง ไม่เห็นด้วย หรือไม่พอใจ อะไรกับคุณทั้งสิ้น

เวลาอย่างนี้ ก็ต้องดูกาลเทศะ อย่างที่ความเห็นอื่น ๆ เขาว่าครับ 

ไม่รู้จะเถียงกันไปทำไมครับ
comment201-10:ยุติด้วยครับ
comment202:คห.201ก็มีความเป็นคนต่ำกว่าเรานะจะบอกให้ กลับไปอ่านสิ่งที่คุณพิมพ์
comment202-1:นี่ไง ชัดเลย

พอ จขกท. โดนเหยียบย่ำความเป็นมนุษย์เสียบ้าง 

ก็ดิ้นรน ทุรนทุราย

แต่พอเวลาทำกับคนอื่น ดันไม่รู้สึกรู้สาอะไร

ความเป็น "คน" ของคุณ ต่ำมากจริง ๆ
comment202-2:พอตัวเองโดนกดบ้าง ก็กดคนอื่นต่อ
comment202-3:ชัดเจน อย่าทะเลาะกันครับ 55
comment203:ทำไมไม่เตือนเค้าดีๆ ตรงๆไปเลยละว่าไม่เหมาะสม
ถ่ายรูปเอามาประจานให้คนอ่านด่า
บางคน คิดแต่เรื่องแบบนั้นกับน้องเค้าด้วยซ้ำ
น้องเค้าคงคิดว่าแค่อยากช่วยปลอบให้คนหายเศร้าเท่านั้น
คงไม่ได้ใจต่ำขนาดที่คนอื่นคิดกันไปไกล

บอกไปสิว่าไม่เหมาะสม ทำอย่างอื่นดีไหม

คำพูดรุนแรงเหลือเกินบางคน
comment203-1:แหม พอโดนด่า จิตใจบอบบางทันทีเลยนะ แต่ตอนสรรหาแต่ละเรื่องทำโชว์สังคมนี่ ด้านได้สุดๆ เหอะๆ
comment203-2:เอ่อ เราว่าอะไรคุณหรือยัง
เราตอบความเห็นบนพื้นที่สาธารณะแล้วก็ไม่ใช่กลุ่มเด็กๆที่ทำด้วย
แยกแยะด้วยก็ดีนะ โตเป็นผู้ใหญ่มีวุฒิภาวะกันแล้ว
สาดอารมณ์ทั้งๆที่ไม่ได้รู้จักกัน 
ก็ไม่ได้ดูดี หรือดูเหมาะสมเลย

เฮ้อ แค่บอกว่าให้บอกไปดีๆว่าที่ทำไม่เหมาะสม 
ไม่ควรเอาเค้ามาประจาน 
สิ่งที่น้องๆทำไม่ผิดกฎหมาย แต่ถ่ายเอาเค้ามาประจานน่ะผิดกฎหมายเต็มๆ

ไม่ได้จิตใจบอบบางอะไรขนาดนั้นด้วย แต่มองแบบคนปกติทั่วไปมอง 

บางทีก็คิดนะคนไทยเป็นอะไร ความคิดล่าแม่มดที่เค้าทำไม่ถูกจริต ไม่ถูกใจ 
กลายเป็นเหมือนเค้าไปฆ่าใครตาย 
กรณีนี้ คือบอก หรือเตือนไปสิว่าไม่เหมาะสม ไม่ถูกกาละเทศะ  จะอะไรมากมายกับเรื่องแค่นี้
ถ้ามันเรื่องรุนแรงก็ว่าได้ อย่างกรณีมีความผิดทางกฎหมาย
comment203-3:ถือป้ายกอดฟรี ไม่ลดทอนและบั่นทอนคุณค่าความเป็นมนุษย์ของใคร
แต่ที่ด่าๆกันเนี่ย มีทั้งคุกคามทางเพศด้วยนะ

ถือป้ายอย่างมากก็รำคาญสายตาเพราะมันไม่เหมาะ
ระดับความเจ็บช้ำ มันคนละขนาดกันด้วยซ้ำ 
ลองตัดเรื่องอารมณ์ ความรู้สึกวางไว้ เอาเหตุและผล ความเป็นจริงขึ้นมาพูดคุยกันครับ
comment204:สิ่งที่น้องๆ ทำเราก็ว่าไม่ควร ไม่ถูกกาละเทศะ และสังคมไทย สมควรถูกตำหนิ แม้น้องๆ อาจจะมีเจตนาดีก็ตาม

แต่สิ่งที่น้อง จขกท. และบางความคิดเห็นพิมพ์ออกมาก็เกินไปจริงๆ ค่ะ แม้อาจจะมีเจตนาดีเช่นกัน

ใช้ภาษาและคำพูดตำหนิติเตียนได้แบบ........
โดยเฉพาะที่น้องผู้หญิงโดน ใช้คำพูดกันดีๆ ก็ได้ค่ะ
comment205:นี่ก็เป็นนิสิตค่ะ ไม่เห็นมีความคิดแบบนี้เลย
ตอนเห็นรูปบอกเลยว่าไม่โอเค แต่ก็ไม่ถึงกับแอนตี้หรอก แค่มองว่าไม่เหมาะเฉยๆ free hug มันดีถ้าไม่ใช้กะงานแบบนี้โดยเฉพาะยิ่งพระราชพิธียิ่งไม่ควร ถามว่าการกอดมันช่วยตามหลักจิตวิทยาไหม ช่วยค่ะ วันที่ในหลวงสวรรคตนี่ก็กอดแม่ กอดเพื่อน ไม่เห็นจำเป็นต้องออกมากอดฟรีเลย เชื่อว่าคนที่ไม่เห็นด้วยในกระทู้นี้ก็ไม่ได้มองเป็นเรื่อง sex หรอก แต่คำว่ากาลเทศะควรจะมีเฉยๆ ความคิดที่อยากให้คนไทยรักกัน กอดปลอบกันมันดีแล้วค่ะ แค่เวลาสถานที่ไม่เหมาะสมแค่นั้นเอง เคยเห็นภาพงานศพเมืองนอกไหมคะ เขาสุภาพมากกว่าเราด้วยซ้ำ การแต่งกาย การทำพิธี ถ้าคิดว่าคำว่านอกกรอบนอกกะลาของคุณดี ถูกต้องที่สุด ถึงกับด่ากันรุนแรง (แต่ก็ยอมรับค่ะว่ามีคนตำหนิคนถือป้ายแรงและเกินควรจริงๆ) แต่คุณมองว่าคนไทยทำตามคุณไม่ได้ แก้ปัญหาที่ตัวเองสิคะ ย้ายไปอยู่ประเทศที่เขายอมรับในการกระทำของคุณเลย วัฒนธรรมไทยที่ดีงามรับไม่ได้ ไม่อยากโดนด่า ก็ไม่ต้องอยู่ก็ได้ค่ะ 555555555

ปล
อันนี้พูดถึงแค่คนที่ก็ด่าละบอกว่าคนอื่นเป็นเต่าล้านปีแบบไม่ยอมฟังความเห็นคนอื่นนะคะ ใครไม่ใช่ไม่ต้องด่ากัน จิตใจเราบอบบาง
comment206:จริงย้ายไปอยู่ประเทศไหน ที่ไม่ต้องมีจารีตประเพณี วัฒนธรรม ไปเถอะไปอยู่กะอีป้าวอพอ สวีเดนด้วยก็ได้นะ แหมฝรั่งดีอย่างงั้นอย่างงี้ ไม่เหมือนคนไทย ไม่มีความคิดสมัยใหม่บ้างละ ในกะลาบ้างละก็ไปสิ ใครบังคับให้อาศัยในแผ่นดินไทยจ๊าาาาาา 


เห็นคนไทยดีๆย้ำ ดีดี หลายคนที่เค้าไปหลายประเทศในนี้ เค้าก็บอกว่าที่เมืองนอกไม่มีการชูป้ายกอดฟรีอ้างkingในงานพระราชพิธีพระบรมศพของkingนะ มีแต่งานกุศล หรือให้กำลังใจคนธรรมดาจำนวนมากที่ประสบภัยหรืออะไรต่างๆ จนถึงแก่ชีวิตหรืออะไรต่างๆที่ค่อนข้างเศร้าโศก แต่ไม่ใกล้ๆบริเวณพระราชพิธี 


บางคนอย่าทำอวดรู้เสิจเนท แล้วก็กอปมาจากฝรั่ง ทั้งที่ไม่เคยได้เข้าไปเห็นของจริงที่ต่างประเทศเลย มันไม่เท่หรอก ทุกคนมีเนทหมดละไม่ต้องอธิบายเรื่อง ฟรีฮักหรอก ทุกคนมีเนท เสิจเองได้ หรือจะแย้งว่าไม่จริง
comment206-1:อุ๊ยยย  ลองอ่าน คห ดิ
บอกว่าไม่เกี่ยวกับ sex 
บางคน ยังมาบอก ขอดู กางเกงในอยู่เลย
comment206-2:"บาง" ความเห็น 55555555 ได้อ่านที่คนส่วนมากเขาจะสื่อไหมเนี่ย หรือเกิน 8 บรรทัด 5555555555555555 อะไรที่ยอมรับได้ก็ยอมรับบ้างเถอะคุณ
comment206-3:คนหื่นๆมันมีอยู่แล้ว คนที่เข้ามาเอาฮา มีอยู่แล้ว แต่คนจำนวนหนึ่งเขาจะบอกว่า มันไม่เหมาะไง ก็เข้าใจและชื่นชมกะ คห.209 ของคุณนะคะ พอมาเจอ reply แบบนี้นี่ขำเลย อย่างกะคนละคน
comment206-4:ประเด็นปัญหามันอยู่ที่คำพูดที่คุณใช้ด่าว่าเค้าอย่างรุนแรงนะครับ
comment206-5:คิดว่าการจะแบ่งปันสาระนั้นย่อมทำได้เสมอ ถึงแม้ผู้รับจะมีความพร้อมหรือไม่ก็ตาม


โบราณกล่าวไว้ "ผู้ใดยกตนข่มท่าน คนผู้นั้นหาความเจริญมิได้"

ใช้เป็นข้อมูลประกอบเท่านั้น
comment206-6:สมาชิกหมายเลข 2256929

ถึงจะเป็นการพูดเล่น 
แต่ถ้ามีคนมาพูดเล่นกับคุณแบบนี้ อย่างเช่น (บาง คห ที่ถูกลบไปนะ เอาเท่าที่จำได้)
ขอกอดหน่อย แต่ต้องไปกับพี่คืนหนึ่ง (เอาที่พอจำได้ไม่ละเอียดนะ)
หรือขอดูกางเกงในหน่อยนะ (ถึงจะเป็นการพูดเล่น จะมันสมควรกับสังคมไทยแบบนี้มั้ย)

คุณก็คิดเอาเองว่า ถ้าคุณเป็นผู้หญิง โดน
คนไม่รู้จักลวนลามทางคำพูดแบบนี้มันสมควรเหรอ
comment206-7:ชื่นชมประเทศเราก็ดีค่ะ แต่สะกดภาษาไทยให้ถูกก่อนดีมั้ยคะ 
จ๊า นี่คืออะไร
comment207:พวกนักศึกษาสมัยนี้นี่เขาสั่งสอนร่ำเรียนกันมายังไงฟระ ครือทุกอย่างที่พวกกรูคิด กรูทำต้องถูกต้องหรอ?  กากสุดๆ ไอ้พวกเด็กเห่อ....เอ๊ย จบมาทำงานแล้วจะรู้ว่าพวกเอ็งก็แค่คนคนนึงเท่านั้นแหละ ไม่ได้สำคัญอะไรเลย
comment208:บางคนเขาก็โอ้อวดตนว่ารู้ทุกอย่าง แต่น่าสงสารที่ไม่รู้กาลเทศะ
comment209:อ่าน ก็เข้าใจประเด็น เข้าใจที่พูด คือ เรื่องกาลเทศะ มันผิดสถานที่ ไม่ควรทำ
แต่มาสะดุดกับ ประโยค

โดยเฉพาะน้องผญยิ้มร่าที่โดนโพสต์ในเฟสปัจจุบันนี้ ถ้าเป็นผชดีๆนะ พูดเลยคงไม่เอาน้องเป็นแฟนแล้วล่ะ  ผญอะไรไม่รู้กาละเทศะ พระราชาเจ้าของประเทศสวรรคตนะน้อง เตือนสามัญสำนึกตัวเองด้วย 

แล้วมันก็มีผู้ชายที่ ให้กอดฟรีด้วยไม่ใช้เหรอ ทำไมด่าแต่น้องผู้หญิง ทำไมไม่ไปด่าใน เพจเค้า
และบอกว่า ไม่ได้ด่าน้องผู้หญิงคนนี้ แบบนี้มันเจาะจงเลยนะ

แต่เราชื่นชมใน กระทู้นี้ของ จขกท นะ http://pantip.com/topic/35716054
เพราะเห็นอยู พวกที่แต่งโป๊ ใส่ขาสั้นเหมือนมาเพื่อSelfie 
เก็บขยะก็ Selfie  
แจกโบก็ Selfie
ดารามาก็ตามดาราแล้วก็ ขอ Selfie
แล้วก็โพส ใน fb ig ยิ้มซะเหมือนมางาน Event
comment210:คนที่เห็นว่าไม่สมควร นี่ควรค่ากับคำว่าไดโนเสาร์และเต่าล้านปีหรอคะ ? งงคะ ทำไมอะคะ การเห็นว่าไม่เหมาะสมนี่มันดูล้าสมัย ดูแย่มากเลยหรือ ?
comment210-1:อย่าไปใส่ใจครับ แค่ยกโล่ป้องกันตัวด้วยการชี้นิ้วด่าคนอื่น
comment211:ถึงคห209รูปที่เราเห็นมีแต่น้องผญ กะแขนผช เราเลยไม่รุว่าผชพวกนั้นทำอะไรบ้าง เราเลยว่าเป็นกลุ่ม แต่ผญน่ะชัดเจน ยิ้มซะ ขนาดนี้ ชูป้ายที่อ้างในหลวง มันไม่ควรจริงๆนะ
comment211-1:ออ นี้คือ จขกท 5555 พอเป็นข่าวดำ แล้วเราก็มึนๆ

ใน คห ส่วนตัวเราว่าน้องอาจมีวุฒิภาวะที่ยังไม่พอผ่านโลกมาน้อย แล้วก็ไม่มีคนเตือนนาง ณ ตรงนั้น  
ว่ามางานพิธีชูป้ายแบบนั้น ควรสำรวมกว่านี้ก็ได้นะ  
(ตามที่ จขกท บอกมา ตอนนี้เรามองว่า 
แล้วคนที่ถ่ายรูปหรือเพื่อนทำไมไม่เตือนหรือว่าเพื่อนๆก็คงคิดน้อยเหมือนกัน)

ใน คห ส่วนตัว คิดว่างานพิธีแบบนี้ไม่เกิดขึ้นบ่อย บางคนอาจคิดน้อย
แต่ พวกที่ใส่โป๊ ใส่ขาสั้น อันนี้ควรด่ามากกว่า
comment212:ขอพูดง่ายๆสั้นๆนะ เผื่อจะเข้าใจได้ง่าย

นี่ไม่ใช่งานรื่นเริง คนไทยร้องไห้เศร้ากันทั้งประเทศ เพราะพระเจ้าแผ่นดินสวรรคต ควรมิควรน่าจะรู้
comment213:ผู้ใหญ่หลายคนในกระทู้นี่นอกจากไม่ได้ติเพื่อก่อแล้ว 
ยังด่าเอามันอย่างเดียวเลยนะครับ
แล้วแบบนี้จะให้เด็กยุคใหม่ศรัทธาเราหรอ

ผมอ่านที่น้องเค้าเขียนในเฟสบุ๊คยังดูมีวุฒิภาวะกว่าผู้ใหญ่บางคนในกระทู้อีก
เพียงแต่เด็กยังมองไม่รอบ เราก็สอนให้เค้ามองหลายๆด้าน 
 อะไรผิดถูกให้เค้าพิจารณาเอง วัยมหาลัยก็โตพอที่จะคิดตามได้ครับ
comment214:เจตนาของผู้ที่ ทำเรื่องนี้คืออยากให้การกอดช่วยปลอบจิตใจ 
ผมว่าเป็นเรื่องที่ดีนะครับ แต่ทำไมต้องเจาะจงไปตรงสถานที่ตรงนั้นครับ ยังมีอีกหลายที่เลยครับที่ต้องการ การกอด 
อย่างเช่น บ้านพักคนชราครับ บ้านเด็กกำพร้า  ผมอยากให้นำแนวคิดนี้ไปใช้ในบ้านพักคนชราครับ ที่นั่นผมว่าต้องการอ้อมกอดครับ
comment215:ในเขตพระบรมราชวังเป็นสิ่งที่สมควรไหม....
comment216:เลอะเทอะ
comment217:คนไทยอะไรก็ดราม่า กษัตริย์สิ้นไปแต่คนไทยมิวางวายหายห่างจากดราม่า
comment217-1:^^
ถ้าวางตัวเหมาะสม รู้จัก "คิดก่อนทำ" จะเอาอะไรมาก่อดราม่า?
ไม่สร้างเหตุ ผลก็ไม่เกิด 
คุณไปถามใจตัวเองก่อนว่าสร้างเหตุมาทำไม เพื่ออะไร
comment217-2:ถ้าคนไม่หาเหตุมันก็ไม่มีเหตุ แต่ถ้าคนจะหาเหตุอะไรก็เอามาเป้นเหตุให้ดราม่าได้ทั้งนั้น สรุปคือคนมันจะดราม่า
comment218:เห็นทางกลุ่มทางนั้นเขาบอกว่า แค่ให้ช่วยถือป้าย
comment219:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment220:วัตถุประสงค์ของการกอดนี้คืออะไร

แล้วคนที่เข้าไปกอดรู้สึกอย่างไร
(รู้รักสามัคคี,คลายโศกเศร้า,งั้นๆสนุกดี)

แล้วคนที่ให้กอดรู้สึกและแสดงออกมา
อย่างไร (รู้รักสามัคคี,ช่วยเขาคลายโศกเศร้า,
งั้นๆสนุกดี)

แล้วคนที่เข้าไปกอดกับคนที่ให้กอดก็
ลองใช้สามัญสำนึกดูว่าสิ่งที่ทำและการแสดงออกในช่วงเวลาขณะนั้น
เหมาะสมกับ
กาลเวลา และสถานที่ไหม

ถ้าคิดว่าเหมาะสมก็ทำต่อไป เพราะสิ่งๆต่างๆเหล่านี้มันถูกส่งต่อและบันทึกผ่านโซเชี่ยลไว้ให้เป็นเกียรติภูมิ
ไปจนชั่วลูกชั่วหลานอยู่แล้ว
comment221:ใครจะอยากกอด?
comment222:ผมว่าการกอด ก็ไม่ได้มีอะไรเสียหาย
ในเวลาที่กำลังเศร้าเสียใจ

การแสดงความอ่อนโยน ห่วงใย
มันก็ดีอยู่แล้วนะ
comment222-1:ถูกที่ ถูกเวลา และด้วยความเคารพ
พื้นฐานเบสิกของสามัญสำนึก"มนุษย์"
comment222-2:เยอะไปนะ ผึ้งน้อย  อย่าไปดูถูกนักศึกษาให้มากเลยครับ ดูคุณจะตอบเพื่อความสะใจส่วนตัวมากกว่านะ 

พื้นฐานเบสิกของสามัญสำนึก"มนุษย์" 

การเป็นมนุษย์มันจะพลาดบ้างไม่ได้หรือไง 

หรือคุณไม่เคยทำผิดอะไรสักนิด
comment223:น้องเค้าเอาป้ายคนอื่นมาถือเอาเซลฟี่ไม่ใช่หรอ

แถมคนที่เค้ากอด ก็แค่ คนสองคนแค่นั้นเอง แถมเป็นผู้หญิงด้วย

เจ้าของกิจกรรม เป็นกลุ่มที่มีแต่ผู้ชายนี่นา
comment223-1:^^
ตกลงเอาให้แน่ครับ จะแค่ช่วยถือป้าย หรือกอดประชาชนด้วย
เหมือนคนปกป้องก็งงข้อมูลตัวเองนะครับ
เพราะถ้ากอด นี่ใช่แค่ช่วยถือป้ายไหม?

เอาจริงๆ ตรงไปตรงมา อย่างง อย่ามึน อย่าอ้างเรื่อยเปื่อย
comment223-2:ผมไม่งงหรอก บังเอิญเห็นกะตา 

น้องเค้าเอาไปถือเซลฟี่ ซักแป๊บ มีน้องผู้หญิง ผ่านมา คนสองคน นึกว่าน้องคนที่ถือป้าย เป็นเจ้าของกิจกรรม 
เข้ามาขอกอดกับน้อง
หลังจากนั้น น้องี่ถือป้ายเค้าก็เอาป้ายคืนพี่ผู้ชายตัวล่ำๆ

อ่านที่ผมตอบหลายๆรอบ ใช้สติอ่านนิดนึง คนอื่นต้องมานั่งแปลไทยเป็นไทยอีก
comment224:ตอนนี้รู้สึกไล่อ่านที่เจ้าของกระทู้พิมพ์แทนแล้วค่ะ ทั้งที่พิมพ์ตอบโต้และแสดงความเห็น
โอโห้ รอบแรกอ่านผ่านๆ ก็แค่ตงิดใจ แต่ตอนนี้อ่านใหม่ ชัดเลย
comment225:hug free เจตนาของน้องผญ ไม่ผิดค่ะ แต่......ผิดที่สถานการณ์และการเทศะ
comment226:สำรวม
กาละ
เทศะ

รู้จักไหม
comment227:แปลกดีความคิดเด็กสมัยนี้ สังคมไทยถ้าคนไม่รู้จักไม่ได้สนิทเขาไม่กอดกันนะค่ะ สังคมแต่ละสังคมก็ไม่เหมือนกันก่อนทำอะไร พูดอะไร คิดไตร่ตรองให้ดี น้องผู้หญิงที่ถือป้ายก็เช่นกันคนที่เห็นเขาไม่รู้ด้วยว่าน้อยเข้าร่วมกิจกรรมนี้ไหมแต่เขาก็เหมารวมทันทีที่เห็นป้ายแล้วว่าน้องเข้าร่วมกิจกรรม แม้จะบอกว่ามาช่วยเพื่อนถือป้ายแต่คนมองเขาไม่ได้คิดอย่างน้อง เหมือนเขียนป้ายว่าเชิญหยิบฟรี อันนี้แจก แปลว่าของที่รวมอยู่ตรงนั้นใครก็หยิบได้หมด ถ้ามีคนยกป้ายไปวางบนหนังสือ คนมองก็เข้าใจว่าแจกหนังสือ
comment228:คือเวลาที่เราเห็นป้ายกอดฟรีอะ มันจะออกแนวรื่นเริงมากกว่านะ (จากความรู้สึก) แต่หลายคนอาจมองว่าเป็นการให้กำลังใจกันก็ได้แหละ ส่วนตัวคิดว่าวิธีนี้ดูเด็กน้อยไปหน่อย แล้วยิ่งเป็นงานยิ่งใหญ่ที่มีผลต่อคนไทยขนาดนี้ ส่วนตัวเลยคิดว่าไม่เหมาะสม
comment229:Free hug ที่ ตปท เขาไม่ได้มากอดตรงสถานที่ลานพิธีบุคคลสำคัญของประเทศนะคะคุณ  เลิกเอาต่างชาติมาพูดได้แล้ว
comment230:ความคิดเห็นที่ 99 นี่ตลกจัง เหมือนล้อเลียน จขกท ว่าหน้าแหกที่น้องไม่เกี่ยว แต่พอมีคนมาแย้งก็เลยไล่ให้ไปติเจ้าของกิจกรรม ว้ายๆหน้าไม่อาย ตลก
comment230-1:เรากลับ ตลกคุณมากกว่า ที่อ่านและตีความแบบผิดๆ 
เหมือนพอคนคิดต่าง ก็ทำตัวแย่ๆ ใส่

ก็มาแย้ง ในนี้มันจะได้อะไร มันจะทำให้สร้างสรรค์ขึ้นมั้ย
ถ้ามีความคิดดีๆ ทำไมไม่ไปเสนอใน เพจ เจ้าของกิจกรรมเอง (พูดผิดตรงไหน)
คิดและอ่านดีๆ คือ งง มาก อ่านดีความยังไงว่ะ

มันทำให้รู้ว่า
คนแบบไหนมีความคิดและไม่มีความคิด
และช่วยไป อ่าน คหที่ 211-1 ด้วยว่า เราคุยอะไรกับ จขกท ยังไงด้วย
comment231:อ่านแล้ว ปัญหาอยู่ที่ป้ายล้วนๆ 

เพราะปกติ ตามงานศพต่างก็กอดกันร้องไห้ทั้งนั้น
comment232:การกอดกับคนแปลกหน้ามันทำให้ได้ผลลัพธ์ยังไงผมยังไม่เข้าใจ ซาบซึ้ง เข้าอกเข้าใจ รักกัน เป็นคนดี เอื้อเฟื้อเผื่อแผ่ จริงหรือ?
หลังกอดเสร็จพวกคุณรู้สึกอย่างนั้นจริงหรือ  หรือก็แค่งั้นๆ กอดเสร็จก็จบ ไม่ได้คิดอะไร แค่ทำตามๆกัน  มันดูเท่ดี ดูเป็นคนสมัยใหม่

อยากกอดทำไมไม่กอด พ่อ แม่ พี่น้อง แฟน เพื่อนสนิท หรือมันยังไม่พอ ยังไม่หายเศร้า ต้องหากอดกับคนแปลกหน้าเพิ่มอีกถึงจะหายเศร้า

ผมรู้สึกว่ามันเป็นแฟชั่น เป็นการตลาดมากกว่าที่จะหวังผลอย่างที่เขาบอกไว้ เพราะมันไม่ได้ผลหรอกครับ ไม่ได้ช่วยอะไรเลย
เป็นกิจกรรมที่ไม่จำเป็น

เท่าที่อ่านดูส่วนใหญ่เขาไม่ได้บอกว่าการกอดมันไม่ดี เพียงแต่มันไม่เหมาะสมกับสถานการณ์แบบนี้ สถานที่ตรงนี้
comment233:น้องเขาเจตนาดีค่ะ
ไม่ชอบก็ตักเตือนกันเบาๆค่ะ
เจอหนักมากๆเข้าไป สงสารน้องๆค่ะ
คนไทยด้วยกัน ใจเย็นๆกันจะดีกว่านะ
ขัดแย้งรุนแรงกันได้ทุกเรื่องจริงๆคนไทย
comment233-1:ถูกใจมาก ไหนบอก คนไทยรักกัน เนอะๆๆ
comment233-2:^^
น้ำเสียงประชดแ-กดันแบบนี้  ไม่งามเลย

คนไทยรักกันครับ  แต่คนไทยบางกลุ่มก็ไม่ทำตัวให้น่าจะรักเท่าไหร่  
ตัวอย่างชัดเจนเลย จริงไหม
comment233-3:อะไรของคุณคับ ผมทั้งกดโหวต กดถูกใจ บอกผมแดรกดัน

งง รู้ใจผมได้ไง
comment234:สรุปตามที่ผมได้อ่านมาทั้งหมด
1. ท่าน จขกท มีเจตนาดีที่จะบอกกล่าวให้หลายคนรับรู้ว่าเกิดอะไรขึ้นในสังคมเรา
    แต่ผิดตรงที่ท่าน จขกท ได้ใช้คำหรือวาจาที่ไม่เหมาะสม หรือบางคนอาจบอกว่ารุนแรงไป
2. มีบางท่านบอกว่าทำไมไม่ไปบอกโดยตรงกับผู้จัด ทำไมมาเขียนลงในพันทิป
    ผมเห็นว่าเป็นการดีที่จะมาเขียนเล่าสู่กันฟัง เพราะถ้าไม่มีกระทู้นี้ หลายคนรวมทั้งผมด้วยคงไม่ทราบเรื่องราว
    สิ่งที่ได้ประโยชน์สุดของกระทู้ คือการได้อ่านความคิดเห็นที่หลากหลาย
    เราได้ข้อคิด ที่เราคิดไม่ถึง ได้รู้ถึงจิตใจและความคิดอ่านของเพื่อนๆในนี้ 
3. เจตนารมณ์ของน้องๆที่ทำ มีความมุ่งมั่นและความหมายที่ดี
     แต่น้องๆเอามาใช้ผิดสถานที่ และโอกาศ โดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์และคิดไปไม่กว้างไกลนัก
4. ความคิดผิดพลาดของน้องๆในสายตาคนทั่วไป คือการเอาวัฒนธรรมตะวันตกมาใช้ผิดที่ผิดทาง
    และถูกมองว่า วัฒนธรรมที่ดีงามของไทยมีเยอะแยะทำไมไม่นำมาใช้
การที่เด็กรุ่นใหม่มองว่าเราไม่รับสิ่งใหม่ๆเป็นพวกอยู่ในกะลา เป็นไดโนเสาร์มั้ง
อันนี้ผมมองว่าเป็นการประนามและดูแคลนคนรุ่นเก่ามาก  ก็น่าเสียใจที่เขาคิดอย่างนั้น
เปรียบเปรยว่าเราไม่รับวัฒนธรรมตะวันตกนี่เราแคบมาก
ก็อยากจะถามกลับบ้างว่า แล้วพวกตะวันตกเขาเคยรับวัฒนธรรมเราบ้างไหม
เขาเคยเคารพวัฒนธรรมเราบ้างไหม บางคนมีการดูแคลนเราอีก แล้วเขาอยู่ในกะลาไหม
แล้วไม่ใช่เพราะกะลาใบนี้หรือที่ทำให้พวกคุณเติบโตและมีความสุขมาจนทุกวันนี้
comment234-1:เขียนได้ดีครับ
comment235:.

.

.
น้ำตาไหลทุกครั้งที่อ่านเจอ/นึกถึงคำพูดประโยคนี้
comment236:คห 234 - 235 ถูกต้องเลยค่ะ

โลกมันก้าวไปไกล ระดับระหว่างประเทศพูดกันถึง การยอมรับความแตกต่างของประเพณี วัฒนธรรมอันดีงามที่มีอยู่ของท้องถิ่น
ซึ่งน่าจะไกลเกินกว่าพวกนอกกะลาจะเข้าใจ
comment236-1:เขาชอบว่าเราเหยียดหยามเราว่า กบในกะลา  
เราก็อยากใช้ศัพท์ว่า พวกโพ้นกะลา  สำหรับกลุ่มเขาน่าจะตรงกับลักษณะเลยทีเดียว
คือไม่ใช่แค่นอก แต่ไปโพ้นลิบๆแบบกู่ไม่กลับ เข้าสังคมไม่ได้ ไม่รู้จารีตประเพณีและมารยาท
comment237:สรุป  เจตนาดี  แต่ผิดที่  ผิดเวลา   จบ
comment237-1:เจตนาดีก็ไม่กระจ่างแจ้งอีกครับ ฟันธงไม่ได้
แต่ผิดที่ผิดเวลานี่แน่นอน

แต่จขกท.ก็ด่าแรงเกิน เข้าขั้นเหยียดหยาม ไม่ได้เตือนด้วยความปรารถนาดี
แบบคุณคห.234 Famille เขียนกระจ่างสุด
comment238:นี่ก็อ้างเจตนาดีอีกสิ
อยากให้คนไทยยิ้มได้อีกสิ
ถ้ากอดฟรีได้ ทำไมชั้นจะแต่งคอสเพลย์ซูเปอร์ฮีโร่ให้คนถ่ายรูปไม่ได้?
(แล้วผู้หญิงที่ไปถ่ายรูป กอดแขนซะขนาดนั้น  ใช่การถวายอาลัยพระบรมศพหรือไม่
ใช้กิริยาที่ควรทำในสถานการณ์นี้หรือเปล่า)

สังคมไทยตอนนี้ทำตามใจอยากจนลืม สติ ไปหมดแล้วหรืออย่างไร?




มาเพิ่ม พระบรมราโชวาทเรื่อง "สติ"
5 ธันวาคม 2553

"ท่านทั้งหลายในสมาคมนี้ ตลอดจนคนไทยทุกหมู่เหล่า 
จึงควรทำความเข้าใจในหน้าที่ของตนไว้ให้กระจ่าง
และนำไปปฏิบัติหน้าที่ของตนให้ดีที่สุด 
ด้วยความไม่ประมาทและด้วยความมีสติรู้ตัวอยู่เสมอ 
เพราะการกระทำโดยประมาท ขาดความรอบคอบ 
เป็นเหตุให้เกิดความผิดพลาด เสียหายในหน้าที่
และการกระทำโดยขาดสติยั้งคิด ขาดเหตุผล 
เป็นเหตุให้เกิดหลงลืมความกลัว 
ทำให้กระทำสิ่งที่มิใช่หน้าที่โดยชอบได้ 
ซึ่งเป็นอันตรายมาก
อาจจะนำความเสื่อมสลายมาสู่ตนเองตลอดทั้งประเทศชาติได้"
comment238-1:ไปปรับทัศคติส่วนตัวดีกว่าครับ ไล่ว่าเค้าไปทั่ว  มนุษย์ก็มีพลาดบ้าง 
ใครจะไปเป้นมนุษย์เต็มสิบได้อย่างคุณละครับ
comment238-2:ไม่ใช่งานวัดค่ะ
comment238-3:มีสติหน่อย อยากด่าคอสเพล สาวกอดแขน ตั้งกระทู้ใหม่นะผึ้งนะ ทำอะไรให้ถูกที่นะ
comment238-4:คงกะอยากดังเผื่อทีวีแพนกล้องมา หรือได้ออกสื่อมากกว่า คนพวกนี้
comment239:มีแบบนี้ด้วยเหรอ  โหไร้สาระชะมัด
comment240:ผมว่ามีวิธีแสดงออกถึงความรักกันได้หลายบรูปแบบน่ะ จะทำอะไรก้ให้มันเหมาะสม เพราะประเพณีไทยคือการรักนวลสงวนตัวโดยเฉพาะกับ ผญ ไว้ทำกับแฟนไม่ใช่ใครก็ได้ ทำได้ตั้งหลายอย่าง ซื้อของให้ บอกคำลา ขับรถดีๆน่ะ สวัสดี หรืออย่างอื่นๆอีก ผมก็เป็น ผู้ชาย แต่ถ้าจะให้กอดกับใครก็ไม่รู้ที่เดินผ่าน ผมว่าแปลกๆ น่ะ เกิดมีมิจฉาชีพละ ตอนกอดแอบล้วงกระเป๋าไปนี่แย่เลยน่ะ ยิ่งมากับแฟนจะกอดเหรอ เหอะๆ #คิดตามน่ะโตๆกันแล้ว
comment241:ทำเพื่อพ่ออยากไห้เรารักกันหรอ เหตุผลหรอ  แล้วสมมุติว่าถ้าทั้งพ่อและแม่และ ปู่ย่า ตา-ยาย ลุง ป้า น้า อา ลูกพี่ลูกน้องรวมถึงคนข้างๆบ้านของคุณน้อง  "อยากไห้พวกเรารักกันหละ"  (น้องไม่ต้องไปถือป้าย""ฟรีเลยมั้ยหละครับ)  พี่จะรีบไปสนองneed คนแรกเลย แม่คู้นน
comment242:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment243:มีหลายดราม่ามาก บ้างก็หาว่าล่าแม่มด สำหรับส่วนตัวเราแล้วก็ยอมรับนะว่างานนี้ค่อนข้างจะดูเรื่องกาละเทศะและความเหมาะควรเป็นหลัก เพราะเป็นงานของพ่อ หรือกษัตริย์ที่เรารักค่ะ ตอนนี้มันก็มีหลายกระแส เรื่องคนไปด้วยกระแส เรื่องขยะ เรื่องทำไม่เหมาะควร ก็สารพัด

คนที่ไปมาแล้ว ก็อาจจะเจอเรื่องที่ไม่ชอบใจ หรือคนที่ไม่ได้ไป อยู่หน้าจอก็มีคนมาฟ้องผ่านหน้าจอ ทำให้ไม่ชอบใจไปได้ เราขอฝากคนที่จะไปทำอะไรก็แล้วแต่ อยากให้คิดให้มาก ว่าสิ่งที่เราทำ ทำไปด้วยอะไร เหมาะควรหรือเปล่า โอเคแหล่ะคุณอาจจะเจตนาดี แต่ก็ลองดูว่า 1) เป็นประโยชน์ไหม 2) จำเป็นหรือเปล่า เราเห็นเพื่อนบางคนในเฟซบุคด่าว่าเสียหาย ว่าการไปแจกของเพราะอยากได้บุญ คนไปรับก็อยากได้ อันนี้มันก็เกินไป น้ำใจของคนไทยเกิดขึ้นมาเพราะเห็นคนอื่นลำบาก คนลำบากจริงๆ ที่มีศรัทธา หรือคนที่มีน้ำใจจริงๆ ก็มีอยู่เยอะ ท่ามกลางคนที่ทำตามกระแส หรือทำไม่ควร ที่เป็นส่วนน้อย กรุณาอย่าเหมารวม ส่วนคนที่ทำ คุณเองรู้อยู่แก่ใจ ว่าทำไปด้วยอะไร และสิ่งที่คนอื่นเห็นว่าไม่ควร คุณก็ทบทวนดู ว่ามันเป็นไปตามนั้นหรือไม่ ทั้งนี้ มีพระราชดำรัสในหลายโอกาสสอนเราไว้ อยากให้กลับไปค้นอ่านดู กาละเทศะคืออะไร ก็คือว่าคุณทำอย่างไรเวลามางานศพน่ะค่ะ ไม่ใช่งานวัด และนี่คือ "งานศพกษัตริย์" คิดดูละกันว่าความเหมาะสมต้องเป็นอย่างไร เรื่องเมืองนอก เรื่องหลักสากล ขอผ่านค่ะ เพราะนี่คืองานศพไทย และแบบโบราณราชประเพณี
comment244:พวกโลกสวย
comment245:มาไม่ทันความเห็นที่1

เข้าใจว่าน้องมีความตั้งใจดี เพียงแต่ไม่ถูกกับธรรมเนียมไทยนะคะ คาดว่าน่าจะเลียนแบบมิวสิควิดีโอเพลงหนึ่งเมื่อหลายปีแล้วของต่างชาติ จะมีคนถือป้ายนี้อยู่ ซึ่งการกอดเป็นการแสดงความรักของเค้า
comment246:ยังไงก็แล้วแต่มันสมควรอย่างยิ่ง
comment247:ขอสรุปนะ ประเด็นไม่ใช่ผิดหรือถูก หรือว่า ผช. ผญ.กอดกัน เราเป็นคนไทย มีวัฒนธรรม มีประเพณี มีจารีตคะ ตั้งแต่เกิดมายังไม่เคยเห็นมีกิจกรรมกอดฟรีในงานศพใครเลย เชื่อว่าคนที่ทำไปแล้วคงเริ่มรู้สึกแล้วว่าไม่เหมาะสม ไม่ต้องเข้ามาช่วยกันเถียงแถยังไงมันก็คือไม่เหมาะสม ลองกลับไปถามญาติผู้ใหญ่ที่บ้านดูได้เลย อย่าเอาขออ้างที่ไม่มีเหตุไม่มีผลมาพูด ทำผิดขอโทษก็จบ
comment248:จขกทพูดถูกค่ะ
comment249:ผิดกาลเทศะ ตรรกะวิปลาศ ปราศจากสามัญสำนึก ... พวกละอ่อนที่ยกป้ายให้กอดน่ะ มิสู้ไปอาสาเก็บขยะรอบสนามหลวงจะดีกว่าไหม ยอดไลค์น่าจะเยอะกว่านะ ถ้าเอาขึ้นหน้าโซเชียลของตนเอง
comment250:อาจจะดูไม่เหมาะสมแค่นั้นเอง
ไม่น่าจะใช้คำรุนแรงเพื่อทำร้ายความรู้สึกเลย
ในบรรยากาศแบบนี้น่าจะถ้อยทีถ้อยอาศัย ค่อยพูดค่อยจา
เราผ่านเหตุการณ์ที่คนไทยเราทำร้ายกันเองมามากแล้ว
เหตุใดจึงไม่ได้รับบทเรียนอะไรเลยว่าการทำร้ายทางจิตใจ
มันก็ไม่ต่างกับการทำร้ายร่างกายและเป็นต้นเหตุให้เรา
แตกความสามัคคีกันด้วย
comment251:มีความเห็นว่า กิจกรรมกอดฟรีนี้ หากกระทำในเขตใกล้กับที่ตั้งพระบรมศพ แลจาไม่บังควร
จะยกตัวอย่างให้นะคะ สำหรับกิจกรรมที่ดี
ส่งเสริมให้คนไทยรักกัน 
เช่น การร่วมกันร้องเพลงสรรเสริญพระบารมี
การช่วยกันเก็บขยะ  การให้ทานโดยไม่ออกสื่อ การช่วยเป็นจิตอาสาหน่วยปฐมพยาบาล 
การแต่งกายไว้อาลัยอย่างสุภาพเรียบร้อยและถูกกาลเทศะ บางจังหวัดน่าชื่นชมมาก ประชาชนมาร่วมกันแสดงความสามัคคี จงรักภักดี แปลอักษรถวายความอาลัย
comment252:คนทำรู้อยู่ดีแก่ใจ ว่าต้องการอะไร

ถ้าคุณคิดดี แต่คนมองคุณแย่ คุณก็ต้องมามองว่าเพราะอะไร 

คุณจะว่าเขาโง่ โบราณ กะลา ประเทศเจริญแล้วทำได้ ทำไมพวกนี้หัวโบราณ คุณก็คิดได้


เจตนา คุณดี คิดดี ทำดี นั้นถูกแล้ว แต่ คิดเยอะๆ ค่ะ คิดเยอะๆ 

ผู้นำโลก อดีตผู้นำโลก ลงนามถวายอาลัย แค่ที่สถานฑูต ในประเทศต่างๆ ยังสำรวมสุดๆ 

เพราะมีประวัติและภาพพระราชกรณียกิจที่ทรงงานหนักมาตลอด 70 ปี เขาให้เกียรติค่ะ คนดี คนเก่ง ที่หาได้ยาก แถมยังจิตใจดีงาม เสียสละ 

ทุ่มเทชีวิตตน เพื่อให้คนอีก 67 ล้านคนมีความสุข

แต่บางคนเพิ่งจะได้เห็นทีวี 10 กว่าวัน เสนอภาพ  เสนอเพลง 

คุณไม่มีวันรู้ค่ะ ความรู้สึก ของ พสกนิกร

ชาวบ้าน และ ข้าราชบริพารที่ทรงงานกับท่าน ว่ารู้สึกอย่างไร

ฉันใด ก็ ฉันนั้น สำหรับคนที่คิดว่าเราเต่าล้านปี  เราก็คิดว่าคุณทำได้ แต่อย่าทำเลยค่ะ

เปลี่ยนไปหน้า ห้าง เหอะ
comment253:หูกระจงควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment254:หลังจากที่น้องๆถูกท้วงติงจากผู้ใหญ่  ตอนนี้คงจะไม่มีกิจกรรมนี้แล้วมั้ง
คนเราผิดพลาดกันได้ ให้อภัยเด็กๆพวกนี้เถอะ   เจตนาดีแต่ผิดที่ผิดเวลาไปหน่อย
comment255:ไม่มีกาลเทศะ 
บางคนเริ่มดีแตก พยายามคิดค้นไอเดียแปลกๆ ไปยืมของฝรั่งมาใช้ อ้างว่าทำเพื่อพ่อ แต่ไม่มีกาลเทศะ
เห็นผ่านตารูปที่อีกคนที่แต่งชุดคอสตูมเป็นซุปเปอร์แมน จะเปลี่ยนให้เป็นงานฮัลโลวีนรึไง
comment256:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment257:อ่านหลายๆ ความเห็น
ผมว่า น้องเค้า คงชอบเรื่องแบบนั้น
ถึงได้แสดงออกมาตามที่ใจตัวเองต้องการ

ดีนะ ที่ผมไม่ได้ผ่านจุดที่น้องเค้ายืนอยู่
ไม่งั้น ผมเข้าปิ้งไปด้วยแน่ๆ

(( เห็นป้าย รีบวิ่งเข้าไปกอดเลย แถมจูบด้วย))
comment258:บางเรื่องที่ทำด้วยเจตนาดี แต่บางทีคนก็เข้าใจผิด เข้าใจถูกกันได้ บางเรื่องก็ต้องรับฟังคคห กันทั้งสองฝ่าย ฝ่ายกองแช่งกองเชียร์ก็ใช้สติกันหน่อยครับ
comment259:ขอแจ้งลบกระทู้นะคะ อ่านแล้วไม่สบายใจจริงๆ
comment259-1:กดขำกลิ้งไมคะ กระทู้นี้จัดว่าค่อนข้างไม่ได้ประโยชน์เท่าไหร่ เทียบกับสิ่งควรจะใส่ใจอื่นๆ ในหลวงท่านทำงานหนักเรื่องความเป็นอยู่ทุกข์สุขประชาชน แต่เรามาเถียงเรื่อง free hug  แถมขึ้นกระทู้แนะนำด้วย เลยมองว่ามันไม่ประเทืองเท่าไหร่น่ะ น่าจะมองข้ามไปบ้างนะ ทุกๆคนที่เข้ามาใส่ใจเรื่องที่มันไม่ใช่เวลาน่ะ
comment260:คิดว่าจัดงานพาร์ที่ หรือพวกงานเฟสติวัล
comment261:อ่าว ทำไมคนที่ไม่เห็นด้วยถึงต้องถูกกล่าวหาว่าเป็นเต่าอยู่ในกะลาล่ะ แล้วคนที่คิดจะทำอะไรก็ทำโดยไม่คิดหน้าคิดหลังถึงผลกระทบที่จะเกิดขึ้นนี้คืออะไรคะ เรามีสิทธิ์จะทำอะไรในงานพระราชพิธีก็ได้เหรอคะ ถึงจะมีเจตนาดีตามคอนเสปเพราะพ่ออยากให้เรารักกัน แต่สุดท้ายความขัดแย้งมันมากขึ้นมันก็แสดงให้เห็นแล้วว่ากิจกรรมนี้มันไม่เวิร์ค
comment262:"มองแต่ข้อดีเถิด" : ท่านพุทธทาสภิกขุ


เขามีส่วน เลวบ้าง ช่างหัวเขา

จงเลือกเอา ส่วนที่ดี เขามีอยู่

เป็นประโยชน์ โลกบ้าง ยังน่าดู

ส่วนที่ชั่ว อย่าไปรู้ ของเขาเลย


จะหาคน มีดี โดยส่วนเดียว

อย่ามัวเที่ยว ค้นหา สหายเอ๋ย

เหมือนเที่ยวหา หนวดเต่า ตายเปล่าเอย

ฝึกให้เคย มองแต่ดี มีคุณจริงฯ
