title:บอกว่า วิ่งมาถวายความอาลัย มาด้วยใจ คิดดี ทำดี เพื่อพ่อ  แต่ ทำแบบนี้ ....
comment:ทุกอย่างดูดีมาตลอด จน ... มา สะดุด ตรงนี้ ...


ต่อหน้า ต่อตากล้องเลย ...



  นี่หรือ ทำดีเพื่อพ่อ ....


ไม่น่าเลย ... รถตามตั้งเยอะแยะ น่าจะเก็บใว้ ไปหาที่ทิ้ง ....

































คลิปเต็ม ...

นาที ที่ 0:40  เป็นต้นไป ...



    แก้ไขข้อความเมื่อ 26 ตุลาคม 2559 เวลา 16:06 น.
comment1:ผมนึกไปถึง ขยะ ที่ ท้องสนามหลวง จนต้องคอยมี จิตอาสา มาช่วยเก้บขยะ เลย ...


ถ้ารัก ในหลวง  จริงๆ  ทำดีเพื่อพ่อ กันจริงๆ ... เริ่มต้น ที่ จิตสำนึกที่ดี ดีกว่าครับ ...


เมื่อก่อน ดูละคร ช่อง 7 หลังจบข่าว 2 ทุ่ม  ก่อนขึ้นละคร 


จะ มีพิธีกร พูด ถึง พระราชดำรัส ของพระบาทสมเด็จ พระเจ้าอยู่หัว แล้วก็ พูด ถึงรายการต่อไป ...


และ พระราชดำรัส ประโยคนึง  ที่ ผมจะจำคำที่แม่ผมย้ำได้เสมอว่า " ต้องไม่ก่อความเดือดร้อน ให้ผู้อื่น "
comment1-1:ขับรถกันดีกว่า ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครเลย
แค่ทำให้รถติด กับปล่อยมลพิษ เท่านั้นเอง
comment1-2:1-1 ต้องการอะไรจากสังคมคะ
มลพิษจากการขับขี่พาหนะมันเป็นเรื่องที้ลีกเลี่ยงไม่ได้ ทำได้แค่ลดปริมาณการใช้และพยายามให้มีมลพิษออกมาน้อยที่สุด

เราว่าเจตนาของจขกท.คืออยากให้คนไทยมีจิตสำนึกที่ดีแค่นั้นเอง

ส่วนคนในคลิปที่วิ่ง(ยังไม่ได้เปิดดูนะคะ) เราว่าเค้าคงไม่ทันคิดเรื่องทิ้งขยะไม่ถูกที่ เพราะเค้าตั้งใจตั้งมั่นไปที่การวิ่ง จนบางทีก็ลืมเผลอทิ้งขยะไม่ถูกที่ เค้าคงไม่ได้เจตนาหรอกค่ะ
comment1-3:1-2 ต้องการบอกว่า ทุกคนสร้างผลกระทบต่อสังคม อาจโดยตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ

แค่ทิ้งขยะโดยไม่เจตนา พวกคุณทำราวกับว่าเค้าไปฆ่าคนตาย
comment1-4:1-1 ครับ 



ก่อนตอบ อ่านด้วยครับ ว่า ผม พูดเรื่องอะไร   

ผมพูดเรื่องวิ่ง หรือ พูดเรื่อง ทิ้งขยะ 

คุณมาเหน็บผม เรื่องว่า ขับรถดีกว่า ทำให้รถติด สร้างมลพิษ 

มี ข้อความไหน ที่ ผม ติ บ่น ว่า เรื่องวิ่ง ครับ


และ 1-3

คุณบอกว่า แค่ทิ้งขยะ โดยไม่เจตนา  ราวกับ ฆ่าคนตาย

มันคือ จิตสำนึกครับ ... ที่เขาปลูกฝังกันมาตลอดว่า อย่าทิ้งขยะ ให้ทิ้งขยะ เป้นที่ เป็นทาง

และ มัน ผิดกฏหมาย ครับ

ไม่ควรลืมตัว ไม่ควร ไม่เจตนา ครับ  เรื่องแค่นี้ เขาปลูกฝังกัน ตั้งแต่ เด็กครับ 




และ เพราะคำว่า แค่นี้เอง  นี่ล่ะ ที่ บ้านเมือง มันก็ จมอยู่ตรงนี้ ไง ...
comment1-5:บ้านเมืองมันจม คงไม่ใช่เพราะการทิ้งขยะโดยไม่เจตนา
หากแต่เป็นเพราะคนในประเทศ "ล่าแม่มด" อย่างเอาเป็นเอาตาย ราวกับว่าเค้าก่ออาชญากรรม

จำคำสอนของพ่อไว้ด้วย "รู้รัก สามัคคี"
comment1-6:1-3 คือเราเข้าใจสิ่งที่จขกท.สื่อ
แต่ที่เราไม่เข้าใจ จนต้องเข้ามาถามคือ ทำไมต้องแขวะจขกท.ด้วยค่ะ หรือคุณไม่เข้าใจสิ่งที่จขกท.สื่อ

ส่วนเรื่องทิ้งขยะ จริงค่ะมันอาจไม่ได้ทำให้ใครตาย แต่มันก็เป็นเรื่องง่ายๆ เป็นเรื่องที่เราถูกปลูกฝังมาแต่เด็กว่าควรทิ้งขยะให้เป็นที่เป็นทาง "อ่ะๆอย่าทิ้งขยะ..ตาวิเศษเห็นนะ" ตอนเด็กๆเคยได้ยินไหมคะ??
จะว่าไปมันก็เป็นเรื่องของสามัญสำนึกลำดับต้นๆเลยด้วยซ้ำ ที่เราโดนปลูกฝั่งมาแต่เด็กจริงๆ

ปล. อย่าใช้คำว่า "แค่นี้" กับการทำสิ่งที่ไม่ดีไม่ถูกต้องค่ะ มันจะทำให้ติดเป็นนิสัย "ทิ้งขยะแค่นี้เอง" "โกงแค่นี้เอง" "คอรัปชั่นแค่นี้เอง" ผิดก็คือผิดค่ะ แต่จะผิดมากผิดน้อยควรมองที่เจตนาด้วย
comment1-7:1-5



คือ ... กระทู้ผม และ คห. ที่ 1 ของผม เป็นการ " ล่าแม่มด " อย่างเอาเป็นเอาตายยังไง  จง อธิบาย ( 10 คะแนน ) ...???






และคำว่า " รู้รักสามัคคี ... " 

ครับ คำที่พ่อสอน ผมจำเสมอ ครับ 

และ 

ผมคงไม่ไปสามมัคคี กับ กลุ่มคนที่ ทำประเทศแย่ลงหรอกครับ 

เพราะ พ่อก็สอนให้เรา ทำความดี ... และ สอนใว้ด้วยว่า " ต้องไม่ทำความเดือดร้อนให้ผู้อื่น "
comment1-8:เดี๋ยวนะ ๆ ความสามัคคีน่ะมันดี แต่ถ้าเราเห็นคนทำผิด เราควรใช้คำว่าสามัคคีแล้วมองผ่านมันไปเหรอครับ???
comment1-9:ตรรกะป่วยต่อเนื่องตั้งแต่ 1-1, 1-3, 1-5

1-1  จขกท. เขาตำหนิเรื่องการทิ้งขยะส่งเดช ไม่ได้พูดเรื่องมลพิษ  แล้วที่เขาวิ่งมานี่ไม่ได้วิ่งรณรงค์ให้ลดมลพิษด้วย ถ้าเอาตรรกกะคุณมาวัด รถพยาบาลก็คงไม่ต้องมาประกบหรอกมั้ง วิ่งตามกันมาแล้วกัน

1-3  ไม่มีใครเขาเทียบไปถึงขั้นนั้น  มีคุณนั่นแหละที่ยกขึ้นมาอ้างลอยๆ อยู่คนเดียว แล้วมาบอกว่า "พวกคุณทำราวกับ.. "  นี่คืออาการของคนเถียงข้างๆคูๆ นะ

1-5  ใครล่าแม่มด? เปรียบเทียบอะไรไม่ได้เรื่อง ดีแต่ยกคำขึ้นมาอ้างลอยๆ อีกแล้ว  ไปดูกรณีพวกพูดหมิ่นเบื้องสูงนู่น พูดแล้วคนไม่พอใจ เกิดการตามล่าหาตัวมาลงโทษแบบนี้เขาถึงเรียกว่าล่าแม่มด  กรณีนี้มีใครไปทำอะไรกับขบวนวิ่งนี้มั้ย? 

สุดท้ายยกเอาคำว่า "รู้รัก สามัคคี" มาอ้าง  ปกติเขาให้สามัคคีกันทำในสิ่งที่ถูกต้อง เห็นอะไรไม่ถูกก็ช่วยกันเป็นหูเป็นตา จขกท. ออกมาตำหนิเรื่องทิ้งขยะนี่ก็คือช่วยกันดูแลบ้านเมือง  ไม่ใช่เห็นใครทำอะไรผิดแล้วก็บอกว่า ไม่เอา อย่าไปว่าเขา พวกเราต้องสามัคคีกัน

และสุดท้าย คหสต. ผมเอง   มาวิ่งแบบนี้สังคมได้อะไร ประเทศชาติ​ได้อะไร  เห็นมีแต่ต้องเสียกำลังเจ้าหน้าที่มาคอยดูแล กับ ทิ้งขยะรายทาง  มันคือความดีอะไรตรงไหน?  ค่อยๆ มาคนเดียวเงียบๆ แบบเหนื่อยก็พัก และไม่ต้องทิ้งขยะได้มั้ย  ไม่สร้างประโยชน์อะไรก็อย่าสร้างภาระให้คนอื่น
comment1-10:เห็นด้วยกับคุณเพราะเห็นมามากโยนทิ้งขยะกันริมถนนโดยไม่สนใจสายตาใครด้วย คิดรึว่ามีคนโยนทิ้งคนเดียว ที่ไม่เห็นมีอีกเยอะแยะขับรถออกมาดูข้างทางข้างนอกเมืองสิจะเห็น
ของจริง
comment1-11:น้องส้มเช้ง     คุณนี่พีคมาก  ชื่นชมเลย  จับเรื่องนั้นมาโยงเรื่องนี้ ไปเรื่อยเลย  ไม่เป็นไรๆ ผมอ่านเอาสนุกๆ
comment1-12:น้องส้มเช้ง อันนี้ไม่ใชการล่าแม่มดนะครับ
มันคือจิตสำนึก ที่คนที่อยู่ในสังคมต้องช่วยกันทำ เพื่อให้สังคมดีและเป็นสุข
และต้องไม่ทำ...สิ่งที่ทำให้คนอื่นในสังคมเดือดร้อน

ไปปลูกจิตสำนึกมาใหม่นะ มีคนแบบคุณอยู่ในสังคมเยอะๆเนี่ย
สังคมเสื่อมครับ
comment1-13:ใครไม่เคยพบเจอบัวใต้คอนกรีต โปรดดู ความคิดเห็นที่ 1-1 นี่แหละของจริง
comment2:เฮ้อออ...
comment3:กินตรงไหนทิ้งตรงนั้นสินะ
comment4:
comment5:ใช่ เลย ครับ.... เมื่อวานเห็นเต็มๆ ยังคิดเลย
comment6:บอกว่าคิดดี ทำดีเพื่อพ่อ แต่สุดท้ายสังคมได้อะไรจากการวิ่งถวายอาลัย?
ที่แน่ๆ คือคนอื่นเดือดร้อนเพราะรถติด ขวดน้ำกลายเป็นขยะถูกทิ้งข้างทาง
comment6-1:+1
comment6-2:ใช่ค่ะ อันนี้งงมาก วิ่งคนเดียวแต่ทำคนอื่นเดือดร้อนไปหมด ที่จะต้องมีคนคอยตามตลอด  เลิกเถอะค่ะ อะไรที่ทำแล้วให้คนอื่นเดือนร้อน
comment6-3:ประสบการณ์ตรงเมื่อวาน ติดจริงๆครับ
comment6-4:จขคห.ถามคำถามแทนใจเราได้ดีจริงๆ
comment6-5:ทำดีเพราะอยากดัง ไม่ใช่เพราะจิตสำนึกที่ดี

ตามที่พ่อสอน มันก็แบบนี้แหละครับ

น่าอายแทน
comment6-6:หลวงท่านขอความร่วมมือว่า อย่าจัดมหรสพเอิกเกริกในช่วงนี้

ก็เห็นยังจัดกันอยู่ แบบที่เห็นนี้ก็นับเป็นมหรสพแนวใหม่ตามยุคสมัยนี้นั่นเอง
comment6-7:เจ้าหน้าที่ก็ต้องดูแลครับ  ไม่ดูแลไม่ได้เกินรถเฉี่ยวชนขึ้นมา ได้โดนชาวบ้านด่าครึ่งประเทศ ประเทศนี้ยิ่งดราม่าอยู่
comment6-8:ไม่เข้าใจทำไมต้องวิ่งเข้ามากทม เพื่ออะไร อยากเป็นกระแสหรือ?
แล้วทำไมเจ้าหน้าที่บ้านเมือง ต้องไปดูแลอะไรขนาดนั้น ผมว่าบ้าเอามากๆ 
ยังงี้ถ้าวิ่งเข้ามาถวายอาลัยกันจังหวัดละ100คน ตำรวจ กู้ภัย เจ้าหน้าที่รัฐไม่ต้องทำไรล่ะ ปิดโรงพัก ปิดอำเภอเลยไหม
comment6-9:เป็นคำถามที่น่าสนใจมาก
comment6-10:สงสัยเหมือนกันว่าทำไมต้องวิ่งด้วย
เพื่ออะไร ทำไมไม่ขึ้นรถมา
นี่เราไม่รู้จุดประสงค์ของการวิ่งแบบนี้เลย
comment6-11:นิสัยมักง่ายครับ
comment6-12:ไม่วิ่งกลับแน่นอน
comment6-13:เปลี่ยนเป็นวิ่งรอบสนามหลวง 1000 รอบแทน
comment6-14:ก็มีคนเชิดชูเค้านะ แต่เป็นผมคงไม่อ่ะ คือมันต้องมีวิธีอื่นที่ดีกว่านี้สิกับการทำดีถวายในหลวง
comment6-15:สงสัยอยู่เหมือนกันค่ะ จะวิ่งมาทำไม นั่งรถมา แล้วเก็บแรงไว้มาทำความดีอย่างอื่นรอบๆสนามหลวงก็ได้ มาเดินเก็บขยะ มาเป็นจิตอาสา ไม่ต้องบาดเจ็บ ไม่ต้องให้เจ้าหน้าที่มาคอยตามตลอดเส้นทางอีก
comment7:ความคิดเรา การทำแบบนี้ ไม่ได้มีประโยชอะไรเลย ช่วยเก็บขยะ กวาดถนน  ยังมีประโยชกว่า

ต้องขออภัยจริงๆ คะ หากความคิดเราไม่ถูกใจใคร
comment7-1:เราก็คิด
comment7-2:เราก็คิด 
ทำประโยชน์สาธารณะ ยังดีกว่า วิ่ง ๆๆๆ เดิน ๆๆๆ อย่างเดียว

น่าจะเปลี่ยนเป็น เดินไป เก็บขยะไปด้วย จะน่าชื่นชมกว่า
comment7-3:คิดเหมือนกัน ทำแบบนี้หน่วยแพทย์ หน่วยกู้ชีพ ต้องขับรถตามอีก
ไปทำอย่างอื่นน่าจะได้ประโยชน์กว่า ไปเป็นจิตอาสาก็ได้
comment7-4:เราเห็นด้วยมากที่สุด
comment7-5:ผมก็คิด
comment7-6:แต่ถูกใจผมแน่นอนครับ
comment7-7:เราก็คิด
comment7-8:เราว่าเปลี่ยนจากวิ่ง เดิน และแจกของมาช่วยเก็บขยะตามที่ต่างๆยังดูมีประโยชน์มากกว่า
comment7-9:ใช่เลย
comment7-10:ผมก็คิด เหมือนกันครับ
comment8:วิ่งแบบนี้ทำเพื่อพ่อตรงไหน???
สังคมได้ประโยชน์อะไร
กลับเป็นภาระเปล่าๆต้องมีรถพยาบาลคอยตาม
ทิ้งขยะให้อีก
เปลี่ยนไปทำประโยชน์เพื่อสังคมดีไหม!!???
comment9:ไหนคะวิ่ง? นั่นเค้าเรียกเดินค่ะ

ปล. ขึ้นรถมากันดีๆเหอะค่ะ อย่างมาสร้างภาระเพิ่มให้สังคมเลยนะคะ ไหว้ล่ะ
comment9-1:สองสามวันก่อนเกิดบาดเจ็บอะไรสักอย่างนี่แหละครับ หมอสั่งห้ามวิ่ง เลยต้องเดินแทน
comment9-2:ยังไม่เห็นไหว้เลย
comment10:เคยตัว
comment11:ขึ้นรถกลับบ้านวนไปค่ะ
comment12:มีเยอะครับ...พวกแบบเนี้ย...
comment13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14:คิดถึงข่าว ที่ เด็ก ตจว รวมตัวกันเก็บขยะ ทำความสะอาดถนน ถวายเป็นพระราชกุศล เลย แบบนั้นได้ประโยชน์แก่คนอื่นๆด้วย
comment15:ทำดีเพื่อพ่อ.....มันก็แค่คำพูดเพื่อที่จะให้ได้หน้า  แต่พฤติกรรมห่างกันลิบลับ
comment16:ไม่ต้องวิ่ง  เปลี่ยนเป็นเดินเก็บขยะเข้า กทม จะดูดีและน่าชื่นชมกว่า
comment17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18:จริงๆแล้วทุกคนสามารถทำความดีเพื่อพ่อได้ ไม่ว่าจะอยู่ส่วนไหนของประเทศหรือของโลก 
ถึงไม่มีใครเห็นแต่พ่อท่านทรงเห็นอยู่แล้ว...เชื่อซิ
comment19:จิตสำนึก
comment20:ทำไมไม่ปลูกต้นไม้...รักษาสภาพแวดล้อม ไม่สร้างความลำบากกายลำบากใจให้แก่ผู้อื่น...นั่นล่ะทำเพื่อพ่อของแท้เลย
comment21:จริงครับ ผมเห็นแนวนี้ตั้งแต่ตอนฉลองในหลวงครองราชย์ 60 หรือ 70 ปีนี่แหละครับจำไม่ได้ ก็จะมีคนแนวนี้คือ

วิ่งจากโน่นเข้ามาถวายพระพร เดินมา เคยเห็นข่าวนึงตอนนั้นลุงอายุเยอะละ ขาพิการ จะโยกรถเข็นจากต่างจังหวัดเข้ามา

คือโอเค พวกคุณอาจจะมองว่าอยากแสดงความจงรักภักดี แต่คือมันไม่ใช่ป่ะ อย่างกรณีของลุงนี่ รถพยาบาล มูลนิธิเอย

วิ่งตามกันให้ตรึม คนข้างหลังก็รถติดกันระนาว ให้รถพวกนี้เขาเตรียมสแตนบายสำหรับเคสจำเป็นฉุกเฉินจริงๆดีกว่าไหม

ทำไมอยากเข้ามาแสดงความจงรักภักดีต้องทำให้มันเป็นข่าวเป็นกระแสด้วยก็ไม่รู้ รถโดยสารมีก็ไม่นั่งเข้ามา ยิ่งตอนนี้

หลายส่วนทำงานร่วมกัน จัดรถรับส่งฟรีเข้ามาเยอะแยะ หรือไม่ก็รถข้างทางผมว่าเขาพร้อมจะมีน้ำใจให้ติดรถไปเรื่อยๆ

แต่พวกคุณไม่เลือกทำ ถามหน่อยว่าเลือกทำแบบนี้แล้ว อยากรุ้ว่าประโยชน์คืออะไร นอกจากทำรถติดเปล่าๆ

แบบนี้นี่ไม่ได้รักท่านจริงหรอก..... ขออภัยถ้าความเห็นนี้ไม่ถูกใจใคร
comment21-1:ตอนนี้มีหลายคนเลยค่ะ.  เมื่อวานก็มียายขี่จักยาน  รถกู้ภัยตามติด
มีคนคอยเดินกันรถให้. เสียช่องจราจรไป 1 ช่อง.  และก็ลุงแก่ๆ ถึงสนามหลวงแล้วนั่นก็มีรถตามติด
และป้าขี่จักยานเจอกับซาเล้งคนพิการจากทางใต้  กลายเป็นกระแสแข่งกันเดินทางมาซะงั้น
ไม่เข้าใจจริง ๆ. ลูกหลานปล่อยมาได้อย่างไร   ทั้งชีวิตของพ่อ ไม่เคยเบียดเบียนใคร... ท่านมีแต่ให้
รักท่านจริงอย่าทำแบบนี้ดีกว่า....
comment21-2:เรานึกว่าเราคิดแบบนี้อยู่คนเดียว
เรามองว่ามันคือการทรมานตัวเอง โอเค ร่างกายคุณเรื่องของคุณ แต่บางทีมันต้องมีรถมีหมอมีกู้ภัยมาคอยตาม เราว่ามันย้อนแย้งนะ
ทำดีเพื่อถวายท่าน เอาแค่ศีล5ก่อนก็ได้ แค่นั้นมันไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครด้วย แล้วทำดีให้ท่านไม่ต้องให้เป็นข่าวให้ดังใดๆเลย ปิดทองหลังพระ จิตอาสา มีอะไรให้ทำอีกมากมาย อ่านหนังสือให้คนตาบอดฟังก็ได้ เก็บขยะ กวาดถนน ทำในพื้นที่ชุมชนตัวเองได้ เริ่มต้นคนละนิดๆนะ รวมๆมันก็เยอะ ไม่ต้องทำขนาดนี้เลย 

อันนี้ให้รถให้คนมาตามไม่พอ ทิ้งขยะอีก พอเหอะ
comment21-3:นั่งรถโดยสารฟรี มันไม่ดังครับ อีกแง่หนึ่งก็คนที่ตั้งใจวิ่งหรือปั่นจักรยาน อาจจะไม่ได้อยากดัง แต่สื่อมวลชนไปทำให้ดัง แล้วหลวงต้องไปคอยดูแลไม่ให้คนดังเป็นอะไร ไม่งั้นเดี๋ยวซวย
comment21-4:เราก็คิดค่ะ
หลายอย่าง(และหลายปีมาแล้ว) 
โชว์นู่นนี่ เฉลิมพระเกียรติบ้างอะไรบ้าง เช่น ขบวนสามล้อ งี้ คือเรางงว่าเป็นประโยชน์กับใครบ้าง 
รู้ว่ารัก แต่วิธีการแสดงออกมันมีตั้งหลายวิธี เช่น รับคนจน คนพิการไม่คิดเงิน แล้วทำต่อเนื่องดีกว่าไหม

อย่างคุณลุงที่โยกรถเข็นหลายร้อย กม. เรายังกลัวรถคุณลุงจะพังก่อนเวลาอันควร แล้วต้องลำบากรัฐจัดหาให้ใหม่อีก
comment21-5:ชอบตรง รถพยาบาลจากต้อง stand-by เคสฉุกเฉินนี่แหละ
comment21-6:เราก็คิดนะ แต่ไม่กล้าแสดงออก
comment21-7:หลานหนูถาม  คลอดว่า  น้าๆ เขาวิ่งออกกำกายไกลจัง  ไอ่เราจะตอบว่า  เขาทำความดีเพื่อพ่อก็กะไร  รู้กันอยู่ว่าการวิ่งการเดิน  เป็นการออกกำลังกายเพื่อให้ตัวเองมีสุขภาพที่ดี  เหนื่อยแทนกระแส  ที่ทำตามกันแบบนี้
comment22:ทำเพื่อพ่อ ไม่ต้องแสดงออกให้คนนอกรับรู้ก็ได้ครับ เราทำเรารู้อยู่แก่ใจของเราเอง
comment23:เค้าโยนทิ้งแบบไม่รู้สึกรู้สมอะไรเลย   มิน่าขยะถึงได้เต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด

ของผมแค่ตั๋วรถเมล์หรือใบเสร็จใบเล็กๆ ยังไม่กล้าทิ้งลงพื้นเลยครับ
comment23-1:สำหรับเราลูกแม็กซ์ที่แกะออกมาจากเอกสารยังต้องทิ้งลงขยะเลย ไม่เข้าใจพวกกินไหนทิ้งนั่นจริงๆ ไม่รู้สึกอะไรเลยหรือไง
comment23-2:เราว่าคนรุ่นเก่าจะเป็นแบบนั้นแหละ ทิ้งไปทั่ว พลาสติกยังจะเผาเลย หมดรุ่นเก่าๆ ไปแล้ว หวังว่าคนรุ่นใหม่จะมีจิตสำนึกที่ดีขึ้นบ้าง
comment23-3:23-2

มันไม่เกียวกับว่าคนรุ่นใหม่หรือเก่าหรอกครับ

ผมว่ามันอยู่ที่จิตสำนึกของแต่ละคนครับ
comment23-4:23-2

ในหลวงท่านก็คนรุ่นเก่ามากๆเลยนะ แต่ผมเชื่อว่าท่านมีความคิดล้ำหน้า
กว่าคนใหม่สมัยนี้โดยทั่วไป ไปเยอะเหมือนกัน จึงน่าจะระบุว่าคนไหนไม่
ใช่รุ่นไหน
comment23-5:23-3+4 จริงๆ ก็จะใช้ว่า ชาวบ้านการศึกษาน้อย แต่ก็ใช้คนรุ่นเก่าดีกว่า ดูเบากว่า เอาจริงๆ ชาวบ้านต่างจังหวัดเค้าไม่ได้ตระหนักถึงเรื่องสิ่งแวดล้อมนักหรอกค่ะ โดยเฉพาะคนแก่ๆ บอกไปก็เถียงอีก 5555
comment23-6:23-5.  ไม่ว่าจะใช้คำว่า คนรุ่นเก่า การศึกษาน้อย ชาวบ้านต่างจังหวัด คนแก่ๆ. ก็เป็นการดูถูกคนอื่น ไม่ควรทำอย่างยิ่ง

คนที่มีการกระทำแบบที่ว่า เป็นคนส่วนน้อย  ลองไปนับดูใน100คนมีคนที่ทำแบบนั้นกี่คน แล้วมันสัมพันธ์กับสิ่งที่คุณดูถูกจริงมั้ย
comment23-7:คนรุ่นเก่านี่ บางส่วนโตมากับตาวิเศษนะ มันฝังใจถ้าจะทิ้งขยะไม่เป็นที่ รุ่นใหม่มีเหรอ อย่ามาโทษเลยรุ่นใหม่รุ่นเก่า มันอยู่ที่สันดานล้วนๆ
comment23-8:@ขอบฟ้าและของขวัญ แน่ใจเหรอครับว่าคนรุ่นใหม่มีจิตสำนึกดีกว่าคนรุ่นเก่า เท่าที่ผมสัมผัส ผมกลับเป็นห่วงว่าคนไทยต่อไปจะไร้จิตสำนึกยิ่งกว่าปัจจุบันเสียอีก
comment23-9:เหมือนผมเลย ตั๋วรถเมล์ เปลือกลูกอม ผมชอบเอาใส่กระเป๋าสะพาย จนบางทีลืม เปิดมาดูอีกทีโคตรรก 555 
หรือขยะอื่นๆ หาถังขยะไม่ได้ก็ถือมันจนถึงบ้านเลย
เรื่องพวกนี้ผมเชื่อว่ายังมีหลายคนที่ทำอยู่ ขอให้จงทำต่อไปครับ แสดงว่าคุณได้รับการปลูกฝังมาดี
คนรอบข้างอาจจะมองว่าเราโอเวอร์บ้าง เรื่องมากบ้าง ทำเป็นอวดรักษ์โลก โยนๆไปส่งๆก็จบ
comment23-10:ไม่ต้องเถียงกันจ้า เรื่องแบบนี้อยู่ที่สันdarn ล้วน ๆ
comment23-11:เป็นคนนึงที่โตมากับตาวิเศษ จริงๆโฆษณาพวกนี้ควรเอากลับมาเนอะ เราว่ามันได้ผลนะ
comment23-12:23-5 มันไม่สำคัญว่าเป็นคนรุ่นไหนหรอกค่ะ อยู่ที่การอบรมสั่งสอนและจิตสำนึกหรือสัน-ดานล้วนๆเลยค่ะ
แถวบ้านเราเด็กอายุไม่ถึงสิบขวบกินลูกชิ้นเสร็จเขวี้ยงไม้เข้าข้างทางเลย เห็นตำตา
ทั้งๆที่ถังขยะบ้านเราอยู่ใกล้นิดเดียวยังไม่ยอมเดินมาทิ้งเลย
 ส่วนตัวเราเองถ้าออกข้างนอกกินนำ้หมด ใบเสร็จทั้งหลาย ถุงขยะจากการใช้ของเรา เราถือจนกว่าจะเจอถังขยะค่อยทิ้ง
comment23-13:เพิ่งเคยเห็นนะคะ  ว่าเขาทิ้งกันแบบนี้นี่เอง  ขยะมันถึงเต็มเมือง ..
เป็นอีกคนหนึ่ง  ที่ไม่กล้าทิ้งแม้กระทั่งตั๋วรถเมล์ค่ะ  ..
comment23-14:@ขอบฟ้าและของขวัญ เราเห็นทุกที่ บ้านนอกยันเมืองกรุง ทุกรุ่นเด็กยันหัวหงอกค่ะ 
บางคนขับมอไซค์กินเสร็จ เหวี่ยงลงข้างทางค่ะ บางคนใช้ทิชชู่เช็ดๆ ทิ้งมันตรงนั้น
comment23-15:เราคิดคล้ายๆคุณ ขอบฟ้าและของขวัญ คือคนรุ่นเก่าๆ เค้าก็ไม่ได้ถูกอบรมสั่งสอนในเรื่องของการทิ้งขยะมาอีกทีเหมือนกัน ตั้งแต่สมัยรุ่นปู่ย่าตาทวดนั่นหล่ะ พอเค้าไม่ได้ถูกสอน มาสมัยมีลูกมีหลาน เค้าก็จะคิดไม่ออกว่า ต้องสอนด้วยเหรอ ต้องปลูกฝังด้วยเหรอ  มันเป็นเรื่องที่เค้านึกไม่ถึง เพราะเป็นสิ่งที่เค้าเคยชิน เติบโตมาในสภาพแวดล้อมแบบนั้น 

ทีนี้พอมาถึงคนรุ่นที่พอจะได้เรียนหนังสือกันบ้าง การศึกษาไม่สูงนัก ป.4 , ป.6 ไรงี้ ถ้าโรงเรียนสอนแล้วเด็กมีจิตสำนึกก็ดีไป  แต่ละโรงเรียนมาตรฐานมันไม่เท่ากัน

พอมาถึงคนรุ่นหลัง ปัจจุบันนี่แหละ มีการศึกษามากขึ้น ครูพัฒนาขึ้น แต่หลายครอบครัวก็ไม่ได้นำพานะ เรายังพบเห็นอยู่เยอะทีเดียว คนที่ทิ้งได้เลยโดยที่เค้าไม่ได้รู้สึกอะไร ทิ้งด้วยความเคยชิน เพราะก็ตั้งแต่รุ่นปู่ย่าไม่ได้มีการสอนกันมา มีลูกก็ไม่ได้สอน มีหลานก็ไม่ได้สอน จนกว่าจะมีคนใดคนนึงคิดได้ อาจจะรับรู้จากเน็ตหรือโรงเรียนครูเข้มงวดปลูกฝัง เริ่มที่จะหยุดวงจรนี้และตระหนักได้ ว่านิสัยพวกนี้แหละ เป็นส่วนนึงที่ทำให้ประเทศไม่พัฒนาอย่างที่มันควรจะเป็น  ยังมีคนมักง่ายอยู่เยอะนะคะ
comment24:จริงๆเห็นด้วยว่าอยากให้หาวิธีอื่นทำกัน อย่าว่าแต่ขยะแค่ลำพังมาวิ่งมาเดินคนนึงเจ้าหน้าที่เขาต้องเสียเวลาทำงานอื่นไปคอยประกบคอยอารักขาตั้งกี่คน รถต้องคอยตามกี่คันตลอดเส้นทาง  ให้เขาเอาเวลาไปทำประโยชอย่างอื่นไหม  คุณสามารถทำดีเพื่อพ่อได้ด้วยวิธีที่ไม่เดือดร้อนคนอื่นอีกมาก
comment25:เสียเวลาคนต้องมาตามดูแล ไหนจะค่ารถพยาบาล เอาไปรับคนป่วยดีกว่าไหม ไหนจะน้ำมันรถ ไหนจะรถติด เอาคนมาเดินตามอีก. เพื่อ??????
comment26:เจอแล้ว คนกากๆ รู้เลยที่บ้านไม่เคร่งมารยาททางสังคม
comment27:ที่ไปสนามหลวงมาก็รู้สึกว่าเจอคนกักตุนของแจก แบกถุงใบใหญ่มากมาเก็บเอาไปกิน
น่าจะมีการแสตมป์แขนแบบเวลางานกีฬา คอนเสิร์ตนะ กันพวกเวียนเทียน
comment27-1:อย่าไปคิดแบบมากมายเลยครับ

ถ้าเราจำได้ก็แค่เตือนแบบเบาๆ พอครับ

บางคนเค้าอาจจะไม่มีกิน ไม่มีใช้จริงๆ ครับ ได้จังหวะช่วงนี้เลยต้องเก็บกักตุนหน่อย ถ้ามันไม่ได้ทำให้คนส่วนใหญ่เดือดร้อน เช่นพวกทิ้งขยะลงพื้น แย่งของคนอื่นแบบเกินงาม ก็ถือว่าช่วยให้เค้ามีความสุขละกันครับ
comment27-2:เรื่องนี้ผมมีความคิดว่า ถ้าเราให้อะไรใครไปแล้ว ไม่ต้องไปคิดต่อว่าคนที่รับจะเอาไปทำอะไรหรอกครับ เพราะมันไม่ใช่ของเราแล้ว
ความจำเป็นของแต่ละคนไม่เท่ากัน ถือว่าทำทานครับ
comment28:น่าจะวิ่งไปปลูกต้นไม้มากกว่านะครับ
เอาในจังหวัดที่คุณอยู่นั่นแหละ
comment29:ทำดี เริ่มต้น จาก จิตสำนึก ที่ดี ครับ ...
comment30:เราสงสัยมานานละ วิ่งเพื่อพ่อเดินเพื่อพ่อ มันเป็นการทำดีเพื่อพ่อยังงัย  เดินไปเก็บขยะไปก็ไม่ใช่    แถมกลายเป็นต้องมีคนมาคอยดูแลอีก  มันเกร่อและไม่เห็นสังคมได้ประโยชน์อะไร นอกจากเจ้าตัวได้โปรโมทตัวเอง    รักพ่ออย่าโหนกันเลย  ขึ้นรถมาไหว้พ่อดีๆ ไม่ก็สวดมนต์อยู่บ้านก้อได้   ถ้าไม่ทำประโยชน์ก้อไม่ควรสร้างภาระ
comment31:วิ่งแบบนี้ไม่ก่อให้เกิดประโยชน์อะไรเลย แถมทำคนอื่นเดือดร้อนอีก มีรถต้องคอยติดตามดูแล ไหนจะรถพยาบาลอีก 

ผมขอเสริมอีกอย่างนึงนะครับ อาจจะเป็นคุณลุงหรือผู้สูงอายุที่รายได้น้อย แต่อยากเข้ามาร่วมถวายพระพร ร่วมไว้อาลัย ต้องเดินทางมาจากแดนไกล แต่ด้วยความลำบากเลยต้องเดิน ต้องปั่นรถมาเอง ตรงนี้ผมไม่ได้อยากโทษใครเลย ผมเห็นใจคุณลุงหรือผู้สูงอายุ ผมเข้าใจเลยว่าท่านจิตใจเต็มไปด้วยความภักดีต่อในหลวงขนาดไหน เค้าไม่ต้องเรียกร้องให้ใครมาติดตามดูแล แต่ที่ผมเห็นแล้วอดไม่ได้คือการเดินทาง รถลาที่วิ่งบนท้องถนนใช้ความเร็วด้วยกันทั้งนั้น ถ้าโชคดีก็ไม่เป็นอะไร ถ้าเจอไอ่พวกขับรถแบบมีเท้าเดียวเหยียบแต่คันเร่ง อาจจะเปิดอันตรายก็ได้ อีกทั้งท่านทั้งหลายอายุอานามก็ไม่ใช่น้อยๆแล้ว ออกเดินทางมา ถ้าเกิดมีโรคภัยไข้เจ็บขึ้นมา จะยิ่งแย่กันไปใหญ่ แต่ก็มีพวกพี่ๆมูลนิธิที่เข้าไปช่วยเหลือช่วยดูแลตลอดหลังจากเป็นข่าวขึ้นมา ตรงนี้ผมขอชื่นชมจริงๆครับ

คิดจะทำดี เริ่มต้นสิ่งเล็กๆที่พอทำได้ก็พอครับ และต้องไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยนะครับ

คอมเม้นไม่ถูกใจใคร ผมกราบขออภัยไว้ด้วยนะครับ
comment31-1:ถูกใจค่ะ
comment32:เอาตรงๆนะครับ

ผมว่า ถ้าเป็นปู่ย่าตายายแก่ๆ คนที่ไม่มีเงินจริงๆ 
ผมนับถือครับ

ส่วนที่เหลือ ผมว่าแค่อยากดัง
comment32-1:ไม่มีเงินช่วงนี้มีรถรับส่งฟรีเยอะแยะครับ บขส จัดรถมาส่งให้เลย ของลุงพิการรถโยกนั่นเขามีเหตุผลว่ารถเขาก็เป็นรถพระราชทาน ก็เลยจะเอามาเอง ส่วนคนอื่นนี่ขอไม่ออกความเห็น
comment33:หมาแถวบ้านกินตรงไหนก็ถ่ายตรงนั้น น่าจะคล้ายๆกัน ดีนะเป็นคนเลยไม่น่าจะใช่
comment34:อย่าเอาพ่อหลวงมาอ้างถ้าทำแบบนี้
comment35:แล้ว ภาพ ทิ้งขวดน้ำนี้ มีแต่ ช่อง อัมริน 34 ด้วยนะ

หาช่องอื่นไม่เจอเลย ...

เหมือนโฟกัส ไม่มีตัดออก ...
comment35-1:เมื่อวานผมดูอยู่ เห็นเหมือนกัน ยังคุยกับแม่อยู่เลยว่าโยนทิ้งกันแบบนี้เลยเหรอ แต่ไม่ใช่ช่องนี้แน่ๆเพราะไม่ค่อยดูช่องนี้เลย น่าจะเป็น new tv หรือ bright tv
comment36:ถ้าจะทำแบบนี้เอาขึ้นขึ้นรถพยาบาลวิ่งตรงมาส่งกรุงเทพเลยดีกว่า ขยะไม่มี เสียค่าน้ำมันน้อยกว่า รถไม่ติด
comment37:ผมคิดเสมอว่าพื้นฐานทางสังคมหนึ่งอันดับต้นๆ คือการทิ้งขยะอย่างมักง่ายแบบนี้
มันสะท้อนหลายถึงความไม่พัฒนาอะไรหลายอย่างในตัวเอง
ชัดๆเช่นนี้เลยครับ คิดจะทำดีแต่กลับไร้ประโยชน์โดยสิ้นเชิง.

((ยิ่งเห็นทิ้งขยะโยนออกมานอกรถนี่ ต่อให้เป็นสปอร์ตหรูมันให้อารมณ์ดูแล้วไม่ต่างกับซาเล้งเลย))
comment38:จริงด้วยค่ะ อยากจะวิ่งจะเดินมา ทำแบบเงียบๆไม่ต้องออกสื่อ ไม่ต้องมีผู้ติดตามได้ไหมค่ะ เมื่อวานเห็นข่าวพี่ๆนักมวยบริจาคเลือด อันนี้ซิดูจะได้ประโยชน์มากกว่า..
comment39:เสียรถพยาบาลไปคันนึง

แทนที่จะสแตนบายไว้รอรับผู้ป่วย

คนวิ่งได้หน้า
นักข่าวได้ข่าว

ที่เหลือไม่ได้ก่อประโยชน์อะไรเลย
ทำคนอื่นรถติดอีก
คนที่เค้าขับรถแซงไปได้ คงด่ากันไปหลายคนละ
comment40:สันdานคนมักง่ายไงล่ะ ช่วยตอบทีว่าวิ่งถวายความอาลัยเนี่ย พ่อได้อะไรจากการวิ่ง อยู่บ้านเฉยๆ หรือนั่งรถไปถวายความอาลัยแบบชาวบ้านเนี่ยมันไม่เป็นข่าวสินะ
comment41:วิ่งไปแล้ว วิ่งกลับด้วยนะโว้ย อย่านั่งรถกลับเชียวละ
comment42:ดูลุง ขาวผ่องเป็นตัวอย่าง ทำความดีเพื่อพ่อ ลุงเค้าเลือก ไปบริจาคเลือดครับ.  
ดีกว่ามาวิ่งอะไรแบบนี้อีก. เกะกะถนน ทำให้รถติดด้วย ไร้สาระ.
comment43:นับตั้งแต่วันที่ 13 ตุลาฯ 

เราเห็นคนโพสว่าจะทำดีเพื่อพ่อมาเยอะมาก

แต่คนที่โพสว่า จะเป็นคนดีเพื่อพ่อ มีน้อยมาก
comment43-1:ผมเองส่วนตัวแล้ว แค่คิดว่าเราทำตัวไม่เป็นคนเลวของสังคม ก็น่าจะพอแล้ว ทำดีเพิ่มไม่ได้ ก็อย่าทำเลวเพิ่มเลย
comment44:คงทิ้งจนเคยชิน 😬
comment45:ทำประโยชน์เพื่อสังคม แบบที่จับต้องได้ ดีกว่าครับ  วิ่งๆเดินๆ ปั่นจักรยาน คลาน ฯลฯ  สุดแสนจะเหนื่อยทรมาน  พระองค์ท่านทราบ แล้วพระองค์ท่านจะสบายใจหรือครับ พสกนิกร มาเสี่ยงทำแบบนี้ทำไมกัน
comment46:มันเกิดประโยชน์อะไรกับการทำสิ่งนี้...ถ้าคิดจะทำอะไรดี ๆ คิดดี...ต้องป่าวประกาศให้โลกต้องรับรู้ด้วยหรือ
comment46-1:ใช่เลย ท่านทรงเน้นปิดทองหลังพระ ทำดีไม่ต้องมีคนเห็นมามากต่อมาก แต่ทุกคนก็อยากเด่นอยากดังแปลกดีนะ
comment47:ผมไม่เคยติด sticker อะไรที่เขากำลังนิยมติดกันช่วงนี้มาแต่ไหนแต่ไร ผมเกิดทันในยุคที่ท่านที่ดูแลพสกนิกร รักแต่ไม่ได้แสดงออก 

### บางคนใส่ wristband ทั้ง 2 ข้าง นั่งก๊งเหล้า กะดกเอาๆพอเมาก้หาเรื่องชาวบ้านเขา (ทำดีเพื่อ..่อ)

### ไปดูแข่งรถ ที่คลอง 5 ...ตอนเลิก ขากลับคุณลองดูซิ อย่างกะปล่อยผี รถหลายๆคันก้นิยมติด (ขอเป็นข้า ...)

### ช่วงนี้ดาราหลายๆคนก็ชอบให้สัมภาษณ์ว่า "ดำเนินรอยตามความพอเพียง ".....ลองไปดูรถหรือบ้านของแต่ละคนซิ 

ปล.อย่าเลยดีกว่า รักกับ fasion ต้องแยกให้ออก
comment47-1:ขอค้านเรื่องดารากับความพอเพียง
พอเพียงไม่ได้ห้ามใช้ของหรู ของแพง แต่ให้ใช้จ่ายสมฐานะ รู้ตัวเองไม่เดือดร้อน 
ซึ่งดาราเขาได้เงินมามากมาย ซื้อบ้านซื้อรถ ยังเหลือเก็บสบายๆ
comment47-2:ความพอเพียง ไม่ได้จะไม่หรู ไม่รวย
พอเพียงก็ทำตามฐานะ กำลังกาย กำลังทรัพย์ของตัวเองครับ ไม่ใช่ต้องประหยัด ตระหนี่จนเกินไปครับ

แค่พึ่งพาตัวเองได้ ไม่เพิ่มภาระกับสังคมครับ อยู่ให้ได้ด้วยตัวเอง
comment47-3:### ช่วงนี้ดาราหลายๆคนก็ชอบให้สัมภาษณ์ว่า "ดำเนินรอยตามความพอเพียง ".....ลองไปดูรถหรือบ้านของแต่ละคนซิ 

............

อันอื่นๆ เห็นด้วย แต่คุณยังไม่คำว่าเข้าใจพอเพียง ดาราเค้ามีเงินเป็นร้อยล้านพันล้าน ซื้อแค่กระเป๋า รถ บ้าน แค่นี้ธรรมดาสำหรับดาราที่มีชื่อเสียง และเงินทอง
comment47-4:เขียนมาเหมือนดูดี แต่ท่าจะไม่เข้าใจความหมายของคำว่า "พอเพียง"
comment48:นี่คือแม่มดที่ควรล่าจริงๆ แย่มาก ไร้จิตสำนึก สำเนียงส่อภาษา
comment49:ทิ้งขยะ
comment50:เดี๋ยวโลกไม่จำ ต้องเดิน
comment51:ผมเพื่งตั้งกระทู้เกียวกับเรื่องนี้ไปเมื่อ 3 วันก่อน คิดไม่ผิดจริงๆ ในคลิปถนนหายไป 2 ช่องจระจรเลย ได้ประโยชน์ตรงไหน 

http://pantip.com/topic/35728077/comment42
comment52:ทำ(เกือบจะ)ดีเพื่อพ่อ
comment53:เฮ้อ... ทำดีเพื่อพ่อ แต่ทำเลวให้คนอื่นเดือดร้อน
อะไรคือความดีที่คุณบอกว่าทำเพื่อพ่อครับ ...? 
ศรัทธาอันแรงกล้าของแต่ละคนมีไม่เท่ากันก็พอเข้าใจ
การแสดงออกของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ก็พอจะพยายามเข้าใจ
แต่ที่ไม่เข้าใจคือ ที่ว่าทำดี มันมีดีตรงไหน ที่พอจะเรียกว่าทำดีได้บ้างครับ
comment54:ทำดีเพื่อพ่อทำไม่ยาก อยู่ที่ไหนหรือทำอะไรอยู่ก็ทำได้
"เพียงแค่ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีที่สุด"
"คิดดี พูดดี ทำดี"

แค่นี้ก็น่าจะเพียงพอแล้ว
comment55:นี่แหละนิสัยคนไทยบางส่วน
comment55-1:ไม่ใช่ครับอย่ามั่ว

















ส่วนมากต่างหาก เยอะมากด้วยครับ
comment55-2:55-1

ถ้าสุ่มเก็บตัวอย่างจากคห.ในกระทู้นี้ ผมยังไม่เห็นว่าใครเห็นด้วย
เลยนะ หรือในภาพที่วิ่งกันเป็นกลุ่มนี้ ก็เห็นทำอยู่คนเดียวนะครับ
คุณไปสุ่มอยู่แถวไหน

และถ้าดูตามความเป็นจริงที่เห็นกันทุกวัน ในกรุงเทพมีก็คนเดิน
ถนนมากอย่างที่เห็น ถ้าคน "ส่วนมาก" ชุ่ยกันอย่างที่คุณว่า คิด
ว่าวันๆคงก้าวเท้าลงไม่ถึงพื้นถนนกันแน่ครับ วางเท้าลงตรงไหน
ก็คงเหยียบลงบนขยะทั้งนั้น
comment56:ไม่เห็นด้วยเรื่องการแสดงความรักต่อในหลวง ด้วยการวิ่งแล้วต้องไปเบียดเบียนผู้อื่นแบบนี้
ส่วนผมแสดงความรักต่อในหลวงแบบนี้ครับ
- ขยันทำมาหากิน ไม่คิดขอใครกิน รักในศักดิ์ศรี
- มีความซื่อสัตย์ ไม่ลักขโมยหรืออยากได้ของคนอื่น
- ไม่เบียดเบียนใคร 
- แบ่งปันผู้อื่น
comment56-1:ขอเพียงคนไทยส่วนใหญ่ทำได้แบบนี้ เพียง 4 ข้อที่กล่าวมา
ประเทศไทยจะเจริญก้าวหน้าแบบที่ไม่เคยเป็นมาก่อน
comment57:พวกอดีดนักมวยอย่างขาวผ่อง สิทธิชูชัย, สามารถ พยัคฆ์อรุณ เขาไปบริจาคเลือด พี่ขาวผ่องพูดได้ดีมากบอกประมานว่าตนเองกับเพื่อนเป็นนักมวย ไม่มีความรู้ มีแต่ร่างกายที่แข็งแรงเลยมาบริจาคโลหิตเพื่อเป็นประโยชน์กับคนที่ต้องการต่อไป << ทำไมไม่คิดแบบนี้บ้างหนอ
comment57-1:มนัส และคณะที่ออกวิ่งโดนไปเต็มๆ
comment58:ช่วยกันโพสแบบนี้ ก็เป็นการช่วยดูแลสังคมให้ดีขึ้นได้ สังคมโชเชี่ยลช่วยได้เยอะกับการไม่เป็นระเบียบของสังคม ประเทศไทยเป็นประเทศกำลังพัฒนา แล้วจะเป็นแบบนี้อีกนานเท่าไหร่ ถ้าเป็นประเทศพัฒนา ก็ไม่เป็นแบบนี้ ช่วยๆกันไป เพื่อก้าวไปสู่ประเทศพัฒนา อย่าให้เป็น "ประเทศพัฒนาแล้วได้แค่นี้" เลย
comment59:เป็นอีกตัวอย่างหนึ่งของคนมักง่าย
comment60:เหมือนพวกใส่เสื้อดำเพียงแค่เป็นสัญลักษณ์ว่ารักในหลวง แต่ไม่ต่างจากเป็นเด็กแว๊น ยืนปิดถนนกันจนไม่มีทางเดิน เพียงเพราะโปเกมอน
comment61:เรื่องทิ้งขยะ รูปนี้เห็นในทีวีก็นึกอยู่ว่า ...  

ของอย่างนี้ต้องปลูกฝังในจิตสำนึกตั้งแต่เด็กๆจากพ่อแม่ ครู และญาติพี่น้อง

ลูกหลานผม คนรู้จัก ถ้าเจอแบบนี้ก็จะสอนให้ทิ้งขยะให้เป็นที่เป็นทาง หากไม่มีถังก็ถือกลับบ้านมาทิ้งที่บ้านเอา

โตแล้ว สอนยากครับ
comment62:
comment63:เป็นความตั้งใจดี ตั้งใจทำความเพียร เหมือนพระมหาชนก ว่ายน้ำข้ามมหาสมุทร ไม่ย่อท้อ ไม่ลดละ ขออนุโมทนาในความเพียรในครั้งนี้เพื่อในหลวง แต่ขากลับ เดินเก็บขยะตามทางกลับบ้านก็จะดีกว่านี้นะ
comment64:จะวิ่งทำไม นั่งรถมาก็ได้
comment65:บอกกงๆเลยนะ

ส่วนตัวที่เห็น ทำนู้นนี่นั้น เพื่อพ่อเนี้ย 
เราได้แต่แสยะยิ้มมุมปาก

คือสงสัยว่า ถ้าจะทำดี ก็คือคิดจะทำดีได้มั้ยอะ ไม่ต้องมีเพื่อใคร
ไม่ต้องมีเงื่อนไข พอได้ยินทำดีเพื่อพ่อปุ๊ป ความรู้สึกแบบว่ามีเงื่อนไข 555
เหมือนเอาคำว่า พ่อ มาโฆษณา ตัวเอง 

แล้วประเภท คนไทยวิ่งมา ฝรั่งวิ่งมา คนแก่นั่งรถเข็นมา 
คือต้องทรมานตัวเองก่อนว่างั้นเหอะ 5555

ได้ยินแล้วได้แต่เบ้ปาก 555
comment66:ถ้าบอกว่าเป็นนักกีฬาแล้วมาวิ่งเพื่อพ่อ

งั้นอาชีพอื่นเขาก็ใช้เหตุผลเดียวกันทำเพื่อพ่อได้สิ 

แบบนี้คงวุ่นวายกันใหญ่

นั่งรถไปดีๆก็ได้
comment67:ดีใจที่มีคนคิดแบบเดียวกันเยอะมาก

วิ่ง ปั่น เป็นร้อยกิโลถ่อมากรุงเทพ ให้ประโยชน์อะไรกับสังคมเหรอ เป็นภาระพยาบาล คนบนท้องถนน รถติด เป็นการทำดีเพื่อพ่อที่ไม่สร้างสรรค์เลย

อยากให้เปลี่ยนเป็น ทำรถเข็นให้ผู้พิการ อะไรแบบนี้ยังดีกว่า
comment68:มีอีกหลายกิจกรรมที่เรายังไม่เข้าใจว่า เพื่อพ่อตรงไหน??
comment69:ตอนนี้พวกผมกำลังประชุมกันเพื่อวางแผนทำกิจกรรมเพื่อพ่อบ้าง แต่มีคนเสนอว่าจะให้เดินจากมหาชัยไปสนามหลวง
ในที่ประชุมยังไม่สรุป เพราะเหมือน ซ้ำกับคนอื่น
comment69-1:ให้เปลี่ยนเป็นคลานไปค่ะ ยังไม่มีใครทำ 555
comment69-2:เดินเก็บขยะให้หมด ก็เพียงพอแล้วค่ะ
comment69-3:ในที่ประชุม ก็มีคนเสนอ ทั้งปั่นจักรยาน วิ่ง โยกรถ  หมดแล้ว คลานคงไม่เอา เพราะเจ็บเข่า
แต่ที่น่าสนใจคือ พายเรือไปครับ พายจากมหาชัย ไปป้อมพระจุล แล้ว ขึ้นไปท่าราช
แต่ยังไม่สรุป
comment69-4:ไม่ว่ายน้ำไปเลยครับ ดัง แน่ๆ ว่ายกันไปเลยสัก 20 30 คน เลาะ ริมฝั่งไป
comment69-5:อย่าทำเลยครับ เดือดร้อนคนอื่นๆที่ร่วมเส้นทางไม่มากก็น้อย และก็ไม่ได้ดูว่ารักท่านมากกว่าคนที่ช่วยเก็บขยะที่สนามหลวง 1 ชิ้นเลย
comment69-6:กลุ่มผมลงมติกันว่า เอาว่ายน้ำไป แต่ติดที่ มีคนว่ายน้ำไม่แข็งหลายคน กลัวจมน้ำตายเสียก่อนถึง
เห็นคนอื่นทำแล้วดังได้ออกสื่อ เลย อยากดังมั้งครับ
comment69-7:ไม่ว่าจะวิ่ง หรือจะว่ายน้ำ นี่ ทำแล้วต้องการให้เกิดประโยชน์อะไรล่ะครับ


ถ้าจะบอกว่าทำดีเพื่อพ่อ รวมกลุ่มไปเก็บขยะ หรือบริจาคเลือด หรือสมทบทุนเพื่อการกุศล ดีกว่าไหม


แต่ถ้าต้องการแค่เพื่อออกกำลังกาย ก็ทำของตัวเองไป ไม่ต้องบอกว่าทำดีเพื่อพ่อ ตัวเองออกกำลังกายก็ได้ประโยชน์แก่ตัวเอง ไม่ได้เป็นการทำความดีเพื่อสังคมเลย
comment69-8:ตอนแรกผมก็คิดเหมือนท่านๆ แต่พอสื่อ ออกข่าว พวกเดิน มาสนามหลวง มั้งละ พวกที่ ตั้งท่ากราบสวยๆกลางถนนมั้งละ
ทำแล้วดัง ผมเห้นว่า ควรทำตามเขาครับ
เมื่อสังคมต้องการแบบนี้เราจะไปแย้งทำไมละครับ แต่เราก็ไม่ก็อปปี้หมดแค่เอามาเป็นตัวอย่าง แล้ว
ต่อเติม ดัดแปลง ทำซ้ำเข้าไป แค่นี้ดังยังกับประทัดแน่
comment69-9:ไหน ๆ ถ้าจะเดินไป ก็กวาดไปด้วยสิครับ กวาดพวกเศษดิน ก้อนกรวด เศษแก้วที่แตก ที่เรี่ยราดบนไหล่ทาง ถนนที่พวกท่านเดินผ่านจะได้สะอาด น่ามอง ไปด้วย
comment69-10:ผมว่ายน้ำไป จะให้เก็บผักตบชวาด้วยดีไหมครับ
comment69-11:แมวสีเทา สู้ สู้
comment69-12:อดข้าวครับ  ซักเดือนนึง

อนุญาต ให้กินน้ำกับนมได้...   ทรมานร่างกายกว่าวิ่งอีก  (แล้วจะทรมานร่างกายกันไปทำไมฟ่ะ...)
comment69-13:สนับสนุนๆ หาถุงดำหลายๆใบพายไปเก็บขยะทางน้ำไปนี่ทำเพื่อแม่คงคาจริงๆ
comment70:คนไทยส่วนใหญ่ทิ้งขยะไม่เป็นที่จริงๆ ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน หรือไปร่วมงานไหนๆ
ซึ่งสะท้อนถึงอะไรหลายๆ อย่างเช่น ความเป็นคนมักง่าย ขาดจิตสำนึก ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม ไม่มีมีวินัย ฯลฯ
การจะปลูกฝังสิ่งเหล่านี้ ต้องทำตั้งแต่เด็ก โดย

๑) โรงเรียน  (แสดงให้เห็นว่า คุณภาพของโรงเรียนและบุคลากร "ส่วนใหญ่" ของประเทศยังใช้ไม่ได้ งบประมาณที่ทุ่มไปมากมาย ได้สิ่งนี้หรือ?)
๒) ครอบครัว  (แสดงให้เห็นว่า คุณภาพของพ่อแม่ "ส่วนใหญ่" ของประเทศ ไม่สามารถอบรมสั่งสอนลูกให้ดีในเรื่องเหล่านี้ได้)

ผมว่าถึงเวลาต้องทบทวนและลงมือกันอย่างจริงจังแล้วครับ
comment71:ไม่ต้องเป็นคนดีก็ได้ครับมันตีความยาก
ผมขออย่างเดียว #อย่าเห็นแก่ตัว
"
comment72:นิสัยทิ้งขยะมั่วของคนไทยนี่ มันเป็นนิสัยขั้นพื้นฐานจริงๆ 555+
comment72-1:อย่าว่าเป็นนิสัยพื้นฐานคนไทยครับ

ผมคนไทยไม่เคยมีนิสัยแบบนี้ เพื่อนๆในออฟฟิศหรือที่เรียนมาด้วยกันก็ไม่เคยเจอ

ผมยังงงด้วยซ้ำว่าคนแบบนี้คิดอย่างไร หรือถูกเลี้ยงดูมาอย่างไร เติบโตมาในสังคมแบบไหน ถึงได้ทำแบบนี้ได้ เพราะเวลาเห็นคนมาเยอะๆทีไร ขยะเป็นกองเลย

ทั้งที่สังคมรอบตัวผม ไม่มีคนที่เป็นแบบนี้เลยสักคนเดียว งงมาก
comment72-2:พวกเราในที่นี้ อยู่ในสังคมที่ดีครับ (สังเกตว่าส่วนใหญ่มักเป็นกลุ่มที่ well educated และมีครอบครัวที่ดี อบอุ่น หรือทำงานดี ฯลฯ)

แต่จริงๆ แล้วเป็นเพียงคนส่วนน้อยของประเทศ
comment72-3:ไม่จริงค่ะ ไม่ใช่นิสัยพื้นฐานของคนไทยแน่ค่ะ 
เพราะเราไม่เคยทำแม้แต่ครั้งเดียว  สาบาน  มีขยะ  ถ้าไม่เจอถังขยะ  เราเอากลับบ้านไปทิ้งบ้านตลอด  
ยอมให้ขยะรกรถดีกว่า  ไม่สามารถทิ้งลงข้างทางหรือที่ไหนได้จริง ๆ ค่ะ  มันรู้สึกผิดเอามาก ๆ เลย

และเราก็เชื่อว่าคนไทยหลายคนเป็นแบบเรา  และเราก็สอนลูกเราให้มีจิตสำนึกเรื่องนี้อยู่เสมอค่ะ
comment73:ทำดีเพื่อถวายเป็นพระราชกุศลเราต้องเลือกที่เป็นประโยชน์แก่สังคม ซึ่งมีตั้งเยอะ ก็สงสัยว่าวิ่งนี้มันได้อะไร นอกจากเพิ่มความยุ่งยากในสังคมมากขึ้น อย่างที่ข้างบนกล่าวมา 

เราเห็นหลายคนไปแจกทานกันที่สนามหลวงจนล้น เลยไปบริจาคสิ่งของให้กับทหารชายแดนใต้มา ถวายเป็นพระราชกุศลแด่พระองค์ท่าน เห็นคนไทยนำของไปบริจาคแล้วปลื้มปิติน้ำตาไหล ที่ไม่ลืมที่จะช่วยเหลือเพื่อนร่วมแผ่นดิน
comment74:ได้แต่คิดแล้วก็สงสัย????

คนเค้ากำลังเศร้ากันถ้วนหน้า
ต้องเกาะกระแสกับเรื่องนี้กันขนาดนั้นเลยหรอ
ฉาบฉวยผักชีมากๆ
comment75:คิดดี ทำดี แต่สันดานไม่ดีนะ
comment76:พี่ๆกู้ภัยเอาเวลาไปช่วยหมาแมวตกท่อยังดูมีประโยชน์กว่ามาเดินตามคนพวกนี้
comment77:ผมคิดว่าคนไทยส่วนใหญ่ยังชอบทิ้งไม่เลือกที่ เป็นอย่างนี้ยาวนานเสมอมา ตั้งแต่ผมเด็กจนผมแก่แล้ว ก็ยังเห็นการทิ้งไม่เลือกที่ ผมมองไปริมแม่น้ำเจ้าพระยา ขยะนี่ลอยน้ำมาเรื่อย ๆ ดูแล้วเศร้าใจ ผมนี่ทิ้งลงถังตลอด ขนาดหาถังขยะไม่เจอเอาขยะใส่กระเป๋ากลับไปทิ้งบ้านดีกว่า ช่วยกันเหอะ สอนลูกหลานให้ทิ้งให้ถูกที่ คนไทยสอนเรื่องแบบนี้ยากมากใช่ไหมนะ
comment78:โทษสื่อได้ไม๊
comment78-1:สื่อนี่ตัวดีเลย โทษไปเต็มๆเลยก็ได้แหละ
แยกแยะไม่เป็นว่าอะไรดีไม่ดีจริง เอามานำเสนออวยเสี้ยมซะเลิศเลอ
คนมันเห็นทำแล้วได้ออกสื่อก็ทำกันบ้าง จนเยอะแยะ สร้างความเดือดร้อนกันไปหมด
comment79:พ่อไม่ชอบทำให้ใครเดือดร้อน ปิดทองหลังพระตลอดมา

ทรงกังวลว่าประชาชนจะรถติดเพราะการเสด็จของพระองค์เป็นที่สุด

ทำทุกทางเพื่อช่วยเรื่องการจราจรในกรุงเทพ แม้จะทรงประชวรอยู่ก็ตาม 


นำไปคิดต่อกันไม่ได้ ถึงได้ออกมาเป็นแบบนี้ เฮ้อ
comment80:คนแบบนี้นี่เองที่ทำให้บ้านเมืองสกปรก
comment81:เอาเวลาไปดูแล พ่อแม่ ญาติพี่น้องบ้างเถอะ
comment82:1 รถกู้ภัยที่ตาม
1 รถพยาบาล
1 รถตำรวจทางหลวง
1 ช่องจราจรที่เสียไป

...........เอาไปทำประโยชน์อย่างอื่นได้เยอะกว่าครับ
comment82-1:ใกล้ชิดตำรวจท่านนึง ที่ดูแลหลายคณะที่ทำแบบนี้ ท่านบอกมาครับ ไม่ได้ต้องไปดู เดี๋ยวเป็นอะไรขึ้นมา ชาวบ้านด่ายับอีก เหอะๆ
comment83:กิจกรรมหลายๆอย่างในช่วงนี้

ทำให้ผมสำนึกได้ว่าตัวเองยังอยู่บนแผ่นไทยเหมือนเช่นเคย อย่างเช่นเคย ไม่เคยมีอะไรเปลี่ยน
comment84:ภาระสังคม แต่ก็มีประโยชน์นะ ไม่งั้นนักข่าว จะเอาข่าวอะไรมาทำข่าวละครับ ท่าน
comment85:อันนี้ คือ ไม่รู้จริงๆ 
ไม่กวนนะ

คือ วิ่งเพื่อพ่อ มันได้อะไรจากการวิ่ง
การช่วยเก็บขยะ แจกยาหม่อง ยาดม แจกเสื้อผ้า ยังเห็นถึงประโยชน์ 
และการทำความดีเพื่อ ในหลวงมากกว่า
comment86:ขยะยังไงก็คือขยะ
comment87:อารมณ์เหมือนมอเตอร์ไซต์จิตอาสา ไปวิ่งจิตอาสาเสร็จ คราวนี้เริ่มบันเทิง จะจอดตรงไหนก็จอด จะทำผิดกฎหมายอะไรก็ทำ  

พอตำรวจไปจัดระเบียบก็เริ่มโวยวาย เริ่มโจมตีตำรวจ เริ่มอ้างจิตอาสา บันเทิงดีจริงๆ
comment88:จริงๆหลายคนติดนิสัยทิ้งมั่วแบบนี้นะ
ไม่รู้จักพัฒนาตัวเอง ไม่มีกม.ทำโทษ
ปล.หมายถึงคนไทยทั่วๆไปอะนะ
comment89:วิ่งเพื่อพ่อ.. แล้วพ่อได้อะไร แล้วประเทศพ่อได้อะไร... เหรอครับ
comment90:มีรถพยาบาล ตำรวจคอยตามไม่ต่ำกว่า 3-4 คัน 0-0

เอาไปจอดคอยปฏิบัติการไม่ดีกว่าหรอ ที่สนามหลวงก็ได้ คนเยอะ
comment91:บางที เงินจากการรับบริจาคมาระหว่างทางนี่ ก็ไม่ใช่เล่นๆด้วยนะฮะท่านผู้โชม
comment91-1:คิดเหมือนกันเลย แต่ไม่กล้าพิมพ์ 5555
comment92:แก้นิสัยมักง่ายเพื่อพ่อเงียบๆที่บ้านไม่ต้องระแดวิ่งออกสื่อเถอะ
comment93:มักง่าย
comment94:นั่งรถมาถึงกรุงเทพเลยจะง่ายกว่าหรือเปล่า
อยากเด่นอยากดังเพราะไม่ดังแล้ว เลยต้องทำอย่างนี้
เอารถพยาบาลไว้แสตนบายรอรับคนป่วยดีกว่า
รถก็ติด คงโดนคนแถวนั้นสาบแช่งกันเป็นแถว อย่างนี้ไม่เรียกทำความดีหรอก สร้างความเดือดร้อนไปทั่ว น่าละอายยิ่งนัก
comment95:ต้องขอบใจเจ้าของกระทู้ครับ เห็นด้วยอย่างแรง ในหลวงพยายามไม่ให้ใครเดือดร้อนครับ โดยเฉพาะการจราจรท่านพยายามแก้ไขปัญหา ท่านที่บอกว่าทำเพื่อพ่อกลับมาสร้างปัญหาเสียเอง และอีกอย่างสื่อไม่นำเสนอได้มั้ยครับ
comment96:ใครช่วยไปบอกเขาที "กลับบ้านไปซะ"
comment97:อันที่จริงมองในแง่ดี เขาอาจต้องการทำเพื่อเป็นแคมเปญเรียกคนออกมาช่วยวิ่งกันเยอะๆ

แต่มองในแง่ร้ายก็จะมองเห็นว่ามันสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นที่ต้องมาคอยดูแลเขาแทน

และในที่สุดเมื่อมองในแง่ของความเป็นจริงคือ คนไม่ออกมาช่วยวิ่งและคนพวกนี้ก็ทำให้คนต้องมาเดือดร้อนดูแลเขา

ก็แค่นั้นแหละครับ ไม่รู้จะพิมพ์อะไรต่อ
comment98:วิ่งเอาหน้านะครับ
comment99:ไม่เข้าใจความคิดพวกวิ่ง/เดิน เพื่อทำความดีเพื่อพ่อ
ถ้าวิ่งหรือเดินไกลเพื่อหาแรงบันดาลใจ อันนั้นเข้าใจ
แต่มันคนละเรื่องกับเรื่องความดีนะ....พวกนี้เข้าใจอะไรผิดไปหรือเปล่า..........เห็นหลายคนแล้วทำอะไรแบบนี้แล้วเดือดร้อนคนอื่นไปหมด...ยิ่งพวกสังขารไม่ให้แล้วเกิดล้มหมอนนอนเสื่อ เดือดร้อนลูกเมียต้องมาดูแลอีก....รถก็ติด...น่ารำคาญ
comment100:เดินคนเดียว .คิดคนเดียว .โดยไม่ต้องบอกใคร ให้ใครต้องเดือดร้อนได้ไม๊ . นั่นแหละ ตัวจริงไม่สร้างภาพ .
comment100-1:ไม่บอกได้ไงล่ะครับ อิอิ 
โอกาสมาแล้นนนน
comment100-2:ชอบอันนี้มาก ทำคนเดียว ไม่ได้รึไง

อญู่ในยุคที่ อะไรๆ ต้องบอกโซเชียลก่อน ไม่งั้นจะกลายเปนคนไม่มีตัวตน
comment101:ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำเพื่ออะไร

ถ้าอยากวิ่ง เก็บแรงไว้วิ่งในงานวิ่งที่เขาจัดจริง ๆ จัง ๆ ดีกว่าไหม ผมว่าหลังจากช่วงไว้ทุกข์ผ่านไปต้องมีแน่ กิจกรรมวิ่งเพื่อระลึกถึงพ่อ หรืออะไรราว ๆ นั้น ผมว่ามีคนจัดแน่นอน ตอนนั้นค่อยมาวิ่งก็ยังไม่สายนี่ครับ นั่นล่ะที่ของคุณ จะวิ่งยาวตั้งแต่จุดเริ่มต้นยันเส้นชัยก็ไม่มีใครว่า แถมได้เหรียญด้วย

ผมว่าโชว์ให้ถูกที่ดีกว่า
comment102:พวกมีปมด้อยอ่ะครับ อยากดัง แต่ไม่มีปัญญาพอ เลยเกาะกระแสในหลวงสวรรคต
แทนที่จะเอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่เป็นประโยชน์ต่อส่วนรวม
ไม่ต้องเป็นภาระ/เดือดร้อนคนอื่น แค่นี้ยังคิดไม่ได้
แนะนำ เดินเก็บขยะรายทาง จากบ้านคุณเข้ากรุงเทพฯ   อันนี้ ผมสนับสนุนเต็มที่เลยครับ
comment103:หาประโยชน์ไม่เจอ
comment104:ตกลงพวกที่วิ่งหรือเดินข้ามจังหวัด เค้าได้ทำความดีอะไรเพื่อพ่อครับ
บางคนหรือบางทีมต้องลำบากคนอื่นซะอีก

สู้เดินเก็บขยะจากบ้าน หรือทำอะไรจากบ้านแล้วมาหาท่านยังมีประโยชน์กว่านะครับ 
แต่ผมว่ามันเป็นกระแสแล้ว เดี๋ยวก็มีมาอีกเรื่อยๆ - -"
comment105:เอาคนแบบนี้มาเดินด้วย จูงควายมาตัวนึงยังดีกว่า อย่างน้อยก้อยังเล็มหญ้าข้างทางให้ด้วย
comment105-1:แร๊งส์ >,< แต่ชอบ 🖒🖒🖒
comment106:แทนที่จะดัง
ดับซะ...
สาแก่ใจมั้ยล่ะ

ใครคิดอยากดังแบบนี้ ดูไว้เป็นตัวอย่าง แล้วอย่าทำ
comment107:เดี๋ยวนี้บางคนจะทำอะไร เอาพ่อมาอ้าง ทำได้ทุกอย่าง แม้ว่าจะทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment108:ดังสมใจเลยมั้ยล่ะ หึหึ จิตสำนึกน่ะมีม้ายยยยย 😑แต่สงสัยอยู่อย่างนึงว่ารายการโทรทัศน์สด แต่สิ่งที่เอามาออกในรายการไม่ใช่ถ่ายทอดสด -"- มีการตัดต่อมาแล้วก็น่าจะตรวจสอบให้ดีก่อนมาออกข่าวมั้ยอ่ะ -"-  อ้อ...การทำหน้าที่สื่อต้องตีแผ่ความจริงสินะ    
เรื่องไหนจริง เรื่องไหนเท็จ เรื่องไหนทำดี เรื่องไหนสร้างภาพ แยกแยะกันบ้างเน้อพี่น้องค้าบบบ

เห้อ~~~~ปวดหมอง
comment109:นอนอยู่บ้าน ดูแลครอบครัว ขยันทำมาหากิน จะดีกว่าครับ
comment110:เกลียดมาก คนทิ้งขยะไม่ลงถัง สกปรกไปทั่วก็เพราะคนแบบนี้ 

กิจกรรมเรียกร้องความสนใจ แถมต้องมาทำให้คนอื่นเดือดร้อน คอยตาม คอยดูแล เดินกลางถนนอีก รถติดอีก ไม่เกิดประโยชน์เลย

ความดี คือทำดี ทำให้มันได้ประโยชน์กับสังคมกับเพื่อนมนุษย์ 

ไม่รู้จะพูดยังไง เรื่องดีดีให้ทำเยอะแยะ ไปเดินเก็บขยะข้างทางซะยังดีกว่า

ไปคิดใหม่ .... ไม่ให้ผ่านค่ะ !!!!!
comment111:ผมเข้ากรุงเทพฯมาจากนครสวรรค์ มาเจอรถติดแถวๆชัยนาทยาวประมาณ 3 กม. 
เห็นมีรถเปิดไซเรนด้านซ้าย ก็นึกว่าอุบัติเหตุ
ที่ไหนได้ .... เฮ้อ......
เห็นแบบนี้ก็เซ็งเหมือนกัน 

ในใจตอนนั้นยังคิด เค้าได้หน้าคนเดียว
แต่คนอื่นต้องรถติด เสี่ยงอุบัติเหตุ
เสียคนมาคอยตามดูแล  รถที่วิ่งตามก็บรรทุก น้ำอาหารมาเต็ม เปลืองน้ำมันแค่ไหน เอามาขับตามคนเดิน


ผมถึงกับอยากมาตั้งกระทู้ตั้งแต่วันอาทิตย์เลยนะครับ
แต่ก็กลัวดราม่า "เค้าทำดีจะไปว่าเค้าทำไม" 
จนได้มาเจอกระทู้นี้แหละ ได้บ่นเหมือนกัน
comment112:ทิ้งขยะข้างทางเฉย !!
comment113:ได้อะไรจากการกระทำครั้งนี้ นอกจากเป็นภาระของสังคม
comment114:ตัดเรื่องทิ้งขยะออกก่อนนะครับ


เขาวิ่งเพราะเขาอยากทำ ทำเพื่อสิ่งที่เขาคิดและศรัทธา

รถพยาบาลบาลมาเพราะเขาอยากช่วย 

มันเลยไม่มีเหตุว่าต้องแบบนั้นแบบนี้ อยากที่คุณๆิยากให้เป็น
comment114-1:แต่มันไปเบียดบังเลนจราจรชาวบ้าน เบียดบังโควต้ารถพยาบาล รถตำรวจ รถกู้ชีพที่ควรจะได้ใช้เอาไปทำอะไรดีๆ กว่านี้มากกว่านะครับ
comment114-2:สิ่งที่เขาอยากทำไม่ว่าจะด้วยรักหรือศรัทธา หรือด้วยเหตุใดก็แล้วแต่ ต้องไม่ละเมิดสิทธิ์ของผู้อื่นด้วยนะคะ 
อีกอย่าง..เหมือนที่หลายๆท่านถามนั่นแหละ ทำดี ตรงไหนคะ ใครได้ประโยชน์จากการ "ทำดี" นี้ของเขาบ้าง 
อย่างนี้ ไม่ได้เรียกทำดีค่ะ
comment114-3:สิ่งที่เขาคิด ต้องมีการใช้สมองและสติประกอบด้วยครับ ไม่ใช่อยากทำอะไรก็ทำ ถ้าคนมีความคิดดีพอ เขาจะคิดได้ วิ่งแล้วได้อะไร ใครจะต้องมาลำบากกับเราใหม คือถ้าผมต้องให้รถพยาบาล หรือตำรวจมาคอยวิ่งตาม แถมรถติดเป็นขบวน เป็นผมๆไม่วิ่งต่อแล้วนะ เกรงใจคนอื่นเขา เอาเวลาไปเก็บกวาดถนนในหมู่บ้านหรือเก็บขยะในเขตที่ตนอยู่ยังจะได้ประโยชน์ซะมากกว่านี้อีก
comment115:นั่นสิ วิ่งไปแล้วได้อะไร นอกจากตัวเองได้หน้าเท่านั้น สังคมไม่ได้อะไรจากคุณ ได้บุญกุศลอะไรรึก็ไม่ได้

นักมวยอีกกลุ่มนึง นำโดยคุณขาวผ่อง คุณแก้ว คุณสามารถ ไปบริจาคเลือด ยังมีสาระและมีประโยชน์กว่าการวิ่งของนักมวยกลุ่มนี้อีก
comment116:กิจกรรมที่ ทำอะไรแปลกๆ ทรมานตัวเอง แล้วยังต้องให้รถพยาบาล รถตำรวจ มาตามเก็บ ขับตามช้าๆเผาน้ำมันไม่รู้เท่าไหร่  เขาเรียกว่าสร้างกระแส สร้างภาพมากกว่า  แต่นักข่าวก็ชอบเพราะได้ทำข่าวขายได้  กิจกรรมพวกนี้เรียกว่าทำดีไม่ได้ ในสายตาผม
    นิยามความดี ทำดี  คือช่วยกันดูแลบ้านเมือง ไม่คดโกง ทำหน้าที่ของตนให้ลุล่วง  ครั้นจะให้นักข่าวไปรายงานภาพคนเก็บขยะสนามหลวง มันไม่ค่อยตื่นเต้น เราเลยงงกันว่า ตกลงทำดีคือ ทำอะไรกันแน่
comment117:หึ....หึ.....หึ
comment118:ก็แค่สร้างภาพ เอาหน้า
ผมไม่เห็นว่าจะมีใครได้ประโยชน์จากกิจกรรมนี้เลย นอกจากตัวเอง
comment119:แปลกใจททำไมต้องมีรถพยาบาลตามซะขนาดนั้น เค้าเป็นนักมวยนะ 
แข็งแรงในระดับที่ต้องเอารถพยาบาลตามขนาดนี้เลยหรือ?
มนัสขาเจ็บคุณก็สามารถทำอย่างอื่นได้เพื่อแสดงว่ารักพ่อ
ถ้าเข้ามา กทม. รถตามขบวนขนาดนี้ เลิกเถอะ
comment120:ดูเหมือนจะมีรถพยาบาล 4 คัน...ผมไปวิ่งงานวิ่งคนเป็นร้อยๆ บางงานเห็นรถมูลนิธิแค่คันเดียว...หวังว่าช่วงที่มาดูแลคนกลุ่มนี้ 4 คันเนี่ย ยังมีรถพยาบาลเหลือพอไปช่วยคนที่ต้องการจริงๆนะครับ
comment121:ทำไปทำไม ทำเเล้วได้อะไร  ดูๆยังใงๆก็ทำเพื่อตัวเองชัดๆ   การกระทำมันไร้สาระ
comment122:วิ่งทำไมไร้สาระ ไม่มีประโยชน์กับคนอื่น
สร้างความเดือดร้อน ตัวเองได้หน้าตาอยู่คนเดียว
นี่หรือวิ่งเพื่อพ่อ ส์
comment123:- การวิ่งหรือเดินมาสนามหลวง 
-ปั่นจักรยานมาสนามหลวง(มาจากต่างจังหวัด)
-รถวีลแชร์หรือรถเข็นมาสนามหลวง
ค.ห.ส.ต สำหรับผม มองไม่เห็นประโยชน์ใดๆเลย ที่จะได้กับประโยชน์ส่วนรวม หรือมีประโยชน์เพื่องานครั้งนี้ 
ผมขอแนะนำว่า
- การวิ่งหรือเดินมาสนามหลวง >ปั่นจักรยานหรือรถวีลแชร์มาสนามหลวง(มาจากต่างจังหวัด)>รถวีลแชร์หรือรถเข็น มาสนามหลวง แนะนำว่านั่งรถมาเลยครับ มีรถที่พร้อมจะรับท่านมาอยู่แล้วแน่ๆ ฟรีด้วย แล้วมาทำสิ่งที่ท่านตั้งใจไว้ได้สะดวกรวดเร็ว หลังจากนั้นให้ท่านนำแรงที่จะต้อง วิ่ง เข็น ปั่น  มาจากต่างจังหวัด ถ้าอยากจะวิ่งก็ วิ่งรอบสนามหลวงครับพร้อมเก็บขยะไปด้วย แต่ผมว่าสนามหลวงมีคนช่วยพอสมควรแล้ว ให้ออกไปวิ่งรอบนอกๆสนามหลวงก็ได้ วิ่งไปเก็บขยะไปอันนี้ได้ประโยชน์มากกว่าแน่ๆ หรือตามจุดบริการต่างๆในสนามหลวงยังต้องการกำลังที่แข็งแรงอย่างพวกท่านเข้าไปเสริมครับ แต่ที่ท่านทำอยู่ขณะนี้ ทั้งรถมูลนิธิทั้งคนต้องตามพวกท่าน รถก็ติด หากรถที่สัญจรไป-มา พลาดขับไปเฉี่ยวชนก็แย่ไปใหญ่ รถที่ตามพวกท่านอาจจะมีทั้งรถกู้ภัย รถพยาบาล รถเหล่านี้ทำประโยชน์อย่างอื่นได้อีกมากมายในเวลานี้ อาจมีคนเจ็บคนตายที่ต้องการใช้บริการรถเหล่านี้อยู่ก็ได้ครับ
 ผมชื่นชมในความพยายามนะครับ หลังจากท่านพยายามสำเร็จเป็นความภูมิใจของท่าน แต่ประโยชน์ของส่วนรวมที่จะได้ไม่มีครับ หรือเรียกว่าไม่มีประโยชน์นั้นเองครับ
comment124:เอาเป็นแบบ ร่วมกันปลูกป่า ถวายในหลวงจะมีประโยชน์กว่าไม๊ครับ
comment125:ไม่รู้ใช่คณะเดียวกันหรือเปล่า เมื่อวานกลับจาก รพ. ธรรมศาสตร์ รถติดยาว พอมาหน้ากองกษาปณ์ก็เจอกลุ่มคนปิดถนนไปสามเลน เลนในสุดจอดรถ เลนสองมีคนเดินประปราย เลนสามรถพวกท่านคุมขบวน แล้วก็ถ่ายรูปทำข่าวกันสนุกสนานไป ถ้าจะเฉลิมพระเกียรติขอปิดแค่เลนเดียวได้เปล่า
comment126:โคตรจะไร้จิตสำนึก
comment127:แต่ ทำแบบนี้... ชอบเขียนข่าวแบบคลิ๊กเบทเหรอครับ ???
comment128:ทำความดีหรือทำตัวเป็นภาระคนอื่น แบบนี้นอนอยู่บ้านยังดีกว่าอย่างน้อยก็ไม่ลำบากพยาบาล ไม่ลำบากคนเก็บขยะเค้า
comment129:ก็แค่ทำเอาหน้า ทำเพื่อตัวเอง สนองนี้ดตัวเองเท่านั้นแหละ
อาจจะทำเพื่อหาคุณค่าในตัวเอง

ที่แน่ๆ คือไม่ได้ทำเพื่อคนอื่น ไม่ได้ทำเพื่อส่วนรวม
comment130:ถ้าอยู่ไกลๆผู้บริหารบ้านเมือง น่าจะจัดรถแล้วรวบรวมกันมา
แล้วขยะอ่ะโยนไปแบบนั้น ขากลับลงไปเก็บด้วยนะ
comment131:รบกวนทีมข่าวช่องอัมรินทร์ หรือคุณพุทธ คุณจิตดี เอากระทู้นี้ไปออกด้วยครับ ให้มีคนเห็นว่ามีคนไม่เห็นด้วยกับเรื่องพวกนี้เหมือนกัน จะให้ออกต่างคนต่างคิดมีคนมาเถียงกันก็ยังได้
comment132:ไม่เคยคิดเลยว่าวิ่งมากจากตจว. เดินมาจากตจว. จะเป็นการถวายความอาลัยตรงไหน ไม่มีอะไรเชื่อมโยงเลย คุณวิ่งกล้ามเนื้อคุณก็ลีนของคุณคนเดียวอะ แถมกลายเป็นต้องมีอาสา มีร่วมฯเดินตามด้วย รถติดไปอี๊กก นั่งรถก็ได้ เครื่องบินก็ได้ เค้ามีราคาถูกสำหรับช่วงนี้ อยากได้พื้นที่สื่อก็ให้พูดตามตรงอย่าโหนกระแส แล้วนี่มาทิ้งขยะแบบนี้อีก โครตแย่
comment133:วิ่งทำเพื่อตัวเองทั้งนั้นละครับ ผมก็วิ่งนะ ปั่นจักรยานด้วย อยากมีสุขภาพแข็งแรง  อยากชนะใจตัวเอง 

การวิ่งไม่ใช่การทำความดียกเว้นไปลงรายการวิ่งการกุศล บริจาคเงินค่าสมัครก็ว่ากันไป
comment134:ชื่นชมทีมตัดต่อข่าวครับ
พอถึงทิ้งเสร็จ ตัดภาพเลย
comment135:ถ้ามาวิ่งแล้วมาเพิ่มพลพิษแบบนี้

นอนอยู่บ้านดีกว่าไหมครับ..
comment136:ถ้าทุกคนคิดแบบมนัส คือต้องวิ่งมาใช่ปะ..ถึงจะไหว้พ่อหลวงได้..55555
comment137:คุณยังทำดีเพื่อตัวเองแบบพอเพียงยังไม่ได้เลย แถมเดือดร้อนคนอื่นอีกตั้งเยอะแยะ แล้วจะมาบอกทำดีเพื่อพ่อ บอกตรงๆ คุณไม่อาจเอื้อมหรอก...
comment138:เคยคิดเหมือนกัน ว่าทำอะไรแบบนี้ ช่วยทำให้พ่อได้ประโยชน์ ได้อุทิศส่วนกุศลหรือบุญให้พ่อได้รับ หรือ ช่วยพัฒนาประเทศของพ่อ ตรงไหนครับ
เห็นมีแต่
- สื่อก็ต้องไล่ทำข่าว เสียพื้นที่ข่าว คนฟังก็ไม่รู้อยากจะฟังมั๊ย
- รถตำรวจ รถพยาบาลต้องประกบ เสียทรัพยากร แทนที่จะได้ไปวิ่งช่วยเหลือคนอื่น 
- ยังจะทิ้งขยะลงข้างทางอีก
คำถามสั้นๆ คือ อยู่บ้านดีกว่ามั้ย

ถ้างานวิ่งมาราธอนที่จัดเป็นกิจลักษณะ ผมว่าก็อีกเรื่อง รณรงค์ให้มาออกกำลังกาย สร้างความสามัคคี ได้ประโยชน์กับคนหมู่มากมากกว่า
comment139:พูดตามตรง ไอ้ที่ออกมาเดิน วิ่ง โน่นนี่นั่น จาก จังหวัดนั้น ไป กทม

บอกเลย ไม่ได้สร้างประโยชน์ อะไรเลย แถมยังเป็นภาระ และอาจกีดขวางการจราจรอีก

เพราะพอมีคนรู้ก็จะเฮกันไป วิ่งตาม วิ่งส่ง ให้น้ำให้ท่า

พวกเจ้าหน้าที่ก็ต้องคอย อำนวยความสะดวกให้

เพียงเพราะอ้างว่า ทำเพื่อพ่อ
comment140:ข่าวไร้สาระ กับคนไร้จิตสำนึก  แบบนี้อยู่บ้านเฉยๆ ไม่ออกมาทำตัวไร้จิตสำนึก ก็ไม่มีใครว่าค่ะ ในหลวงไม่ได้บอกให้ออกมาวิ่งเพื่อท่าน แค่ทุกคนมีจิตสำนึกเป็นคนดีของสังคมแค่นี้ก็พอแล้ว
comment141:ผมกัวมากเรื่องอุบัติเหตุ การเดินหรือวิ่งบนท้องถนน อีกทั้งมีรถตามมาดูแลท่านและขับอย่างช้าๆ
น่าจะมีอย่า่งอื่นที่ทำเพื่อพ่อได้ โดยไม่เดือนร้อนคนอื่นนะครับ เป็นห่วงจริงๆ
comment142:ของงี้มันกลายเป็นสันดานคนไทยบางคนไปแระขาดการอบรมสั่งสอนจากที่บ้านเป็นกันเยอะ จิตสำนึกไม่มีหรอก
comment143:คิดเหมือนกันเลยครับ แต่ไม่กล้ามาโพสไม่อยากจะดราม่าเสียเวลา ขอบคุณครับ
comment144:แนะนำให้ .... ใช้ชีวิตไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครเพื่อพ่อค่ะ
comment145:สงสัยนึกว่างานวิ่ง กินตรงไหน ทิ้งตรงนั้น
comment146:ขากลับเดินกลับด่วยป่าว #สงสัย
comment147:ไอ้คนที่ทิ้งช่วยเดินกลับไปเก็บขยะของฒ฿.ก่อนค่อยเข้ากรุงเทพด้วยนะ เดี๋ยวมากินในนี้จะเป็นภาระคนอื่นอีก
comment148:สำนึกแบบไทยๆ
comment149:แค่รับผิดชอบ ทำหน้าที่ของตัวเองในปัจจุบันให้ดี ไม่เบียดเบียนผู้อื่น ก็เป็นการทำดีถวายพ่อหลวงแล้วครับ
comment150:สำนึกนะฮะ สำนึก
comment151:มันจะมาทิ้งขยะในกรุงเทพอีกใช่มั้ย กลางทางมันยังทิ้งเลย
comment152:คุณมนัสครับ มีคนไม่พอใจคุณเยอะแล้ว
ลองสอนมวยให้เด็กฟรีสิครับ ไม่เหมือนใครน่าจะมีคนชื่นชมกว่า
comment153:เพลียแทน จิตสำนึก และแก่นจริง ๆ ยังไม่เข้าใจ เฮ้อออออ
comment154:จบ...ปลาเน่าตัวเดียวอีกแล้ว
comment155:ตามภาพนี่ ต่อให้ไม่ทิ้งขยะ ก็ไม่ได้เรียกว่าดูดีเลย ตัวเองอยากเดินเอง แต่ยังต้องมีรถพยาบาลมาคอยติดตาม แถมยังมาเดินบนถนน เบียดพื้นที่รถสัญจรไปมาอีก


ที่จริง กระแสสังคม และสื่อ ก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้เกิดค่านิยมประเภทนี้ แค่คนบอกว่าเดินไกล วิ่งไกล มาเพื่อพ่อ สื่อก็พากันแห่ไปลงข่าวชื่นชม โดยไม่ได้ถามเลยว่า ที่เดินหรือวิ่งไปนี่ มันได้ประโยชน์อะไรขึ้นมา

ทีนี้ใครอยากเด่น อยากดัง ไม่ต้องคิดอะไรมาก แค่เดินออกมาจากบ้านไปถนนใหญ่ แล้วบอกว่าเดินเพื่อพ่อ สื่อก็มาประโคมข่าวกันครึกโครม

คนอื่นเห็นคนก่อนๆ ทำแล้วได้ผล ก็พากันทำตามๆ กันหมด กลายเป็นการสร้างค่านิยมผิดๆ ขึ้นมา
comment156:แสดงออกโดยวิธีอื่นก็ได้ครับ มีประโยชน์กว่านี้เยอะ เช่นเดินเก็บขยะระหว่างทางมาแสดงความอาลัยดีกว่าครับ😊😊😊
comment157:การวิ่งนี้คือการทำความดีหรอครับ งงจัง
comment158:อยากจะปัง

แต่พังซะงั้น


ลาก่อยนะน้อง
comment159:อยู่กับบ้าน ทำตัวเป็นคนดี ของสังคม ของพ่อแม่ ของเพื่อนพี่น้อง

นี่ละทำดีเพื่อพ่อของแท้


ไม่ต้องไปวิ่งออกกล้อง ไม่ต้องไปร้องประกาศบอกใคร
comment160:เป็นคนนึงที่รู้สึกเบื่อมากครับ สำหรับพวกที่จะทำดีนั่นนี่ มาแบบปกติก็ได้ครับ ไม่ต้องถึงขนาดต้องเดิน วิ่ง ปั่น มาถึงสนามหลวง แต่ถ้าต้องการจริงๆก็มาแบบเงียบๆไม่ต้องเดือดร้อนคนใช้รถใช้ถนนจะได้หรือไม่ครับ   
  ตอนนี้เรามี เดิน  วิ่ง  ปั่น แล้ว ยังขาด ว่ายน้ำมาขึ้นที่ท่าช้าง กับเหาะมาสนามหลวงนะครับ
comment160-1:"ยังขาด ว่ายน้ำมาขึ้นที่ท่าช้าง กับเหาะมาสนามหลวงนะครับ"ขออนุญาตขำนะคะ 
 รู้สึกเบื่อเหมือนกัน แถมยังทำให้คนอื่นเดือดร้อนอีก
comment160-2:ระวังมีจริงๆ นะเออ ว่ายน้ำจากนครสวรรค์ มาตามแม่น้ำเจ้าพระยา มาขึ้นท่าช้างพอดี อันนี้สบายตายล่ะ 555+
comment160-3:รอชมกันยาวๆครับ
comment160-4:จะมีใครว่ายน้ำมาขึ้นที่ท่าช้างบ้างไหมเนี่ย
comment161:ได้ดูข่าวคนคนนี้ก่อนจะมาเห็นกระทู้นี้ เรายังพูดกับแม่ตอนดูข่าวเลยว่ามาวิ่งเพื่ออะไร ลงวิ่งลงเดินบนถนนรถผ่านไปมานี้หลบวุ่นไปหมด
นั่งรถมาถวายความอาลัยดีๆก็ได้ แล้วเอาเวลาและแรงกายไปทำประโยชน์อย่างอื่นจะดีกว่า นี้ทำคนที่ขับรถไปมาเดือดร้อนด้วยซ้ำ 
ยิ่งมาเห็นทิ้งขยะแบบนี้เข้าใจจิตสำนึกของเขาล่ะ
comment162:ช่อง 34  จะตั้งใจ ปล่อย หรือ ลืม ตัดต่อ มั้ยก็ไม่รู้ 


แต่ ถ้าดูในคลิป  จะมี ภาพนี้ อยู่ 2 ช่วง เหมือนกันเด๊ะ 

ทั้งช่วงต้น และ ช่วงปลาย   เหมือน ย้ำ  อีกที ...

ลองเปิดคลิปดูนะครับ ...

แล้ว พอ ทิ้งเสร็จปุ๊ป  ตัดภาพปั๊ป  เปลี่ยนไป ภาพอื่น ทันที ...
comment163:การบำเพ็ญทุกรกิริยา พระพุทธเจ้าท่านได้ทดลองทำแล้ว 
และเมื่อพิจารณาเห็นว่าไม่ใช่เหตุของการตรัสรู้ ท่านก็เลิกทำ โดนด่า ลูกศิษย์ก็หนี 
แต่เมื่อคิดแล้วว่าไม่มีประโยชน์ ก็เลิกซะ ทำอย่างอื่นที่ดี มีประโยชน์ดีกว่า

การวิ่งเข้ากรุงเทพก็เช่นกัน
comment164:ก็นั่งรถตู้ข้างหลังนั่นน่ะ  ก็จบละ
comment165:ถ้ารักพ่อจริง แค่มีจิตอาสา ถ้าไม่อยากมีจิตอาสาที่สนามหลวง
แค่...อยู่เฉย ๆ ทำตามคำสอนที่พ่อสอนไว้จักดีกว่าไหม?

โปรดอย่าทำให้ผู้อื่นเดือดร้อนเพราะตัวของเราคนเดียว
comment166:ความเคยชินล่ะครับ
ปกติ นักวิ่ง เวลากินน้ำเสร็จ ก็โยนได้เลย
จะมีคนเก็บให้

แต่นี่ เค้าลืมอะไรไปหรือเปล่า
ไม่ใช่งานแข่งขัน ที่จะมีคนเก็บให้
ทำแบบนี้ โดนด่า ก็สมควรละ
comment167:กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น มันฝังรากลึกจนดัดไม่ได้แล้ว
comment168:อย่าให้ผู้ร่วมทางต้องลำบาก รถติด รถช้า เสียเลนช่องการจารจร

นั่งรถไปดีๆก็ได้ป่ะ
comment169:มนัส บุญจำนงค์ พร้อมเพื่อนนักมวย ถึงสนามหลวงแล้ว-ก้มกราบพระบรมฉายาลักษณ์

http://hilight.kapook.com/view/144151
comment169-1:อย่ามาทิ้งขยะในกรุงเทพนะเว้ย ไปทิ้งที่บ้านเกิดของเอ็งเลยไป๊
comment169-2:พี่เค้า กลัวไม่เด่น จัดสีขาว คนเดียว ซ่ะด้วย
comment169-3:ไอ้ตัวไหน เอ๊ย คนไหนอ่ะที่ทิ้งขวดน้ำ
comment170:ไม่เข้าใจทำไมต้องวิ่งเข้ามากทม เพื่ออะไร อยากเป็นกระแสหรือ?
แล้วทำไมเจ้าหน้าที่บ้านเมือง ต้องไปดูแลอะไรขนาดนั้น ผมว่าบ้าเอามากๆ 
ยังงี้ถ้าวิ่งเข้ามาถวายอาลัยกันจังหวัดละ100คน ตำรวจ กู้ภัย เจ้าหน้าที่รัฐไม่ต้องทำไรล่ะ ปิดโรงพัก ปิดอำเภอเลยไหม 

ผมไม่เข้าใจจริงว่ารัฐบาลคิดอะไรอยู่ น่าจะห้ามปามกันได้แล้ว 
เข้าใจข้าราชการผู้น้อยนะ ว่าไม่ไปดูแลเดี๋ยวงานเข้า ผู้หลักผู้ใหญ่ควรลงมาสั่งให้ชัดเจน
เข้าใจว่าเรื่องพวกนี้มันละเอียดอ่อน แต่บ้านเมืองเราก็ต้องเดินต่อไปคับท่านทหารทั้งหลาย

ขอบ่นนิดนึง อาทิตย์ก่อนไปโรงพักตอนกลางคืนไปแจ้งความ ไม่มีร้อยเวรอยู่เลยโรงพักประจำจังหวัดมีตำรวจอยู่แค่2คน บอกว่าตำรวจไปเตรียม
ความพร้อมทำพิธีถวายอาลัย ให้มาแจ้งความวันหลัง ผมนี้อย่าเซ็ง ถ้าพวกผู้ต้องขังเอาพวกมาปล้นผู้ต้องหาในห้องขังทำยังไง 

เอวังประเทศไทย  ในหลวงท่านคงไม่อยากให้เป็นแบบนี้แน่ๆ รักท่านได้ อาลัยได้ แต่ประเทศต้องเดินหน้า
คนยังต้องทำมาหากินปกติ ทหารต่างๆเข้าใจความเป็นจริงในโลกนี้มั้งเถอะ ทุกคนเค้าก็รักในหลวงคับ
comment171:ในฐานะที่เป็นคนชอบวิ่งนะ ลงสมัครงานวิ่ง อยู่ในกลุ่มวิ่ง
ถ้าถามคนในกลุ่มนี้เขาจะบอกว่าเป็นการแสดงออกในสิ่งที่เขาถนัด รวมกลุ่มกันเพื่อทำสิ่งที่เขาคิดว่าดี 
ซึ่งพอถามต่อว่าเป็นประโยชน์ยังไงต่อคนอื่น เขาก็อาจจะตอบว่าเป็นประโยชน์ให้คนที่เห็นหันมาออกกำลังกาย (วิ่ง)
ยังไงก็ตามเราก็ไม่เห็นด้วยอยู่ดี การทำดีเพื่อพ่อ หรือแสดงความจงรักภักดีทำได้หลายแบบ
แต่ไม่ควรเดือดร้อนคนอื่น 

แล้วการรวมกลุ่มวิ่งแม้จะเป็นแบบซิตี้รัน เราก็ว่าเดือดร้อนคนใช้รถใช้ถนนอยู่ดี
ก็ได้แต่คิดล้ะนะ จะไปแสดงความคิดเห็นแย้งในกลุ่มวิ่งก็ไม่ได้ 5555555
comment172:หลายๆคอมเมนท์ พูดตรงใจเรามากเลยค่ะ เมื่อวันอังคารเราก็เห็นคนนึงมีรถตำรวจนำหน้าแล้วก็มีรถกู้ภัยวิ่งตามหลัง แถวๆสระบุรี เราขับรถผ่าน เราก็ยังนึกสงสัยว่าเค้าทำเพื่ออะไร วิธีการทำดีมันมีตั้งหลายอย่างทำแบบนี้แล้วเราได้อะไรบ้าง อาจจะเพิ่มความเดือดร้อนให้คนอื่นไปมากกว่าเดิมอีก เราเลยถามพี่ชายเราว่าเค้าทำแบบนี้แล้วได้อะไร ทำแล้วมันได้บุญหรอ หรือสร้างผลประโยชน์อะไรให้กับประเทศชาติบ้าง พี่เค้าเลยตอบว่า บางคนเค้าอาจะไม่รู้ว่าเค้าจะทำอะไรให้มันเกิดประโยชน์ได้หรือกำลังทรัพย์ไม่เพียงพอที่จะทำแบบคนอื่น เค้าเลยแสดงออกด้วยการทำแบบนี้ เพื่อเป็นการแสดงถึงความจงรักภักดี ตามแต่กำลังที่เค้าจะทำได้ สำหรับเราเหตุผลนี้ก็น่าคิดนะคะ แต่บางจุดก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี ถ้าจะทำดีถวายพ่อแค่เป็นคนดีก็น่าจะเพียงพอ
comment173:อยากดังตามกระแส ไปงั้นแหละ
comment174:ถ้าวิ่งเก็บขยะมาตลอดทางจะน่ายกย่องกว่านี้เยอะ
comment175:กระทู้โดนใจมากๆ ขอบคุณจขกท. ที่ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา สงสัยมาหลายปีแล้ว ไม่กดถูกใจใครเลยเพราะว่าแทบทุกคนพูดแทนใจหมดแล้ว สงสัยมาตลอดว่าทำแบบนี้มันได้อะไร ถ้าไม่มีอะไรเป็นเคสเฉพาะจริงๆ ทำไมไม่นั่งรถมาดีๆ ทำไมต้องปั่นจักรยาน ทำไมต้องวิ่ง ทำไมต้องเดิน มันเสียเลนไปเลนนึงอย่างที่หลายๆ คนว่า อย่างฝรั่งคนนึงที่ไม่กี่วันมานี้ออกวิ่งที่เป็นนักท่องเที่ยว ตอนท้ายก่อนจะจบข่าวบอกว่าฝรั่งคนนี้วีซ่านักท่องเที่ยวเพิ่งหมดไปไม่กี่วันก่อนหน้านี้ ได้ยินแล้วเฮ้ย！ยังมีคนไปนำขบวน มีคนดูแลอีก วิ่งไปทางไหนก็เห็นมีแต่คนยื่นเงินใส่มือให้ เราก็ได้แต่เฮ้อ...
comment176:ขอร้องนะครับ
สำหรับใครที่คิดจะวิ่งเพื่อพ่ออีก..อย่าวิ่งเลยครับ....

ทำความดีอย่างอื่นบ้างก็ได้ ที่ไม่ทำความสกปรกให้บ้านเมือง
หรือทำความเดือดร้อนให้คนอื่น เป็นภาระให้สังคม

ถ้าวิ่งแบบนี้...เมิงนอนอยู่บ้านดีกว่าไหม
comment177:ดูจากสภาพท่าทาง น่าจะเป็นความเคยชิน แบบอัตโนมัติ ไม่ได้คิดเลย กินเสร็จโยน 

เรื่องอย่างนี้ควรปลูกฝังตั้งแต่เด็กๆ ว่าการทิ้งขยะเรื่อราดเป็นเรื่องที่น่าละอาย
comment178:ในแบบของผม ไปสักการะเสร้จปุ๊บ รีบกลับครับ  เผื่อพื้นที่ให้คนอื่นๆบ้าง  และไม่ให้เป็นภาระกับเจ้าหน้าที่ที่คอยดูแลรักษาความปลอดภัย เพราะคนยิ่งเยอะยิ่งดูแลลำบาก
และไม่รับกินรับแจกอะไรเพราะเราไม่สนับสนุนตั้งแต่แรกแล้ว
comment179:กาก
comment180:ภาระสังคมจริงๆ
comment181:ในหลวงท่านคงไม่ได้อยากให้เราชาวไทย ทำความดีถวายท่านหรอก แค่ทำความดีเพื่อตัวเอง เป็นคนดีของสังคม น่าจะตรงกับพระราชประสงค์ของท่านมากกว่า
comment182:...ใครอยาก วิ่ง  วิ่งเลย ครับ...
...แต่ ไม่ต้องออกข่าว ไม่มีรถตาม...
...ไม่ออกสื่อ  ...
...วิ่งไปเดี่ยว ๆ  จาก จว ไหนก็ได้  วิ่งไป ให้ถีง ที่ที่ตัวต้องการ...
...แต่ แบบ ในคลิป   วิ่งไปเดินไป หัวเราะไป เกาะกระแส...
...ขึ้นรถ ไปเถาะ  ไม่เดือดร้อน ชาวบ้าน...
comment182-1:วิ่งไปสักพัก จากที่อยากวิ่งเงียบๆ เดี๋ยวกลางทางก็มีคนติดตามข่าว มีรถตำรวจพยาบาลจนได้แหละครับ 
แล้วก็จะโดนเหมารวมว่า ทุกรายอยากดัง ทำความเดือดร้อนทุกคนไป 
ผมไม่ได้สนับสนุนกิจกรรมพวกนี้นะ เห็นด้วยเหมือนกันว่าไม่เกิดประโยชน์ 
แต่อาจจะยกเว้นบางรายที่ผมมองว่าศรัทธ่แบบมีที่มาจริงๆ เช่นลุงรถพระราชทาน
comment183:เรื่องวิ่งก็ส่วนนึง เรื่องทิ้งขยะก็ส่วนนึง

ทำไมต้องวิ่ง? ที่ผมคิด มันก็เป็นการแสดงออกอย่างหนึ่ง หลายคนแสดงออกหลายอย่าง บางคนเอาดอกไม้ไปวาง บางคนเอาอาหารไปแจก บางคนจุดเทียนไว้อาลัย 

สายออกกำลังกายก็มี วิ่ง ปั่น เดิน ซึ่งไม่ได้พึ่งมี มีมาตั้งนาน ตอนเด็กๆ ผมก็ไปเดินเถิดพระเกียรติออกจะบ่อยๆ

ใครใคร่อยากจะแสดงความอาลัยแบบไหนให้เขาทำเถอะครับ ส่วนเรื่องทิ้งขยะนี่จะว่าก็ว่ากันเพราะมันไม่ถูก

บางคนวิ่งอยากวิ่งเงียบๆ แต่พอมีข่าวคนก็มาต้อนรับขับสู้กันไป แบ่งๆกันไปนะครับ
comment183-1:จะเดินหรือวิ่งข้ามจังหวัดเพื่อถวายความอาลัย ไม่มีใครว่าเลยครับ ถ้าไม่ได้เบียดเบียนช่องทางสัญจรของคนอื่น

ต่อให้มีรถพยาบาล รถตำรวจ รถอะไรๆ มาติดตาม เจ้าตัวก็ปฏิเสธไปก็ได้นี่ ก็บอกไปสิว่าขอวิ่งเองทำเอง ไม่ต้องเอิกเกริก ไม่ต้องกีดขวางคนอื่น ถ้าไม่ปฏิเสธ เจ้าตัวก็ต้องถือว่าสมยอมและมีส่วนรับผิดชอบด้วย
comment184:เห็นข่าวในทีวีบ่อยมากวิ่งเพื่อพ่อเนี่ย อัพเดททุกวันว่าวิ่งถึงไหนแล้ว เมื่อเช้าฟังวิทยุก็มี นี่คิดในใจตลอด จะวิ่งทำไมฟะ ต้องวุ่นวายรถตำรวจตามดูแล ถนนหายไปเลนนึงทำรถติด ทิ้งขยะเรี่ยราด ไม่ได้ประโยชน์ไรเลย ผมว่าเค้านอนเฉยๆอยู่บ้านยังจะมีประโยชน์ต่อประเทศมากกว่านะ
comment185:กลุ่มนี้จะรู้ตัวบ้างไหมนี่ว่าทำเรื่องน่าขายหน้าไว้
comment185-1:รู้ตัวค่ะ เราว่า
แต่ไม่สำนึก
comment186:วิ่งปิดถนน. แถม ทิ้งขยะ กลางทาง. 

มนัส กลุ่มนักมวยตกยุค 

อยากวิ่ง ก็วิ่งเองสิ ไม่ต้องเรียกนักข่าว รถพยาบาล รถนำขบวนประกบหน้า. หลัง

ถ้าไม่เป็นข่าว. อยากวิ่งไม๊ล่ะ
comment187:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment188:สันดาน
comment189:เค้าอาจจะตั้งใจจริงก็ได้ ขนาดเสื้อ เค้ายังใส่สีขาวให้เพื่อนๆใส่สีดำเลย สีขาว=บริสุทธิ์ใจ = โดดเด่นจนเป็นเป้า ปล.วันก่อนฟัง จส 100 ลุงที่ขี่จักรยานมาจากพิดโลก มีคนโทรเข้า จส 100 บอกเห้นลุงเเกติดป้ายว่าปั่นเพื่อในหลวง เเต่มาถึงลาดพร้าว กลัวว่าลุงจะหลง ไม่มีใครดูเเลลุงเลย  พิธีกรเลยติดต่ออาสาให้ไปช่วยดู อาสาบอกว่า ไปเเล้วเเต่เเกบอกไม่ต้องมาตาม เลยไม่ตาม เเค่อยากปั่นมาคนเดียว อื่ม มันต้องแบบนี้(เเต่ก็ทำคนเป็นห่วงอยู่นะลุง)
comment190:จริงๆ ไอ้คำว่าทำดีเพื่อพ่อเนี่ย เราคิดว่ามีเวลาที่เหลือทั้งชีวิตแหละที่ต้องทำ อีกอย่างการที่ทำแบบนี้มันเป็นความดีตรงไหน งง
comment191:เราก็คิดเหมือนกันค่ะ คือการวิ่งการเดินการทำแบบนี้!!ในหลวงท่านได้อะไรคะ อยากถามเหมือนกันมันทำให้คนอื่นเดือดร้อนด้วยซ้ำต้องมาคอยดูแลรถต้องมาตามเผื่อเป็นอันตราย รถหลังก็ติดดูมาหลายคนและเขาอาจไม่อยากดัง สื่ออาจจะตีเองแต่สื่ออยากขายข่าวไงคะเขาก็ทำข่าวกัน เดือดร้อนคนนุ้นคนนี้ คือพวกคุณๆทำตามกระแสรึคะทำไมไม่นั่งรถดีๆทำไมพวกคุณต้องลำบากตัวเอง อย่างที่หลายคนบอกการทำดีมีหลายรูปแบบเลือกได้ค่ะพวกคุณมาเสียเวลาเดินเนี้ยได้อะไรคะคุณอาจจะชอบเป็นสิทธิของพวกคุณก็ใช่ อยากให้รู้ไว้การทำแบบนี้ไม่มีประโยชน์เลยค่ะ
comment192:เอาลิงค์กระทู้ไปแปะในเพจ

หน่วยกู้ภัยมูลนิธิสว่างอริโยธรรมสถาน อ.บ้านหมี่ จ.ลพบุรี
เผื่อว่าจะรู้ตัว 
โดนบล็อคซะงั้น
สงสัยยังไม่สำนึก
comment193:นั่งรถมาดีๆ ก็ได้ แล้วก็มาทำดีจิตอาสา
มากันเยอะยิ่งดีออก
ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่ได้ด้อยโอกาสสักหน่อย จะทำให้ลำบากทำไม นี่คนอื่นต้องมาตามเก็บอีก และนี่คงไม่ใช้ขวดแรกไอ้ที่ไม่เห็นอีกละ เห้ออ
comment194:บอกเลยว่าเลี่ยนมาก ตั้งแต่ไหนแต่ไรแล้ว พวกเดินไกลบ้าง ปั่นจักรยานไกลบ้าง ปีนเขาบ้าง จริงๆคือ ปั่นกระแส สร้างกระแส หาสปอนเซอร์ทั้งนั้นแหละ แต่ก็ว่าไม่ได้นะ โดยเฉพาะในเฟสบุ๊ค จะโดนถล่มทันที หาว่าดีแต่เก่งหลังคีย์บอร์ด หาว่าชาตินี้ไม่เคยทำอะไรให้พ่อ นู่นนี่นั่น
comment195:อ่านแล้วคิดถึงโครงการของผมเองที่เพิ่งทำสำเร็จไปหมาดๆเมื่อสามวันก่อน



ไม่ได้ปั่นทางไกลเฉยๆ แต่ขอระดมทุนช่วยเหลือครอบครัวน้องการ์ตูนเหยื่อกระบะซิ่ง
เงินทั้งหมดส่งตรงไปถึงคุณแม่น้องการ์ตูนเลยไม่ผ่านมือผมก่อน (ไม่อยากดราม่า)
ไปคนเดียวปั่นคนเดียวเสี่ยงภัยบนถนนเองไม่มีทีมติดตามไม่มีการไปปิดถนนไม่มีนักข่าว(ใครจะสนใจโครงการนี้เนอะ)

และไม่อ้างชื่อในหลวงทั้งที่มีพี่หลายคนบอกเฮ้ยอ้างชื่อในหลวงสิคนจะได้สนใจเยอะๆจะได้เป็นข่าว และอะไรๆจะได้ง่าย
เพราะอะไรที่อ้างชื่อในหลวงแล้วมันง่ายหมดแหละ ไปที่ไหนใครไม่ให้ความร่วมมือก็ไม่ได้เดี๋ยวโดนหาว่าไม่รักในหลวง
แต่ผมไม่เอาเพราะมันดูไม่จริงใจเลย 

พอทำโครงการเสร็จผมก็ไปกราบท่านที่ท้องสนามหลวงแบบเงียบๆบอกในใจว่าขอถวายความดีนี้ให้ท่านครับ

มีอันที่ผมต้องประกาศก่อนออกเดินทางยอมรับเพื่อเรียกความสนใจให้คนไปช่วยครอบครัวนี้กันมากขึ้น 

http://pantip.com/topic/35613634
http://pantip.com/topic/35671799
http://pantip.com/topic/35708338
http://pantip.com/topic/35744483


แต่ไอ้ที่ประกาศเดิน วิ่ง ปั่น เพื่อในหลวงหลายๆอันผมก็ไม่รู้สึกว่าสังคมจะได้อะไรเลยครับ
comment195-1:คนที่วิ่ง  โปรโมทตัวเองมากกว่าครับ  
ถ้าตั้งใจวิ่ง จะบอกสื่อก่อนทำไม  ?
ที่สำคัญ เป็นสาเหตุให้รถติด คนใช่ถนนด่าอีก   


ส่วนกรณีคุณ d-explorer ผมขอยกย่องครับ
comment195-2:ขอบคุณครับ
comment196:อย่าลำบากเลยครับคิดเหมือนหลายๆคนว่าการจะทำดีเพื่อพ่อหรือเพื่อใครก็แล้วแต่ ทำได้ตั้งแต่ความคิด จิตสำนึก แค่เราพอเพียงไม่ทำให้ใครเดือดร้อน นอนสวดมนต์อยู่บ้านถวายเป็นพระราชกุศลอยู่บ้านก็ถือว่าสุดยอดทำดีแล้วครับ   เอาที่เราทำแล้วทำได้ไม่เดือดร้อนใครครับจะบอกว่าก็ไม่ต้องข่วยคงไม่ได้เพราะคนไทยเรามีน้ำใจเสมอ  และสื่อเองก็ควรต้องเลือกที่จะเผยแพร่ด้วยครับ   ไม่อยากจะคิดว่าเป็นแฟชั่นเป็นกระแสหรือหมิ่นความจงรักภักดีของใครนะครับ  แต่ควรใช้พลังตรงนี้ให้ถูกที่ถูกเวลาถูกกาละเทศะพิจารณาว่าเรา คนอื่น ส่วนรวม เค้าเดือดร้อนเพราะความจงรักภักดีของเราไหม  ถ้าขาดีแขนดีมีกำลัง ขึ้นรถเถอะครับ มาวิ่งเก็บขยะออกสื่ออันนี้ดูดีกว่าครับ
comment197:วิ่งมาแล้ว อย่านั่งรถกลับบ้านล่ะ ให้วิ่งกลับไปด้วย เร็วๆยิ่งดี
comment198:ไม่ต้องสิ่งเพื่อใครหรอกครับคุณวิ่งคุณก็ได้สุขภาพดีกับตัวเอง และถ้าจะทำทำเงียบๆก็ได้ครับ ไม่ต้องออกสื่อ ถ้าเอาตรงๆการวิ่งของคุณคนที่ได้มีคนเดียวคือตัวคุณเองสุขภาพร่างกายแข็งแรงแค่นั้นเองครับ
comment199:คนที่ทิ้งขยะนี่ก็เหลือเกิน  แต่คนที่จับผิดเค้านี่สุดยอดกว่า  อะไร ๆ มันจะประเด็นมั่วไปหมดเลย
comment199-1:จับผิดคือคอยสังเกตแล้วตีความว่ามันผิดอย่างนี้หรือเปล่าคะ แต่อันนี้เด็กสามขวบเห็นก็รู้ว่ามันไม่ควรทำค่ะ (ถ้าพ่อแม่ที่บ้านสอนดี)
comment200:เขาจะรู้ตัวไหมนั่นว่าทำความเดือดร้อนไห้คนอื่น
comment201:โยนซะงั้น ด้วยความเคยชิน 555
comment202:จริงๆ ไม่ต้องเดินทางไปไหนหรอกครับ คือทำที่ทำอยู่นี่แหละทำที่บ้าน ที่ทำงาน ทำให้มันดี ทำให้มันสุจริต ทำเพื่อคนอื่นไม่ไหว ก็เหลือแค่ทำให้ไม่เดือดร้อนคนอื่น ก็พอละ
comment203:เจอมากับตัวเมื่อเช้าเลย หน้าสนามบินดอนเมือง 

ปกติวันศุกร์รถจะไม่ค่อยติดมากเท่าไหร่ แต่วันนี้ค่อนข้างติด ก็แปลกใจว่าทำไม

พอขับผ่านตรงสะพานเชื่อมแอร์พอร์ตกับสถานีรถไฟ ถึงบางอ้อเลย 

เลนซ้ายมีรถกู้ภัยหรือรถพยาบาลนี่แหละ ขับนำให้ลุงกับหลานคู่หนึ่งถือธงเหลืองกับธงชาติ

เข้าใจนะว่าอยากแสดงออก แต่เลือกวิธีที่คนอื่นไม่เดือนร้อนได้ไหม
comment204:เอาแรงที่จะวิ่ง ไปเก็บขยะ ดีกว่าไหมครับ
comment205:วิ่งมาเพื่ออะไร ระหว่างทางทิ้งไปกี่ขวดแล้ว ได้ประโยชน์อะไรบ้างมั้ย
comment206:โหนกระแส อยากดัง
อ้างรักพ่อ แต่การกระทำเหมือนคนไม่มีสมอง
จิตสำนึกที่ดี มีบ้างไหม
comment207:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment207-1:ทุกคนรู้ครับว่าคนที่โยนไม่ใช่มนัส แต่เมื่อเข้ามารวมในกลุ่มวิ่งแล้ว คนเริ่มกิจกรรมก็ต้องรับผิดชอบการกระทำของคนในกลุ่มตัวเอง

อีกประเด็นคือ จัดกิจกรรมแล้วไม่เกิดประโยชน์อะไร ซ้ำยังทำให้คนอื่นเดือดร้อน
comment207-2:เคยได้ยินมั้ยครับ" ปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งข้อง"
comment207-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment208:signature มากๆ
comment209:ไหน ว่า ตามพระราชบัญญัติรักษาความสะอาดและความเป็นระเบียบเรียบร้อยของบ้านเมือง พ.ศ. 2535 และพระราชบัญญัติการสาธารณสุข พ.ศ. 2535 ว่าด้วยเรื่องการทิ้งขยะในที่สาธารณะ ผู้ใดทิ้งขยะในที่หรือทางสาธารณะ ถือเป็นความผิดตามกฎหมาย ต้องถูกจับ และถูกปรับ

โดนปรับแน่ หากไม่ทิ้งขยะลงถังหรือสถานที่ทิ้งขยะ 
- ทิ้งขยะลงพื้น / ถ่มน้ำลาย / ทิ้งก้นบุหรี่ / คายหมากฝรั่งลงพื้น โทษปรับไม่เกิน 2,000 บาท 
- ทิ้งขยะลงแม่น้ำลำคลอง โทษปรับไม่เกิน 10,000 บาท  แล้วโดนจับปรับหรือยังละครับ รูป ชัดเจนอยู่นะ
comment210:ผมว่าหันมาตั้งใจ บริจาคเลือดเพื่อพ่อ ทุก ๆ 3-4 เดือนยังมีประโยชน์กว่าอีก ไม่เดือดร้อนใคร
comment211:เธอ!!!!!!!! ป๊าดดดดโถ่ เธอไม่ได้วิ่งมาราธอนนะ ที่กินเสร็จแล้วก็ขว้างทิ้งอ่ะ
comment212:จะทำดีทั้งทีไม่ต้องวิ่งก็ได้ เเค่เก็บขยะตามทางก็พอเเล้ว ทำเเบบนี้เเล้วให้อะไรกับสังคม มีเเต่สร้างความเเตกเเยกเท่านั้น
comment213:รู้สึกว่า ช่วงหลายปีที่ผ่านมานี้ เอาคำว่า "เพื่อพ่อ" มาใช้กันบ่อยเกินไป
จะทำอะไรเล็กๆน้อยๆก็เพื่อพ่อๆ ทั้งๆที่บางอย่างมันเพื่อตัวเองอ่ะ แต่ใช้คำว่าเพื่อพ่อให้ดูสวยงาม

เพิ่มเติม ... เพิ่งอ่านกระทู้ http://pantip.com/topic/35728077 ไปได้บางคอมเม้น
มีคอมเม้นบางส่วน (เยอะเหมือนกันนะ) ที่ไม่ได้นึกถึงความเดือดร้อนของคนใช้ถนนนะ 
บอกว่า เจตนาดีบ้าง คนขับรถพยาบาลตามเค้าเต็มใจบ้าง คนเดินมีสิทธิ์ใช้ถนนบ้าง ฯลฯ
น่าจะเป็นก่อนที่จะมีภาพคนทิ้งขวดน้ำ 
กระทู้นี้นี่ คนละแนวกับกระทู้นั้นเลย
comment214:อ้างว่าทำดีเพื่อพ่อ แต่ลึกแล้วก็หวังอะไรตอบแทนกลับมา ไม่ว่าจะเป็ฯงาน ชื่อเสียง เงินทอง ไม่อยากเชื่อเลย คนเรา เป็นอะไรกันได้ขนาดนี้
comment215:การวิ่ง มัน... ทำเพื่อพ่อตรงไหน???

ไปทำการกุศลอะไรซักอย่างดีมั้ย??
comment216:วิ่งไปทิ้งขยะไปเพื่ออะไร มาเดินเก็บขยะดีกว่าไหมครับ
comment217:เห็นได้ชัดว่าพวกนี้ก็แค่เกาะกระแสเท่านั้นเอง  ไม่ได้รักจริง   หรือนำคำสอนมาปฏิบัติเลยค่ะ
comment218:อยากดัง
comment219:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment220:เรื่องขยะนี้จิตสำนึกโดยแท้ ตัวเราเองกล้าพูดเลยว่าไม่เคยทิ้งแบบนี้ ชอบเก็บขยะใส่กระเป๋า กลับบ้านเต็มเลยจะ มีแต่ขยะ 55
comment221:ตอนนั้นผมก็ดูอยู่เหมือนกัน ยังคุยกะที่บ้านเลย รักในหลวง แต่โยนขยะทิ้งข้างทางเนี่ยนะ
comment222:แค่ไม่ทำผิดกฎหมาย 
ไม่เลือก คนชั่ว เข้าสภา 
ไม่สร้างความเดือนร้อน ให้ผู้อื่น 
รักษา ความสะอาดเรียบร้อย ของบ้าน และ สาธารณะ แค่นี้ ก็ดี แล้ว ครับ 
เห็นคน ไปที่ สนามหลวง ทานอาหารฟรี รับข้าวกล่อง แล้ว กินทิ้ง กินขว้าง เหลือสาดเซ 
อ่านข่าว แล้ว ก็ .......
comment223:มักง่าย
comment224:เค้าทำกันอย่างนี้ทั้งบางครับ เค้าเกิดมาแบบนี้ครับ
ทิ้งข้างทางรกๆ เจอประจำ แย่มากๆครับ
comment225:ต่างคนต่างความคิดครับ เรื่องแบบนี้ปลายเปิดมากคิดมาได้ทุกแบบช่างมันเถอะครับ เอาแค่ว่าตัวเราคิดจะทำอะไรแค่นั้น
สำหรับผมก็ยอมรับน่ะว่าไม่ใช่คนดีอะไรออกเทาๆ ตามสถานการณ์ ช่วงหลังๆ ขับรถก็ไม่ค่อยยอมใครเหมือนกัน แต่พอได้
ดูสารคดีที่เขาเปิด เจอเรื่องที่ในหลวงทำเช่น ไม่ไปเยี่ยมสมเด็จย่าตอนกลางวันเพราะกลัวรถติด แล้วเอามาคิดดู เออเรานี่มันแย่
ว่ะมีแบบอย่างดีๆ ทำไมไม่เคยรู้ ไม่เคยสนใจ หลังจากนั้นมาผมก็คิดไว้เสมอว่า เราต้องมีน้ำใจในการใช้รถใช้ถนน ขนาดพระองค์ท่าน
จะไปไหนมาไหนเวลาไหนก็ได้ ท่านยังทรงยอมรอเพราะไม่อยากให้รถติดได้เลย ที่ผมทำอาจเป็นเรื่องน้อยนิด แต่อย่างน้อยผมก็
ถือเป็นจุดเริ่มต้น ตัวผมเอง ผมไม่ได้โพสต์ลงเฟสบุ๊ค ไม่ได้เปลี่ยนรูปอะไรกับเขา ผมไม่ได้อะไรน่ะ ผมก็เป็นเหมือนคนไทยทั้งประเทศ
ที่เสียใจแต่ไม่ได้แสดงออกอะไรในเชิงที่ต้องให้คนอื่นมาเห็น เพราะคิดว่า เราจะทำความดีเพราะเราคิดว่ามันมีประโยชน์ ไม่ใช่ทำเพื่อให้
คนอื่นเห็นและชื่นชม
ความจริงเรื่องที่เล่ามามันก็โยงกับกระทู้ได้น่ะ คือ ในหลวงท่านยังคิดเลยว่าไม่อยากให้รถติด รอได้ก็รอ ท่านรักพวกเราจริงๆ
แล้วทำไม เราถึงต้องมาปั่นมาวิ่งอะไรให้รถมันติด ความดีถ้าคิดจะทำไม่ต้องไปทำอะไรที่คิดว่าจะเป็นจุดเด่นอะไรมากๆ หรอกครับ
บางทีมันก็เยอะไป เราไปร่วมแค่พิธีที่ทางการเขาจัดก็เพียงพอแล้ว ยืนอยู่บนทางสายกลางครับ พอเพียงดังที่ท่านได้สอนเราไว้
comment226:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment227:เดินตามรอยพ่อ ปิดทองหลังพระ 
ทำดีไม่ต้องให้ใครได้รับรู้ เพราะยังไงกรรมดีมันจะติดตัวเราไปตลอดแน่นอน
comment228:ไม่ต้องทำดีเพื่อพ่อก็ได้ แค่ไม่ทำเลวเลยผมก็ถือว่าเป็นประโยชน์ต่อสังคมไทยเยอะมากๆแล้ว
ผมเห็นในโทรทัศน์คนที่ไปบอกมาทำดีเพื่อพ่อ แต่ขยะนี่เกลื่อนพื้น 
ขนาดเรื่องง่ายๆแค่นี่ยังทำกันไม่ได้เลย ไม่อายเหรอที่พูดออกจากปากว่า "ทำดีเพื่อพ่อ" อ่ะ
comment229:ทนหน่อยต่อยใช้หนี้
comment230:ตัวคุณมนัสเองตั้งแต่ได้เหรียญโอลิมปิคมา ก็มีแต่ภาพลบมาตลอด คงอยากจะได้เสียงชื่นชมก็โอกาสนี้แหละ แต่สิ่งที่ตัวเองทำมันไม่ได้สร้างสรรค์เลย ประโยชน์ก็ไม่มี ซำ้ยังทำให้รถติดอีก อายเด็กที่เค้ามาเป็นจิตอาสาที่สนามหลวง ได้ประโยชน์และไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment231:
comment232:คนในคลิปนี้เค้ารู้ตัวยังครับว่าดังไปทั่วแล้ว
comment233:แทนที่จะทำความดี กลับมาสร้างปัญหาเพิ่ม
comment234:ดังสมใจเลยมรุง555555555555555
comment235:ลองไปดูรอบสนามหลวงจะหนาวกว่านี้เยอะมนุษย์หนอมนุษย์
comment236:อยากให้หน่วยงานรัฐ ตั้งแต่ระดับตำบลขึ้นไปจนถึงประเทศ   
เลิกกินสินบน ประมูลของแพงเกินจริง โกงกินงบ  ขายลายเซ็น
ฮั๊วประมูล ขูดรีดประชาชน

เพื่อพ่อซักปีได้มั๊ยครับ..  ประเทศเราคงเจริญขึ้นมากมายเลย
ไม่ต้องจัดกิจกรรมอีรุงตุงนังอะไรหรอก...
comment237:แทนที่จะวิ่งทิ้งขยะ ทั้งเหนื่อยทั้งทำถนนสกปรกรกขยะ
เปลี่ยนเป็นเดินเก็บขยะ ไม่เหนื่อยและทำให้ถนนสะอาด น่าจะได้ทำดีซะกว่า
comment238:สร้างกระแสให้ตัวเอง อย่ามาฟอร์มเซียน
comment239:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก บรรยากาศการสนทนาในกระทู้นี้อาจทำให้ผู้ไม่หวังดีสบช่องเบี่ยงเบนประเด็นสนทนา 
โดยการแสดงความคิดเห็นพาดพิง หรือสร้างความเข้าใจที่ผิด ต่อสถาบันอันเป็นที่รักของเรา 
ทีมงานจึงขอปิดการสนทนาในกระทู้นี้เพื่อรักษาบรรยากาศการสนทนาโดยรวมต่อไปค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment240:นอกจากเรื่องวิ่ง เดิน คลาน เข็น ที่ไม่ก่อประโยชน์ใดๆ กับสังคม
พวกร้านค้า ร้านอาหาร ยังเกาะกระแสทำโปรโมชั่นเกี่ยวกับเรื่องนี้ด้วย
วันก่อนก็มีกระทู้เรื่องนี้ เราว่ามันน่าเกลียดมากๆ
ทำไมหน้าด้าน กล้าหาญ ทำเช่นนี้ มันโลภจนตัวสั่น
หรือว่าไร้จิตสำนึกใดๆ ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้หัวใจทำด้วยอะไร
comment241:ต้องยอมรับว่าเดี๋ยวนี้คนในสังคมไทยส่วนใหญ่เป็นพวกสร้างภาพ 
ปิดทองหลังพระไม่เป็น ต้องทำให้คนอื่นเห็น

รักพ่อ ทำความดีเพื่อพ่อ ตั้งจิตคิดถึงพ่อ มันมีความสุขยิ่งกว่าจะมาพยายามหามุมถ่ายรูปให้จิตใจว้าวุ่น
เลือกมุม เลือกโทนสี แต่งรูป แล้วโพส ... คอยติดตามยอดไลค์ ... ประมาณนี้จริงๆคนเดี๋ยวนี้
