title:คุณทนาย!!!  คุณเปรียบได้อย่างไรฟังแล้วโห!!!  กรณี "น๊อต" #กราบตีนกู
comment:นั่งดู Live สดผ่านสื่อต่าง ๆ "พิธีกรน๊อต" มาโรงพักแล้วให้สัมภาษณ์สื่อมวลชนพร้อมทนายความที่จ้างมา 

คุณทนายความถามสื่อมวลชนกลับประมาณว่า  

"คุณลองคิดถึงตัวเองย่อมรักหวงของเป็นธรรมดา เหมือนกันสมมุติมีคนอยู่ ๆ เดินมาหยิบมือถือคุณแล้วปาลงพื้นแตกแล้วเดินหนี คุณก็คงรู้สึกไม่ต่างกันหรอกใช่มั้ย"

เอ่อ.... คือไม่คิดว่าคนเป็นทนายความจะใช้ความคิดโต้กลับแบบนี้ คุณทนายครับ มันคนละตรรกะ คนละวาระมั้ยครับเอามาอ้างเนี่ย  กรณีน๊อต มันถืออยู่ในวาระ "อุบัติเหตุท้องถนน" ซึ่งมันสามารถเกิดได้ไม่ตั้งใจได้ ถึงถ้าจะประมาทมันก็ล้วนคืออุบัติเหตุ ของเสียหายลงมาเคลียร์ ว่ากันตามกฎหมาย ตามหลักฐาน นอกจากคู่กรณีที่ขับมาชน กวนประสาทท้าต่อย ยั่วยุซึ่งหน้าจนเกิดอารมณ์โมโห โต้ตอบกลับยังพอเข้าใจ 

แต่คนเดินมาหยิบมือถือปาต่อหน้าเดินหนี มันจงใจยั่วยุ หาเรื่องทะเลาะวิวาท ทำร้ายสิ่งของจงใจซึ่งหน้ามันคนละปัจเจกรึป่าว 
อันนี้ถ้าเกิดแบบนี้ คนปาจะโดนต่อย โดนกระทืบก็ไม่แปลกใจนักเพราะไปหาเรื่องเค้าตรง ๆ แม้จะไม่ได้ลงมือก่อน แบบนี้นี่ของขึ้นแน่แหละใช่เลย

คุณทนายสำนักไหนครับ ???

ปล. เพิ่งเห็นว่าแท้กผิด จริง ๆ ต้อง "กราบรถกู" เห็นหน้าเจ้านี่แล้วไปนึกถึง ต...																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 7 พฤศจิกายน 2559 เวลา 03:32 น.
comment1:เมิงจ้างทนายมาผิดคนแล้วไอ้น๊อต ทนายยิ่งทำให้เมิงจมดินไปอีก
comment1-1:จ้างถูกคนแล้วครับ 2 คนนี้ เค้าเรียกว่าศีลเสมอกัน
comment1-2:ทนายเป้นพ่อของแฟนน๊อตครับ  555
comment1-3:รู้สึกจะทนายคนนี้จะเป็นพ่อแฟน
comment1-4:ถ้าเป็นพ่อแฟน คงรอจังหวะนี้มานานแล้ว โฮ้ะๆๆๆๆๆ
comment1-5:แฟนน่าจะคิดได้แล้วน่ะว่า....
comment1-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-7:อย่าแตะมินิของมันเดี๋ยวมัน...ต...
comment2:ได้ยินว่าทนายเป็นพ่อแฟนไม่ใช่เหรอ ธุรกิจในครอบครัวน่ะ
comment2-1:คงดีลกันได้ก็ตรงที่มีรถศักดิ์สิทธิ์นี่ล่ะนะ

กราบกันเพลิน จำเริญกันทั้งครอบครัว
comment2-2:อ่อ พ่อตานี่เอง
comment3:เท่าที่อ่าน(จนตาลาย) คุณทนายเป็นคุณพ่อแฟน คุณกราบรถและแฟนทำธุรกิจร้านหมูทอดด้วยกันค่ะ
comment3-1:ร้านนี้ใช่ไหมคะ
comment3-2:ร้านหมูทอด ดดดดดด ดดด   ........ นี่เองงงงง !
comment3-3:รีวิวดาวเดียว
comment3-4:ผมอ่านไป 3 คอมเม้นต์แล้ว ก็จะเลิกอ่านแล้ว เสียดายเวลา
comment3-5:พลิกวิกฤตเป็นโอกหาส   เปลี่ยนชื่อร้าน รับรองจำติดหู  ร้านหมูทอด กราบรถกู
comment3-6:ไปกินหมูทอดเจ๊จงดีฝ่าาาา
comment3-7:bekku=krabrodku
comment4:เขาเฉี่ยวรถคุณ 
รถแล่นเลยไป
ย้อนกลับมา คุยด้วย ตกลงด้วย
ไปชกปากเขา
บังคับให้เขากราบรถ

นี่มันใช้อะไรคิดวะเนี่ย

บ้าหรือเปล่า ? ? ! !
comment4-1:อ่อ ตอนแรกดูคลิปก็งง 
ที่ว่าชนแล้วหนี แล้วไปตามกันทันได้ยังไง 
มอไซค์ก็อยู่นิ่งๆ สภาพแวดล้อมมันไม่ใช่

ที่แท้มอไซค์กลับรถมาเคลียร์เองใช่มั๊ยครับ
comment4-2:มอไซต์คนนั้นนิสัยดีนะครับ มีย้อยกลับมารับผิดชอบด้วย

ที่ผมเจอ มอไซต์มา 3-4 คัน เห็นชนกระจกข้างหักเสร็จไปแล้ว ก็ไปเลย ไม่หันมาถงถามสุขภาพสักคัน

แล้วนี้ยังไปต่อยเขาอีก นี้ ถ้าไปเจอเด็กแว๊นส์แบบติดยาชั้นต่ำทรามสุดของสังคมนะ กร่างไม่ออกหรอก เคยดูคลิปไหมละ ที่กระบะขับอยู่แล้วมอไซต์ขี่มาชน กระบะก็จะช่วยลงไปดูแลว่ามอไซต์เจ็บตรงไหน  กลับโดนฟันเลือดอาบนะ 

คลิปขับรถเฉี่ยวกัน พอลงมาดูแลกลับโดนแทง รุมทำร้าย!!!

อยากถามว่า ถ้าเจอแบบนี้ น๊อต จะทำอย่างไร  อาจถึงตายเลยนะครับ
นี้มอไซต์คันนี้นิสัยดีมากย้อนกลับมารับผิดชอบไม่หนีอะไร กับไปต่อยเขาซะแบบนั้น

...
..
.
comment4-3:อีกหน่อยคนขับมอเตอร์ไซค์ที่ดีๆ
พอไปเฉี่ยวใครเข้า
อาจไม่กล้าขับกลับมาเคลียร์นะครับ

เพราะกลัว "กราบรถกรู"

หุหุ
comment4-4:4-2 ดูคลิปแล้วน่ากลัวมาก
สงสารคนขับรถกระบะเลย
พวกที่ขับมอเตอร์ไซค์เลวจริง ๆ
ตำรวจจับตัวได้มั้ย
comment4-5:คงเห็นคนขี่มอเตอร์ไซค์ท่าทางสงบเสงี่ยม หน้าตาไม่โหด เลยกล้าขยุ้มคอเสื้อเขา
ลองเจอหน้าโหดๆ หน่อยจะกล้ารึเปล่าเหอะ อย่างมากคงแค่โวยวายด่าทอ
comment5:น็อตถ้าคุณรอดคุกได้ถือว่านี่คือตัวอย่างใหม่ในประเทศที่ทำร้ายคุ่กรณีได้ไม่มีความผิด

คุณคิดว่าตุลาการจะยอมไหมให้กับคนที่คิดว่ารถตัวเองสำคัญกว่าดั้งจมูกคนอื่น

ยังไงก็แพ้ยิ่งพูดว่าตัวเองถูกก็ยิ่งจบไวหน่อยเพราะต้องเจอกระแสสังคมต้าน
comment5-1:ดาราคนนี้แอคติ้งมาเต็มครับ สัมภาษณ์ที่โรงพักล่าสุด เริ่มมีการใช้คำว่า "ความฝัน" เรียกรถตัวเองแล้วครับ

เพราะงั้นก็ต้องเปรียบดั้งจมูกคนอื่น กับ ความฝันของเขา
comment5-2:ผมให้รอดครับ 

ระบบยุติธรรมของไทยเป็นง่อย 

อย่างเก่งรอลงอาญา 2  ปี 

และเปรียบเทียบปรับ  คงไม่เกิน 1000 บาท 

ส่วนทางเพ่ง น้องมอไซค์ ก็คงไปฟ้องร้องต่อเอาเอง
comment5-3:เราก็ว่า รอลงอาญา
comment5-4:กระทิงขวิดตร.ตายยังรอดคุกเลย ขวิดปุ้บมีหมาไปเลียแข้งถึงที่
comment5-5:แต่คงโโนพักงานสักครึ่งปีแต่กระแสสังคมจะทำให้ชีวิตบัดซบไปเลยแบบดีเจตอแxลอ่ะ
comment5-6:เราลุ้นขอให้ไม่รอดคุก กร่างเหลือเกิน
comment5-7:เห็นตาม 5-2 ครับ ยังไงก็รอด
comment5-8:ความผิดนี้ไม่ถึงคุกครับ
comment5-9:ยังไงก็รอดคุก ไม่มีทางติดหรอก เต็มที่เรยนะ รอลงอาญา
comment5-10:มาตรา 337
comment5-11:ถ้างั้นผมขอให้รอดคุก แต่ไม่มีใครจ้างงานแล้วกัน
comment5-12:ไม่มีทางติดแน่ครับ แค่นี้เอง เคลียร์ได้แน่ๆ
comment5-13:จากประสบการณ์ รอดคุก แน่นอน
comment5-14:เราก็ว่ารอดแน่ๆค่ะ
comment5-15:กี่ตัวอย่างแล้ว
comment5-16:ทำร้ายร่างกายเพราะบันดาลโทสะ แถมไม่เคยมีประวัติอาขญากรรม คิดว่าน่าจะรอดคุกครับ
แต่อาจจะเสียค่าปรับและรอลงอาญา

แต่ที่แน่ๆ คำว่ารอลงอาญานี่ ประวัติคดีอาญาติดตัวไปจนตาย
แถมงานการที่ทำอยู่นี่ โดนยกเลิกหมด เสียหายไปแค่ไหน

แล้วไปข้างหน้า จะมีใครกล้าจ้างเป็นพิธีกรอีกหรือเปล่าก็ไม่รู้ อนาคตดับสนิทครับ
comment5-17:รอ​ลงอาญา​ 2 ปี ปรับ 500
comment6:ผมฟัง ทนายพูด แล้วผม จะอ้วก

ผมว่า ทนายเปลี่ยนเป็น แถลงกับนักข่าว   ว่าตั้งแต่วันนี้ผมขอ ยุติความสัมพันธ์ระหว่างลูกสาวผมกับ  I   เฮีย  นี้      คนจะตบมือทั้งสยามประเทศ
comment7:โอ้โห
ตอบเหมือนวัยรุ่นใน youlike
เลยครับ
comment8:ทนาย ควรมีหน้าที่ให้คำปรึกษาในข้อกฎหมาย

ไม่ใช่ทำตัวเป็นล็อบบี้ยิสต์ ที่ทำหน้าที่แก้ข่าวหรือชี้ชวนสังคมเพื่อให้เห็นคล้อยตาม
อันนี้ปกติแล้วมันเป็นหน้าที่ของผจก.ส่วนตัว หรือผู้จัดละครที่ยังมีคิวถ่ายค้างจนกลัว
ละครจะแป๊ก หรือช่องเองที่ลงทุนปั้นไปเยอะแล้วจึงกลัวสูญ อย่าไปแย่งเขาหากินกัน
เลยครับ อ่างใครอ่างมันดีกว่า
comment9:ถ้าผมเป็นคนในที่นั้นผมยื่นมือถือให้นะ อยากดูมันจะกล้าปามั้ย แต่ถ้าปาก็แค่แจ้งความตรงนั้นอะ ไม่ยาก

แค่เราไม่ต่อยหน้าเขาและเลือกวิธีแจ้งความมันก็พิสูจน์แล้วว่าคำแก้ตัวเขาฟังไม่ขึ้น ทนายคนนี้ไม่ค่อยเฉียบนะเมื่อพิจารณาจากอายุ
comment10:ไม่ชอบทนายแบบนี้
comment11:จ้างทนายมาช่วยขุดหลุม
comment12:ไม่ชอบคำพูดนี้เช่นกันครับ ถ้าเป็นผมคือ ถ้ามีคนมาปามือถือโยนลงพื้น ไม่ว่าจะด้วยความตั้งใจหรืออุบัติเหตุ แน่นอนว่าจะต้องโกรธและด่า และเสียใจเสียความรู้สึก แต่ไม่มีวันเรียกคนที่ปาซึ่งกำลังจะหนีไปมาชกต่อยแล้วให้กราบมือถือแน่นอน นี่คือวิธีการของคนที่ใช้สติอยู่เหนืออารมณ์ทำครับ

เข้าใจฝ่ายน็อตนะ เพราะรู้ว่าเค้าเป็นคนยังไง แต่อันนี้ถือว่าควบคุมอารมณืยังไม่ได้จริงๆ แล้วคำพูดการกระทำทุกอย่าง คลิปมันฟ้องหมดแล้ว แก้ตัวไปตอนนี้คือมันยิ่งทำให้แย่ลง จากที่พยายามดูสัมภาษณ์ผ่านๆ(เพราะเห็นส่วนมากมีแต่พุดเรื่องความฝันตัวเองซึ่งมันคนละประเด็น มอเตอร์ไซค์คนนั้นก็อยากได้หน้าดีดีของตัวเองคืนมาป่ะ)คือเค้าเหมือนยอมรับผิดในระดับนึง แต่ไม่ใช่ทั้งหมด และพยายามแก้ตัว และโยนหลายๆเรื่องมารวมกันมากกว่า

วิธีการที่ดีที่สุดตอนนี้คือควรขอโทษทั้งหมดและพูดเลยว่าจะรับผิดชอบในสิ่งที่ทำทั้งหมด หมายถึงเรื่องค่ารักษาพยาบาล และค่าเสียขวัญของคู่กรณี ส่วนเรื่องรถเราว่าตรงนี้ อาจจะเคลียร์กันว่าถ้าคุณผิดจริงที่มาชน ให้ประกันเคลียร์และรับผิดชอบตามสมควร เพราะถ้าผิดก็ต้องยอมรับว่ามอเตอร์ไซค์ผิดที่ไม่ระวัง และเค้าผิดที่ไปใช้กำลังสร้างเรื่องอีกคดี  พร้อมกับควรขอให้สังคมให้อภัยว่าที่ทำไปคือใช้อารมณ์เหนือสติ และน่าจะคิดได้ตอนนั้นว่าเป็นความซวยของตัวเองมากกว่าคิดว่าถ้าชั้นผิด แกก็ผิดเท่ากัน ทำไมชั้นต้องเป็นฝ่ายโดนทุกอย่างทั้งจ่ายเงิน ทั้งชื่อเสียง ฮัลโหลลลล ตอนนี้จากที่หน้าแตกเป็นเสี่ยงๆแล้วพยายามจะต่อกันให้มันติด ยิ่งทำให้มันต่อได้ยากขึ้นไปอีก สังคมไทยชอบคนอ่อนน้อมถ่อมตน คงต้องใช้เวลาอีกหลายปีเลยล่ะ กว่าจะกลับมาสร้างความฝันของตัวเองต่อได้สำเร็จนะพี่
comment13:แยกแยะไม่ได้ระหว่างการกระทำโดยเจตนา กับ อุบัติเหตุ เอามาเปรียบเทียบกันได้ไง
คุณทนายออกมาพูดอย่างนี้ดูไม่มีกึ๋นเลย
comment13-1:กึ๋นของเขา

คือพยายามจะชี้นำว่าอีกฝ่ายหนึ่งผิด หรือแม้จะผิดทั้งคู่แต่อีกฝ่ายก็เริ่มก่อน
comment13-2:นั้นล่ะฮ่ะ อาชีพทนาย
comment13-3:ผมกลับมองตรงกันข้าม
ผมว่าแกเก๋ามากเลยหล่ะ ทนายคนนี้
comment13-4:บางทีเราก็งงกับตรรกะ ของทนาย เราทำงานอสังหา อยู่กับคดีความมาเยอะ
เวลามีคนปรึกษา เราจะให้คำแนะนำที่เป็นไปได้ และดีที่สุดสำหรับเขา
บางคดี คือ สู้ไปก็ร่มจมล้มละลายค่ะ ไม่มีทางชนะ ยิ่งคดีอสังหามรดกไรนี่
บางเคสสู้เป็นสิบๆ ปีไม่ได้อะไร

แต่พวกทนายยุให้ฟ้องๆ ฟ้องได้ๆ ฟ้องเลยๆ 
เหล่าทนายงัดกฏหมายมาตรานั่นนี่ มาถล่มเรา
คนถามเขาก็ไม่ได้อย่างรู้กฏหมายมาตรไหน จำไม่ไหวหรอกค่ะ 
เขาแค่อยากได้ทางเลือกที่เป็นไปได้ และดีที่สุดสำหรับเขา

กับน้อตก็เหมือนกัน ถ้าไม่พูดเรื่องผิดถูก คุณเป็นทนายของเขา
ทำไมทำลายลูกความตัวเองแบบนั้นเล่า ไม่เข้าใจจริงๆ
comment13-5:-คงไม่เก๋าแล้วหล่ะทนายออกมาพูดอย่างนี้มีแต่จะยิ่งทำให้คนด่าน็อตเพิ่มมากขึ้น  ทั้งแกรมมี่ทั้งไทยพีบีเอสยกเลิกสัญญาเป็นพิธีกรแล้ว คลิปหลักฐานชัดเจนขนาดนั้นสังคมกำลังจับตามองอยู่ทางที่ดีควรจะอยู่เงียบๆดีกว่าว่ากันไปตามกฎหมาย
-มันเปรียบเทียบกันไม่ได้คนละตรรกะกันระหว่าง"การกระทำโดยเจตนา" (จงใจปามือถือ)  กับ"อุบัติเหตุ" (รถชน) คือเหตุการณ์ใด ก็ตามที่เกิดขึ้นไม่ได้ตั้งใจ หรือไม่ได้คาดคิดมาก่อน และเป็นผลให้เกิดความเสียหายแก่ร่างกายหรือทรัพย์สิน 
-ที่สังคมรุมด่าตอนนี้คือประเด็นที่ไปบังคับให้เขากราบรถด้วย ไปลดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ เห็นคุณค่าของความเป็นมนุษย์น้อยกว่าวัตถุสิ่งของ คนเขาก็มีพ่อมีแม่เหมือนกัน
comment14:นี้หรือความคิดของ ทนาย
comment15:นิสัยเสียทั้งคู่ เคยเห็นความเลวของตัวเองบ้างไหม? ไม่ละอายใจบ้างหรือที่พูดออกมาปกป้องตัวเองแบบไม่อายแบบนี้
แต่ก็นั่นแหละ ทนายคืออาชีพที่ต้องพูดปกป้องลูกความตัวเองเสมอ (ก็ถูกจ้างอ่ะเนาะ)

ผิดทั้งคู่อะไรของ... เดินไปชากคอเค้ามาตบๆ ตะคอกอวดเบ่งบังคับให้กราบรถ นี่เหรอผิดทั้งคู่ มันเลยจุดชนแล้วหนีไปไกลมาก ประเด็นหลักคือ "...ทำร้ายร่างกายเค้าโดยเจตนา จนทำให้ได้รับบาดเจ็บและเกิดความเสียหายอับอายต่อธารกำนัน"
comment16:ถ้าเราเป็นทนายนี่จะกลัวนะ ถ้าทนายเป็นพ่อของแฟนเขาจริงๆ เราอาจจะให้ลูกสาวเราเลิกคบกับคนนี้ไปเลย

คือไม่รู้หรอกว่าคุณจะเป็นคนยังไง เราก็ไม่เคยได้ยินชื่อเขาจนวันนี้ แต่พอเห็นคลิปแล้ว ถ้าเราเป็นพ่อผู้หญิง เราจะกลัวว่าสักวัน ถ้าเกิดลูกเราไปทำเขาโมโหด้วยเหตุใดก็ตาม ลูกเราอาจจะถูกซ้อม ถูกบังคับให้กราบก็ได้

เราไม่รู้จักเขา แต่การแสดงออกของเขายามโกรธจนขาดสตินั่นคือตัวตนของเขาแน่นอน และตัวตนของเขามันน่ากลัวจริงๆ
comment16-1:จริงค่ะ เราก็ตกใจกับพฤติกรรมเค้านะ ดูป่าเถื่อนเป็นคนไม่มีอารยะ
เราก็เคยถูกมอเตอร์ไซด์ชนท้ายเพราะน้องเค้าเบรคไม่ทัน
จะด้วยเพราะขี่เร็ว มุดไปมา เราจอดรถเปิดประตูลงไปถามเลยว่า
น้องเป็นอะไรบ้างป่าว รถเรามีประกันค่ะ ไม่กังวลมากมาย กลัวแค่เค้าบาดเจ็บแค่นั้น
น้องคนนั้นยกมือไหว้ขอโทษเราเลย บอกเบรคไม่อยู่ เราก็บอกไม่เป็นไร ขี่รถระวังๆนะ
comment16-2:นั่นน่ะซิครับ  คนเป็นแฟนกันมีทะเลาะกันแน่นอน มีวันที่จะไม่ฟังเหตุผลกันแน่นอน
เป็นที่น่าหวั่นเกรงว่า อาจจะเกิดความรุนแรงขึ้นได้
comment16-3:จริงค่ะ เป็นเราก็อยากให้เลิก แต่บางทีเค้าอาจจะยุนานแล้วก็ได้ใครจะรู้
ถ้าลูกสาวไม่ยอมเลิกแถมมาอ้อนขอให้ช่วยยังไงก็ต้องช่วยกันไป 
จะช่วยแค่รอดคุกก็ไม่ได้ ชื่อเสียงตาโหดนี่พังธุรกิจลูกสาวก็พังตาม หัวอกคนเป็นพ่ออะน้อ
(มโนสุดๆ)
comment16-4:เฮ้อ ถ้าญาติเรา น้องเรา ลูกเราเกี่ยวดองกับคนแบบนี้เราจะดึงเขาออกมาทันที 1 นาทีกว่าๆ นี่แหละ ที่แสดงธาตุแท้ของคนได้ดีกว่าหลายล้านนาทีที่ใส่หน้ากากออกสื่อ ยิ่งเป็นคนใกล้ชิด ยิ่งน่ากลัว

ส่วนเรื่องทนาย...อืมมม ประมาททำให้เสียทรัพย์ไม่มีนะท่าน #กราบประมวลฯกรู
comment17:ถ้าเราเป็นพ่อแม่แฟนเขานะ เราให้ลูกสาวเลิกแน่นอนไม่กล้าให้อยู่กับคนแบบนี้
วันเลวคืนร้ายไม่รู้สติแตกขึ้นมาอาจทำร้ายร่างกายลูกสาวเราได้
comment17-1:#ตดในรถกู
#กราบรถกู
comment17-2:แฟนเก่าออกมาพูดอยู่ค่ะว่านายคนนี้เคยโมโหขาดสติแล้วบีบคอ แต่ไม่มีใครเชื่อเพราะสร้างภาพไว้ดีมาก แฟนคนล่าสุดก็ระวังไว้ให้ดี พ่อตัวเองอายุก็มากแล้วยังแยกแยะไม่ได้ว่าผิดหรือถูก ระวังลูกสาวตัวเองจะโดนบ้าง
comment17-3:เค้าอาจจะชอบลูกเขยเถื่อนๆแบบก็ได้มั้งคะ ไม่งั้นจะยอมออกมาช่วยปกป้องทำไมล่ะ
comment17-4:วันไหนลูกสาวพ่อขับความฝันเขาไปชน ผมว่ามันเอาถึงตาย
comment18:ถ้าทำแบบนี้ได้ต่อไปคงเห็นคนต้องกราบรถกันมากมาย  โชคยังดีที่เป็นรถถ้าเป็นหมาจะต้องกราบไหม?
comment19:เตี๊ยมกันมาอย่างดี
comment20:แหมก็คนเค้าศีลเสมอกัน ก็ถ้าแต่งงานกันไปคืนนึงมันคงให้ลูกสาวทนายกราบอะไรสักอย่างนึงแน่ๆ ที่มันรักและหวงแหนยิ่งกว่ารถ ตัวทนายคงภูมิใจเพราะมันเป็นของรักของหวงกราบได้ต้องกราบ. กราบสิลูก รอไรอยู่
comment21:ร้านหมูทอดเตรียมเจ๊งสิ รออะไร!
comment22:ผลสุดท้ายคดีน่าจะ...............ตามรอย DJ เ..ง
comment22-1:คดีนั้นจบยังไงหรอครับ ผมไม่ได้ตาม
comment22-2:http://news.mthai.com/hot-news/social-news/475658.html
comment23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment24:อย่าเพิ่งด่าเค้ากันครับ

เค้าดูคลิปแล้ว หมั่นไส้
พอรู้จะได้ ทำคดีนี้ เลยรีบรับเลย

แล้ว ก็อย่างที่เห็น จัดหนัก 
จนทำให้ คนเกลียดหนักกว่าเดิม 10เท่า

...  ใคร​รู้​สึกแบบผมบ้าง 
...  นิมาช่วยเปิดช่องให้กระทืบชัดๆ
comment25:แม่มอเตอไซด์สัมฯดี๊ดีดูเป็นธรรมชาติ นายน๊อตนี่ประดิษฐ์ทุกคำ คุณทนายนี่ไม่ได้ช่วยอะไรเลยเจตนาหลบหนีจากอุบัติเหตุกับเจตนาหลบหนีหลังจากทุบโทรศัพท์ชาวบ้าน มันคนละเรื่องเลย
comment26:ใช่ครับ รู้สึกไม่ต่างกัน ย่อมโกรธ
แต่ในทางกฏหมาย สามารถอ้างสิทธินี้ในการทำร้ายร่างกายผู้อื่นได้เหรอครับ
ไม่อย่างนั้นคดีฆาตกรรมมากมายที่เกิดขึ้น ญาติผู้ตายก็มีสิทธิรุมประชาทัณฑ์สิครับ เนื่องจากอ้างสิทธิเดียวกัน
comment27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27-1:มันบ่งบอกถึงการเลี้ยงดูเลย ใครบอกว่าไม่สำคัญ
comment27-2:ลูกไม่ดีนี่พ่อแม่ต้องไม่ดีด้วยใช่ไหมครับ สังสมเดี่ยวสอนให้คนเราลามปามพ่อแม่คนอื่นเป็นเรื่องปกติเพราะลูกไม่ดีใช่ไหมครับ
comment27-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27-5:รุ่นพ่อรุ่นแม่ถึงเฝ้าสั่งสอนไงคะว่า
ทำตัวดีๆอย่าให้เสื่อมเสียถึงวงศ์ตระกูล !!!
comment27-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment27-7:27-3
comment27-8:27-6
comment28:พ่อแฟนไม่อยากได้น๊อตเป็นลูกเขยปะคะ เลยมาว่าความให้แล้วงัดเหตุผลแก้ต่างแบบ ..... เบะปากมองบน
comment29:ตัวทนายโคตรน่าหมั่นไส้ ดูเรื่องเล่าเช้านี้ ทนายคนนี้ถามนักข่าวว่า ถ้ามีคนเอาโทรศัพท์มาปาใส่คุณแล้วเดินหนี คุณจะโกรธไหม อย่าตอบว่าไม่โกรธนะ งั้นผมจะขอโทรศัพท์ (เพื่อจะปาใส่)

มันใช่หรอ? แล้วสมควรไปทำร้ายร่างกายน้องเขาเหรอ ต้องให้น้องเขากราบรถเหรอ?
comment29-1:ถ้า..ผมอยู่ตรงที่เค้าให้สัมภาษณ์ 

ผมก็จะยื่นโทรศัพท์ให้เขาขว้าง 

และผมคงจะขอทำอย่างที่ น็อต ทำกับคู่กรณี ...

จะขอต่อยให้เมื่อยเลย
comment30:ถ้าอยากจบแบบเจ็บตัวน้อย ไปปรึกษาทนายของแกรมมี่เถอะ 555

ยิ่งทนายเป็นพ่อตาด้วย ไม่กลัวว่าซักวันจะตบลูกสาวคุณเพราะโมโหบ้างหรอ
comment31:ทนาย นะ รับเงินจากลูกค้ามาแล้ว ลูกค้าย่อมเป็นฝ่ายถูกเสมอ จนกว่าศาลจะตัดสิน
จะมีทนายคนไหนมั่งที่บอกว่าลูกค้าผมผิดแน่นอน
comment32:ถ้าผมเป็นทนายคนนั้น
ผมไม่มัวมาว่าความให้หรอก ผมจะไปกล่อมให้ลูกสาวเลิกกับเขามากกว่า 

นิสัยแบบนี้จะเอามาเป็นลูกเขยเหรอ
comment33:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment34:พอรู้ว่า ทนายเป็นพ่อตา
ผม​ก็รู้สึ​ก​ดี​ขึ้นมา เฉยๆ
...  ไม่รู้​ทำไม​
comment34-1:อาจจะเริ่มๆได้กลิ่นข้าวต้มในงานลูกสาวเขาโชยมาเตะจมูกมั้งครับ

เช้าๆก็เป็นกันแบบนี้
comment34-2:รู้สึกดีขึ้นมาทันทีเหมือนกัน 555
comment35:มีทนายแบบนี้ก็ดีครับ..............อีกฝั่งยิ้ม สนับสนุนให้ทนายคนนี้ทำงานต่อไป ครัช
comment36:พวกเขาเป็นประเภทเดียวกัน
comment37:ทนายกะโหลกกะลา กระดูกหมานี่หว่า พูดให้ลูกความโดนคนเกลียดเพิ่มขึ้นไปอีก
comment38:ทนายทำไมพูดแบบนี้
comment39:งานนี้ทำท่านทนาย..งานเข้าอีกคน
comment40:อิบ้า คนดีๆที่ไหนจะเดินมาหยิบมือถือ คนอื่นแล้วปาลงพื้น 55555555555555555
ถ้าเดินชนกันแล้วมือถือหล่นก็ว่าไปอย่าง
ไปรับยาช่อง 2 นะ แล้วกลับบ้านนอน
comment40-1:คนแบบ น็อต ไง
comment41:รับรู้มาตลอดตั้งแต่เด็กจนโตว่า ทนายส่วนมาก ไม่เคยคิดช่วยลูกความด้วยจริงใจ นอกจากหลอก แDก เงินไปวันๆ 
มีญาติและคนรู้จักเป็นทนายหลายคน ส่วนมาก กลับมาหลอกเอาที่ดินและสมบัติญาติตัวเอง โดยอาศัยความเป็นทนายความและช่องโหว่ของกฏหมาย
comment41-1:เขาว่ากันว่า...
บนสวรรค์นั้นมีคน (ที่ตายแล้ว) ทุกอาชีพที่มีบนโลกใบนี้
ยกเว้นทนายครับ ไม่มีซักคน
555
comment41-2:ไม่ต้องไรหรอกค่ะ เราให้คำแนะนำในบอร์ดพันทิป
เรื่องมรดกที่ดิน ที่เป็นปํญหา เราแนะนำว่าอย่าฟ้อง
มีแต่ล่มจมล้มละลาย ด้วยประสบการณ์ของเราเอง

ทนายแห่มารุมด่าเราเพียบเลยค่ะ
มันคงไปขัดผลประโยชน์อะไรเขา
comment42:ทะแนะก็อย่างนี้แหละ ไม่ว่าคนดี หรือผู้กระทำความผิดมาจ้างให้ว่าความก็รับทำหมดแหละ
comment43:สงสัยทนายจะฟังลูกความอย่างเดียวไม่ได้ติดตามข่าวอื่น
comment44:ทนายทคือพ่อเขาเอง  มองไปถึงพื้นฐานครอบครัวเลย  
แต่ลุงแกคงไม่รู้พลังโซเซียลมั้ง
comment45:เสื่อมเสียถึงวิชาชีพนักกฎหมาย
comment46:เอ่อพี่ครับ ..หากผมมีอนาคตลูกเขย ที่โมโหร้ายอารมณ์รุนแรงขนาดนี้ ผมจะรู้สึกสงสารลูกสาวขึ้นมาอย่างจับใจ ไม่อยากนึกภาพวันที่รักโรยรา
comment47:โจรเข้าไปลักทรัพย์ในบ้าน  เจ้าทรัพย์ยิงโจรตาย  บางกรณียังเป็นการป้องกันเกินกว่าเหตุ

แต่เคสนี้เขาประมาทเป็นเหตุให้ทรัพย์สินผู้อื่นเสียหาย   แต่ไปทำร้ายเขา  เห้อ...

ไม่เอาปืนยิงเลยละค้าบๆๆ
comment48:น๊อตนี่พื้นฐานนิสัยจัดว่าแย่มาก นึกถึงแต่ตัวเอง โน้มน้าวให้คนเห็นใจตัวเองว่าของที่ตัวเองรัก(รถ)เสียหาย
แต่นึกถึงใจเขาใจเราสิ คู่กรณีจมูกเบี้ยว ฟกช้ำ ถ้าเป็นคุณ คุณว่าแบบไหนมันแย่กว่ากัน
ทนายสมมติบอกจะปามือถือนักข่าว จะได้เข้าใจน๊อต เอาสิ แล้วให้นักข่าวต่อยคุณทนายจนดั้งเบี้ยว ตาช้ำ คุณทนายจะเอามั้ยล่ะ?
comment48-1:ชอบความเห็นนี้
comment48-2:ถูกต้อง คือถูกปลูกฝังมาแบบนี้ เราก็มีเพื่อนแบบนี้นะ คือเห็นแก่ตัวมากๆ ผู้ชายแต่ปากเหือนผู้หญิง สังคมคงจะเหมือนๆกันเลย พ่อเค้าเป็นทนาย แม่เค้าเป็นครู อาจไม่มีเวลาสั่งสอนลูกมั้งนะ
comment49:พากันลงหลุมไปทั้งโคตรซะ
คลิปหลักฐานชัดเจน
ข่มขู่ และทำร้ายร่างกายแน่นอน
ไม่ใช่ป้องกันตัว
ป้องกันตัวยังไง ถึงรัวหมัดใส่ไม่ยั้ง
คู่กรณีหวาดกลัว เพราะตัวคนเดียว
แต่อีกฝ่ายมีกัน2คน จึงไม่กล้าสวนกลับ
ปล่อยให้ข่มขู่ ทำร้ายย่ำยีศักดิ์ศรีความเป็นคน

จริงๆถ้าฉลาดยอมรับ ขอโอกาสกับสังคม
ยังจะจบสวยกว่านี้ แต่นี่แจ้งความเท็จ โบ๊ยความผิดให้อีกฝ่าย ก็เตรียมลงหลุมไปซะ
เค้ามีแต่ขอความเห็นใจ สงสาร ขอโอกาส
แต่นี่กลับขอเพิ่มความเกลียดชัง สมเพชให้มากกว่าเดิม ดูแล้วน่าจะไร้ที่ยืนกันหมด
อย่างนี้ใครจะอยากคบค้า สมาคมด้วย
คลิปเป็นหลักฐานการแสดงพฤติกรรมเลวๆ
ให้ชาวโลกได้รับรู้ ชื่อเสียง ความดี ที่สร้างมาจบแต่นี้
comment50:คู่กรณีต้องโดนคดีชนรถเขา(ชดใช้ค่าเสียหายว่ากันไป)
ส่วนน็อตต้องโดนคดีทำร้ายร่างกายเขา(เสียค่าปรับ+ติดคุก)

ใครทำอะไรผิดไว้ก็รับผลอันนั้นนะกฏหมายประเทศไทย
comment51:กราบ มือถือตู !!!!    เดี๋ยวนี้ !!!
comment52:ยิ่งได้ดูวูดดี้เมื่อเช้า จะแบบโห คุยแต่ว่าเค้าผิดเค้าชนแล้วหนี เป็นเราจะทำไง ไหนว่าเคลียร์จบแล้วมาขอค่าดั้ง 8000 พอไม่ให้ก็แจ้งความ แต่ไม่พูดเลยว่าทำร้ายร่างกาย ทำเกินกว่าเหตุ ฟังแล้วแบบ นี่เราคงไม่เข้าใจคนรวย
comment53:ทนายยังพูดอีกนะ "ถ้ามีคนมาปามือถือคุณแล้วคุณไม่โกรธ ผมขอมาปาหน่อย" ถ้าผมเป็นนักข่าวตรงนั้นคงยื่นมือถือให้ แล้วจะพูดว่า "ถ้าคุณปามือถือผมเสียหาย ผมสามารถลากคอคุณมาต่อยหน้าสักสองที แล้วให้คุณกราบผมมือถือผมได้ใช่มั้ยครับ" ในเมื่อเอาแบบนี้มาเปรียบเทียบ ก็ต้องเปรียบเทียบสิ่งที่เกิดขึ้นกลับไป ทนายคนนี้จบมาได้ไง เคยว่าความให้คนอื่นด้วยหรอ ความคิดแบบนี้เนี่ยนะ รู้สึกยังไงที่ต้องมาว่าความให้แฟนลูกที่ ใช้กำลังทำร้ายผู้อื่น ไม่รู้สึกแย่หรอที่แฟนลูกของคุณพฤติกรรมโหดร้าย ป่าเถื่อน
comment53-1:ปรบมือเลยค่ะ จริงด้วยนะเค้าต้องเจอสวนด้วยคำพูดแบบนี้
comment54:ศีลเสมอกัน ...

...เองอย่ากินสินบาท คาดสินบน ... กรมหลวงราชบุรี....
comment55:จะเอาอะไรกับ ทนายละครับ
" มีเงินจ่าย " เค้าก็หาเรื่องฟ้อง หาช่องทางรอดให้หมดแหละ
อย่าว่า ทนายเลยครับ เค้ารับเงินมาเค้าก็ทำตามหน้าที่
ไปว่าคนจ่ายเงินดีกว่าครับ 555
comment56:ถ้านายน็อตเกลียวรูดอะไรนี่ ไม่โดนลงโทษ คงมีบรรทัดฐานใหม่บนถนน  คงไล่ทำร้ายกันอีกหลายคู่  ไม่รู้ค่ายปรับทัศนคติปิดไปยัง เอาทนายหัวหมอกับลูกความจอมแถเข้าไปอบรมหน่อย
comment57:ถอนตัวทันไหม
comment58:ทนายนี่น่าจะเป็นคุณพ่อคุณน๊อตปะคะ
จะช่วยลูกหริอจะฆ่าลูกคร้าาคุ๊ณณณ
comment58-1:พ่อตา..
comment59:พลีชีพทั้งน๊อต ทั้งตะปู(ทนาย) จมขนาดนี้ถอนไม่ขึ้นละครับ
comment60:พลาดละครับ ทั้งลูกความทั้งทนาย (เห็นคห.บนๆว่าเป็นพ่อตา) 
พวกเค้ามองปัญหาผิดไปไกลเลย 
ศัตรูพวกเค้าไม่ใช่คู่กรณีเฉี่ยวรถ!!
ศัตรูพวกเค้าคือคนเกือบทั้งประเทศที่เห็นคลิปต่างหากครับ ใครๆก็ "เกลียด" พวกคุณกันหมดแล้ว!! (มีพวกเข้าข้างที่เป็นคนประเภทเดียวกันอยู่บ้าง แต่น้อยมาก)
ชื่อจะติดอยู่ในกู้เกิ้ล คลิปจะอยู่ในยูทูปไปอีกไม่รู้กี่ปี ... อีกร้อยปี ยูทูปจะเจ๊งหรือเปล่าก็ไม่รู้

ยิ่งถ้าไปใช้ทนายเล่นงานอีกฝ่ายเพิ่มเติม ต่อให้ชนะ ก็ยิ่งติดลบ คนยิ่งเกลียดมากขึ้น!!
ยิ่งถ้าแพ้ คนยิ่งสมน้ำหน้า!!
ในคลิปนี่ลากเค้ามาตั้งแต่เค้าอยู่บนมอไซค์ไปอีกฝากถนน ... แล้วต่อยหน้า ตบหน้า ด่าเสียงดัง ... อีกฝ่ายไม่ได้สู้กลับเลย ... แต่มาบอกป้องกันตัว!!??
คลิปชัดซะด้วยสิ ทั้งภาพ ทั้งเสียง -*- ไม่ได้มัวๆแบบกล้องวงจรปิดนะครับ (เสียงงี้ตะโกนดังกลบเสียงรถเลย)
ผมคิดเองเออเองว่าศาลเอง หากต้องตัดสิน ก็ไม่มีศาลไหนอยากเสื่อมเสียชื่อเสียงด้วยการให้พวกคุณชนะด้วยซ้ำ ฝั่งคุณอย่างเก่งก็ได้แค่ค่าทำรถครับ
(ดูกรณีน้องคาร์เมนครับ ไม่ตรงบทกฎหมายอะไรเลย แต่ทำกันจนผ่านพ้นไปได้ เพราะมันเห็นกันชัดว่าอะไรผิดอะไรถูก)

จริงๆกรณีนี้ หาทางลงสวยๆยากกกกกกกกก อยู่แล้ว
ทำแบบนี้ หาทางลงแทบไม่ได้ไปกันใหญ่เลย (แถมไปลากพ่อตามาให้โดนด่าตามไปด้วยซะอีก)
...
แต่ ก็ไม่สงสารอะไรนะ 
... การตอบโต้กลับแบบนี้ มันก็ชี้ชัดเลยนะ ว่าจริงๆนิสัยเป็นคนอย่างไร ไม่เกี่ยวกับอารมณ์โมโหชั่ววูบแล้วล่ะ มันเลยชั่ววูบไปนานแล้ว ใครที่แก้ตัวแทนเอาไว้ คงฟังไม่ขึ้นแล้วล่ะ
comment61:ถ้ายอมรับผิดอย่างจริงใจแล้วขอโทษซะ เรื่องก็คงจะจบด้วยดี คนคงเห็นใจบ้าง

แต่นี่นอกจากจะไม่ยอมรับผิดแล้วยังไปฟ้องกลับคนที่โดนทำร้ายอีก หาว่าตัวเองเป็นผู้เสียหาย

คนแบบนี้ไม่สมควรได้รับการให้อภัยใดๆ ทั้งสิ้น
comment62:http://taghr.net/2016/11/06/5-161/

ดูคลิปเต็มนะคะ แล้วช่วยบอกหน่อย ว่าคุณเห็นด้วยกับเขามั้ย คุณรับดาราคนนี้ได้มั้ย ทุกสิ่งทุกอย่างที่พูด รักมาก รถคือความฝัน รถคือชีวิต ทนายก็มาช่วยดีนะคะ ช่วยตอกตะปูปิดฝาโลงให้แน่นไปอีก
comment62-1:รักขนาดนี้ ควรเก็บไว้บูชาในบ้านนะ ไม่น่าจะเอาออกมาใช้งาน ว่าไหม
comment62-2:รักขนาดนี้จอดคลุมผ้าไว้บ้านเลยดีกว่า หรือทำโรงรถคลุมปิดเก็บไว้กันหมาแมวข่วนด้วย อย่าเอามาขับบนท้องถนนเลยเพราะมันเสี่ยงต่อการเฉี่ยวชนตลอดเวลา แม้คุณจะขับระมัดระวังขนาดไหนก็ตามแต่คนอื่นเค้าอาจประมาท จนอาจเกิดอุบัติเหตุได้ รักขนาดนี้เก็บไว้เถอะ😑
comment63:ทนายไร้ศีลธรรมสุดๆ แทนที่จะหาข้อแก้ต่างให้ดูสมเหตุผล ให้ลูกความดูน่าสงสาร มาแบบนี้ก็เผารวมเลยแล้วกันค่ะ
comment64:ถ้าทนายไม่ช่วยเค้าจะจ้างทนายมาทำไม ทนายต้องว่าความได้ทั้งผิดและถูกให้ผิดเป็นถูกให้ถูกเป็นผิดถ้าว่าความผิดไม่ได้ เค้าจะจ้างมาให้เสียเงินทำไม
comment65:ทนายอยากดัง
comment66:อีกไม่กี่วันสังคมก็ลืมแล้วแหละครับ ต้องยอมรับนะครับว่า บางประเทศไม่เหมาะจะเป็นที่อยู่สำหรับผู้มีรายได้น้อย และการบังคับใช้กฎหมายสามารถผ่อนผันได้สำหรับผู้มีต้นทุนทางสังคมค่อนข้างสูง
comment67:บอกตำเดียวว่า "พังกว่าเดิม"  ทนายไปเรียนสำนักไหนมา เเยกประเด็นไม่ออกหรอ นั้น ยิ่งพูดยิ่งพัง
comment68:แถ แถ่ดๆๆๆ จนสีข้างถลอก ไปแบบหน้าด้านๆ
comment69:น้องเค้าผิดที่ชนแล้วหนี  แต่ให้กฎหมายจัดการสิ ไม่ควรไปชกเค้าแบบนี้
comment69-1:ได้อ่านข่าวก่อนหน้านี้หรือป่าวคะ   น้องเค้าไม่ได้หนีค่ะ
comment69-2:ถ้าเค้าคิดหนี ไม่ได้มาต่อยหรอกครับ

ป่านนี้ คงจะคิดว่า น่าจะขี่หนีไปเนอะ
comment70:ถ้าทนายไม่พูด และ 
เจ้าตัวไม่ "ปากมาก"
พูดความจริง ซึ่งมีแค่ "ผมก็ผิดมากตรงที่ขาดสติไปชั่ววูบ เพราะหวงรถเกินเหตุ"

อย่างมากก็โดนปรับไม่กี่พัน
พร้อมกับ "รอลงอาญา"
เพราะเป็นแค่คดี ทำร้ายร่างกาย บาดเจ็บเล็กน้อย 

เรื่องก็จบแค่นั้น

แต่พอ .. พูดมาก เอาดีใส่ตัว โยนชั่วใส่คนอื่น
ก็เจอสามข้อหาหนัก "สังคมลงทัณฑ์", "โทษตลอดชีวิต", "อาชีพและชีวิตส่วนตัวพังทลาย"

เฮ้อ
ใช้กำลังบังคับคน ขอโทษรถ ได้
แต่ใช้ใจตัวเองบังคับตัวเองให้ ขอโทษคน ไม่ได้

ก็สมควรแก่ข้อหา และ โทษทัณฑ์ที่ได้รับแล้วหละ
comment70-1:ไม่เล็กน้อยนะครับ ผมดูละเข้า ป.อาญา มาตรา 297 จมูกหักรักษาเกิน 20 วัน แน่ๆ โทษจำคุก6เดือนถึง10ปี อีกส่วนกรณีฉุดกระชากบังคับให้กราบรถ น่าจะเข้าตาม มาตรา 310 ทวิ ผู้ใดหน่วงเหนี่ยวหรือกักขังผู้อื่น หรือกระทำด้วยประการใดให้ผู้อื่นปราศจากเสรีภาพในร่างกาย และให้ผู้อื่นนั้นกระทำการใดให้แก่ผู้กระทำหรือบุคคลอื่นต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี และปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท
comment71:มอไซด์ไม่ได้จะหนีนิ ขับตามTaxi ที่เบียดจนไปชนมินิ และวกกลับมาดูมินิ
comment72:เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่าย 

เสียดายเงินไม่กี่แสน กับ อนาคตการงานทั้งชีวิต
comment72-1:ค่าไฟท้ายคู่ละไม่ถึง 20,000 แถมประกันจ่ายอีกต่างหาก
แลกกับ เสียชื่อ เสียคน เสียงานเสียการ เสียอนาคต
comment73:เป็น แถ ลงที่ทำให้แย่กว่าเดิมมากๆ คำพูดเรียบเรียงเหมือนพยายามโยนความผิดให้อีกฝ่ายเต็มๆ ตั้งแต่คำว่า ตะลุมบอน คือ เหมือนจะพูดให้เข้าใจว่าต่อยหลายคน ทั้งๆที่ต่อยคนเดียวเลย และรถชนก็เรียกประกันสิวะ รถทำประกันมั้ย ต่อยเพื่อ ที่บ้านผมเคยจอดรถเฉยๆหน้าบ้าน แท๊กซี่เมาพุ่งเข้ามาชน 3 คันรวด (จอดเรียงกัน) ตอนตี 3 ไม่เห็นต้องต่อยเลย ที่บ้านผมเขาสติดี และมีสติมากกว่านี้ แค่เรียกประกันก็จบ เรียกค่าเสียเวลาไป ว่าแต่ทำไมทนายดูโง่แปลกๆ เปรียบเทียบได้ตลกมากๆ
comment74:เห็นคลิปแล้วรับไม่ได้เลยอะ ไม่ว่าทางฝ่ายมอเตอร์ไซค์จะผิดแค่ไหนก็ไม่มีสิทธ์ไปดูถูกความเป็นมนุษย์นะ
กระชากคอเสื้อแล้วลากมาที่รถ >>> กร่างมาก ไม่ให้เกียรติคู่กรณี 
ตะโกนเสียงดัง ชกหน้าเค้าไปหลายที >>> ฮึกเหิมๆ เห็นเค้าตัวลีบไม่สู้ เอาใหญ่ๆ ได้ใจ
ตะโกนบอกรู้ไหม เท่าไหร่?!? >>> ดูถูกเค้าอีก คิดว่าเค้าไม่มีปัญญาจ่าย เห็นสิ่งของมีค่ามากกว่าความเป็นมนุษย์

แล้วมีการบอกด้วยนะทำไปเพื่อป้องกันตัว กลัวคู่กรณีมีมีด เลยป้องกันตัว คือไร เห็นเดินดุ่มๆไปลากคอเสื้อเค้ามาต่อยเอง 😒
comment74-1:แถอีกว่าตะลุมบอน -_-'
ทนายเสี้ยมมายังไง
comment75:แทนที่จะเป็นอารมณ์ชั่ววูบ
ตอนนี้ ไม่ใช่แหล่ะ....

เห็นกงจักร เป็นดอกบัว

คนขับมอไซต์คันนี้ โคตรเรียบร้อยเลย
comment76:เช้านี้ อ่านข่าวนี้แล้วก็รู้เลยว่าทนายพาลงเหวลึก

น็อตจะต้องขอโทษสังคม และสาธารณชนด้วย โดยไม่มีเงื่อนไขเพราะว่าเราผิดจริงๆ อันนี้คือสิ่งที่บอกเขาไป แต่ว่าเมื่อคืน (6พ.ย.) ที่โรงพัก ได้มีการแถลงเกิดขึ้...

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.komchadluek.net/news/ent/248232

ความคิดไม่เหมือนหัวหงอกแต่เหมือนเด็กมัธยมหัวล้านโล่งโจ้งเลย[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ (ไม่มีความคิด)

เอาเวลาไปนั่งย้อมผมไม่ดีกว่าหรือครับ
comment77:เป็นพ่อแฟนจริงเหรอครับ

ไม่อยากคิดถึงอนาคต ลุงแกไม่กลัวลูกสาวโดนบ้างเหรอนั่น
comment77-1:บางทีลุงแกอาจรู้ไส้รู้พุงมานานแล้ว เพราะความเป็นทนายคงไม่ปล่อยให้ประวัติคนที่มาคบกับลูกสาวตัวเองอยู่นอกสายตาแน่นอน แต่พอดีลุงแกเตือนแล้วลูกสาวอาจไม่เชื่อ ก็เลยได้โอกาสอันดีจัดให้ซะเลย
comment78:โง่แบบนี้ ดันมาเป็นทนายให้อายหนังหน้านะคะ
เปรียบได้คนละเรื่องเลย
comment79:ถ้าผมอยู่ตรงนั้น ผมจะหยิบโทรศัพท์ให้ปาลงพื้นเลย เลยจะบอกมันว่า

"กราบ มือถือผมด้วยนะครับ" (โหมดสุภาพ)
comment80:ได้ทนายแบบนี้  รุ่ง
ริ่งแน่ๆ
comment81:มันเป็นส่วนหนึ่งของแผน ที่จะแยกลูกสาวตัวเองออกจากคนโมโหร้ายแบบนี้ อาจจะรู้นิสัยกันดีว่า ถ้าลูกสาวตัวเองอยู่กับคนอย่างนี้มีโอกาศเจ็บตัวแน่ๆ เลยตอบคำถามกับสื่อแบบใช้สมองน้อยๆ ให้สังคมรุมด่าเยอะๆ ว่าความให้แพ้คดี หรืออาจให้แฟนลูกตัวเองติดคุกไปเลยก็ได้ 

เดี่ยวมาต่อ หมอเรียกกินยาล่ะ
comment81-1:555 ผมก็คิดแบบนี้นะ    จะไปบอกให้เลิกกันก็กระไรอยู่   ทำให้มันติดคุกนานๆดีกว่า เดี๋ยวก็เลิกกันไปเอง

*เอ๊ะ สงสัยต้องไปกินยาเหมือนกันครับ
comment82:ทนาย พูดจาไม่น่าโตมาจนหัวหงอกได้
comment83:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84:ถ้าชนะก็ดัง...แต่ดูแล้วน่าจะดับมากกว่า
comment85:ผมว่าทนายเขาทำถูกแล้วครับ

เขาคงรู้ตัวแล้วว่าลูกสาวคงไม่ปลอดภัย จะให้บอกเลิกก็คงกลัวโดนทำร้าย

เลยใช้โอกาสนี้ทำให้น๊อต เสียหายจน ไม่ได้ผุดไม่ได้เกิด เสียชื่อเสียง มีประวัติติดตัว แล้วให้ลูกสาวค่อยๆห่างออกมา

ส่วนตัวเองกับลูกสาว ไม่ได้มีชื่อเสียงอะไรอยู่แล้ว ก็คงไม่เดือดร้อนอะไร
comment86:ลองฟังดูครับ นี่หรือคือ ทนาย ที่เรียนมาตามหลักกฎหมาย ตรรกะ คืออะไร ????
comment86-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment86-2:ตะลุมบอนต้องมีหลายคนน่ะครัช
comment86-3:คนขับ มอไซค์  เค้าดูซื่อๆ ดีเนอะ ..
"ค่ารักษาพยาบาล  ผมใช้ประกันสังคม ของผมครับ"
มาถึงวันนี้แล้ว  คุณคนนี้ยังไม่มีทีท่า  จะกร่างอะไรเลยนะคะ
comment86-4:ผมยังเป็นเด็กที่น่ารักของพี่ ๆ นักข่าวทุกคน 
เดี๋ยว ๆ คือยังมองว่าตัวเองน่ารัก 555555555

เด็ก ๆ รู้จักผม หลายคนเติบโตมากับผม
เดี๋ยวนะ ทำไมหลงตัวเองขนาดน๊านนนนนนนนนนนน ตื่นค่ะ

ไม่เคยเห็นดาราคนไหนให้สัมภาษณ์ได้ แตหลอ ขนาดนี้เลย
ดึงไปดราม่าตลอด ความฝันของผมอย่างงั้นอย่างงี้ ถรุยยย
comment87:ว่าที่พ่อตาสนับสนุนลูกเขยในทางที่ดีมาก 555+
comment88:ทึ่งกับบทสัมภาษณ์ทนายที่ จขกท. แปะไว้หัวกระทู้มากกกก จริงดิ่! เฮ๊ยนี่คือแบบไม่ใช่ครูฝ่ายปกครองนะเว๊ยยย สภาทนายความริบใบประกอบอาชีพคืนเห๊อะ อะไรของเค้าเนี่ย เหอๆๆ

เราอยากรู้ว่าถ้าฝั่งคนมีชื่อเสีย(ง)จะฟ้องน้องมอไซค์ ทางน้องมอไซค์เค้ามีทนายมาแก้ต่างให้ไม๊คะ มีใครจะช่วยน้องเค้าไม๊ คือรับไม่ได้อ่ะ เป็นผู้ถูกกระทำแต่กลับต้องมาเจออะไรแบบนี้ ถ้าเรื่องนี้ไม่กระจ่างสังคมไทยอยู่ยากขึ้นไปอีกล่ะ
comment89:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment90:ถ้าผมเดินไปหยิบมือถือคุณทนายมาปาลงพื้นจนพัง
ผมไม่คิดว่าผมจะโดนต่อยหรอกนะ

น่าจะโดนหิ้วไปส่งตร. โดนฟ้อง ชดใช้ บลาๆๆ ก็ว่ากันไป
comment91:สำนักทนายความน่าจะออกมาโต้แย้ง  ทนายคนนี้หน่อยนะ  ตรรกะแปลกกๆๆมาก
comment92:สำนักทนายความน่าจะออกมาโต้แย้ง  ทนายคนนี้หน่อยนะ  ตรรกะแปลกกๆๆมาก
comment93:คุณทนายเข้าใจความหมายของคำว่า อุบัติเหตูไหม  เปรียบเทียบก็คนละประเด็นแล้ว
มีคนปามือถือ แสดงว่าจงใจทำให้เสียทรัพย์สิ
กรณีน้องเขามาเฉี่ยวชน นั่นมันไม่ได้จงใจทำเกิดขึ้นโดยเหตุสุดวิสัย
ถึงจะโดนปามือถือ คุณทนายจะบอกว่า สามารถวิ่งไล่ต่อยคนทำได้ใช่ไหม 
เจริญพร
comment94:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment95:วิธีกำจัดแฟนลูกสาวทางอ้อม   ทำเป็นช่วยเรื่องคดีแล้วขุดหลุมให้ตกลงไปลึกกว่าเดิม    ป้องกันตัวจ้าาาา
comment96:จขกท  นักเลงคีบอร์ด  อยากมีตัวตนสินะ  แน่จริงอัดวิดีโอวิจารณ์ลงพันทิปสิ  ไม่ใช่มาพิมพ์ๆ ความคิดแบบอคติของตัวเองแบบนี้
comment96-1:หวัดดีครับ พ่อตา
comment96-2:เหอะๆ ตลกความเห็นที่ 96 คิดได้ยังไง ......555555
comment96-3:นี่ความคิดคนหรือ ถั่วหมั่นหลีหม่ง เนี่ย
comment96-4:ใข่พ่อตาไหมเนี้ย
comment96-5:ตัวพ่อหรือตัวลูกล่ะเนี่ย ดูประวัติสนใจเรื่องรถเยอะอ่ะ อาจเป็นตัวลูกเลยนะเนี่ย ปลื้มใจนะครับที่ได้ตอบคอมเม้นคนดัง 555
comment96-6:ก็ยังมีคนกดบวกให้นะ หว่ายยยย
comment96-7:96-3
โอ๊ยยยยยย...ตรูโคตรฮาาาาาาาาาาาาาา
comment96-8:ขี้ติ่งหัวร้อน

คนแบบนี้นี่นะที่คุณบูชา สมองลืมเอาออกมาด้วยหรอ ตอนคลอด
comment96-9:อ้าว โอโฮ คุณลูกเขยมาตอบเองเลยหรือครับ
comment97:อย่างนี้ก็ดีสิ แถต่อไป จะได้จบยากหน่อย
comment98:......สมัยนี้นิยมให้กราบกันจัง คดีนี้ไม่ติดคุกหรอก คนมีเส้นรอเรื่องเงียบๆเดี๋ยวก็ลืมกันไปเอง เหมือนหลายๆคดีที่ผ่านมา เชื่อผมดิ
comment99:งงว่าจบนิติมาได้ไง แยกแยะยังไม่ได้เลยว่าอะไรคืออุบัติเหตุ กับ อะไรคือเจตนา
comment100:กรุกราบต้นไม้กรุ ยังได้เลขไป ลุ้นซื้อหวย
แต่กราบรถ และโดนตบ ทำร้ายร่างกายด้วย รับไม่ได้จร้า
อ้ายมีเหตุผล 5555
comment101:คุณทนาย ยกตัวอย่างมาเนี่ยมันคนละประเด็นสิ้นดี เป็นทนายได้ยังไง 
น๊อตจะไม่ได้การอภัยจากสังคม เพราะทนายแบบนี้เนี่ยแหละ ยิ่งมาทำให้มันแย่มากไปกว่าเดิม
ได้ข่าวว่า ทนายเนี่ยเป็นพ่อของแฟนสาวด้วยหรือเปล่าไม่รู้ ก็ระวังลูกสาวตัวเองด้วยละ 
ระวังเจอลากมาตอบให้เจอกราบทั้งวัน ถ้าทำให้น๊อตโกรธ...
comment102:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103:ทนาย​ สงกรานต์​ ออกมาช่วยแล้ว​
ฝากไว้สั้นๆว่า​...  แล้วเจอกัน

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1283492448362719&id=100001059273800

จารย์และผู้รักความยุติธรรมให้กำลังใจ"บอย"ทั่วทิศ!!!!

. เรื่องจริงที่เกิดขึ้นวานนี้หัวข้อ"กราบรถกูๆ"ตก
เป็นที่วิพากษ์วิจารณ์กันสนั่นทั่วประเทศและต่างประเทศ!!!

.. ที่หนุ่มขับขี่รถจักรยานยนต์คนซื่อที่ชื่อ"บอย" ประสบเหตุเฉี่ยวชนหรือรถโดนกันกับรถยนต์มินิคูเปอร์!!!!

.. แล้วถูกอีกฝ่ายหนึ่งกระทำการลงมือกระทำอย่างอุกอาจต่อหน้าสาธารณะชนดังปรากฏในคลิป!!!

.. ต่อมา"บอย"และครอบครัวได้แจ้งความร้องทุกข์ต่อพนักงานสอบสวนสถานีตำรวจนครบาลยานนาวา ให้ดำเนินคดีกับชายผู้ลงมือกระทำ!!!

.. หลังจากนั้นไม่นานผู้ลงมือกระทำและทนายความได้เข้าแจ้งความดำเนินคดีกับ"บอย"ดังปรากฏต่อหน้าสาธารณะชน!!!!

.. ต้องขอเรียนว่า"บอย"และครอบครัวอย่าได้วิตกกังวลใดๆ เพราะเป็นผลทางและสิ่งสุดท้ายที่เขาจะต่อสู้คดี ด้วยการแจ้งความดำเนินคดีกับ"บอย" ตามกฏหมาย!!!

.. จารย์จับตาเฝ้าดูอาการ เขาลงมือกระทำต่อบอยและ เอาใจช่วยอยู่ห่างๆพร้อมกับคนไทยที่รักความยุติธรรมทั้งประเทศและต่างประเทศ!!!

... ถ้า"บอย"และครอบครัว ถึงที่สุดแล้วจริงๆ ขอให้ร้องและแจ้งจารย์มาครับ!!!!

... ขอพูดคำสั้นสั้นว่า..".... แล้วเจอกัน...."

. แชร์ๆและอย่าพลาดกดติดตามข่าวสาร!!!
comment104:ศีลเสมอกันจริงๆ ทนายกับลูกความ
comment105:เฮ้อ!คุณทนาย... กราบตาชั่งกรู
comment105-1:ตาชั่งเอียง 555
comment105-2:เหยียบตำกากฎหมาย แถมปิดตาอีก
comment106:ถ้าไม่เจตนาคือไม่ผิด งั้นฝ่ายเจ้าของรถมินิคูเปอร์ก็รวมอยู่ในกรณีนี้เหมือนกันสิครับ คือเป็นผู้เสียหาย เพราะโดนชนท้ายรถจนโมโหเลยเสียสติไป ทำร้ายคนอื่นแบบไม่มีเจตนาแต่เป็นกลไกการขาดสติเมื่อโกรธตามธรรมชาติ

ถ้าไม่เจตนาคือไม่ผิด งั้นทั้งเจ้าของรถมอเตอร์ไซค์ หรือเจ้าของรถมินิคูเปอร์ก็ต้องถูกนับเป็นผู้เสียหายทั้งคู่สิ ส่วนที่น่าจะเป็นคนร้ายตัวจริงของคดีนี้ต้องเป็นรถคันแรกที่ขับมาเบียดรถมอเตอร์ไซค์ไปชนมินิอีกที (ตามคำให้การจากน้องคนขับมอเตอร์ไซค์) เพราะมีแนวโน้มว่าน่าจะจงใจก่อเหตุมากที่สุด แต่นี่ผมยังไม่เห็นใครออกมาตามล่าตัว หรือประกาศจับรถตัวต้นเหตุเลย มีแต่ไล่ล่าผู้เสียหายรายนึง ซึ่งถูกทำให้เสียทรัพย์และเสียสติ (เจ้าของรถมินิ) จนอาละวาดทำร้ายผู้เสียหายอีกรายที่โดนขับเบียด (เจ้าของรถมอเตอร์ไซค์)
comment106-1:ผมขับรถผิดเลนแบบไม่ตั้งใจยังโดนใบสั่งเลยครับ ผิดทุกคนครับ แต่ต่างกรรมต่างวาระ ต่างข้อกล่าวหาและต่างกันที่โทษ เฉี่ยวรถเขาก็เสียค่าซ่อมให้เขา แต่ไปต่อยเขาจนดั้งหักอาจจะเสียทั้งเงินและติดคุก คิดก่อนครับ คิดก่อนแล้วค่อยตอบ
comment106-2:โอเค ขอบคุณครับ ประเด็นแรกเคลียร์ ก็คือเจตนาหรือไม่ก็ผิดอยู่ดี (ที่ผมสงสัยเพราะเพื่อนบางคนก็บอกว่า คนขับรถมอเตอร์ไซค์ไม่เจตนา ไม่น่าโดนแบบนั้น ผมเลยงงว่า เจ้าของรถมินิก็ไม่เจตนาโกรธเหมือนกัน งั้นจะนับว่าผิดไหม) อีกเรื่องที่ผมยังสงสัยคือเรื่องรถคันแรกที่เบียดมอเตอไซค์มา งั้นคนนั้นก็ต้องเป็นคนผิดจริงๆใช่ไหมครับ ทั้งค่าซ่อมรถมินิ และโทษที่ขับเบียดมอเตอไซค์มาแต่แรก
comment106-3:เรื่องรถที่เบียดมอเตอร์ไซด์จะจริงไม่จริงต้องไปหาหลักฐานกันต่อครับ แต่ผมงงตรงไม่เจตนาโกรธ มันมีด้วยรึครับ
comment106-4:คนแรกคือไม่เจตนาชนเพราะเป็นอุบัติเหตุ ถือว่าเป็นการกระทำไปโดยประมาทครับ (น่าจะต้องพิจารณาตามพรบ จราจรอีกที) ก็ต้องว่ากันตามหลักฐานและสืบพยานต่อไปครับว่าใครผิดกันแน่ แต่แน่นอนว่าต้องมีการชดใช้ค่าเสียหายในเรื่องของค่าซ่อมรถ ซึ่งปกติประกันก็ต้องจ่ายให้แล้วเคลียร์กันเองว่าจะชดใช้ยังไง

คนที่สองคือพิธีกรคนนี้ ถือว่าต้องพิจารณาคดีทางด้านความผิดทางอาญาครับ ภาพคือออกมาชัดเจนว่ามีการทำร้ายร่างกายด้วยเจตนา รวมถึงข่มขู่(ให้กราบรถ) สองโทษเลยก็ว่าได้ ซึ่งแน่นอนว่าต้องมีการปรับและชดใช้ค่าเสียหายว่ากันตามค่ารักษาพยาบาลต่างๆ ยกเว้นเสียแต่ว่าความผิดทางอาญานั้น(ที่มีเจตนา) จะมีข้อยกเว้นให้ในเรื่องของการบันดาลโทสะ หรือการกระทำไปเพื่อป้องกันตัว 

การบันดาลโทสะปกติถือว่ามีเจตนาครับ แต่จะมีการลดโทษถ้ามีการถูกข่มเหงอย่างร้ายแรงเกิดขึ้น จึงเกิดการบันดาลโทสะกลับขึ้น ซึ่งในกรณีนี้ก็เห็นชัดเจนว่าไม่ได้ถูกข่มเหงอะไร เพราะฉะนั้นอ้างบันดาลโทสะไม่ได้แน่นอน

การป้องกันตัวถือว่ามีเจตนาเช่นกันครับ แต่เหตุที่ทำไปเพื่อป้องกันภยันตรายที่เกิดจากการประทุษร้ายอันละเมิดต่อกฎหมาย และภยันตรายนั้นใกล้จะเกิดขึ้น ซึ่งตามกฎหมายจะถือว่าเค้าไม่มีความผิดเลยครับ ซึ่งในกรณีนี้เลยไม่แปลกใจที่ทำไมเค้าถึงให้สัมภาษณ์อ้างว่าเป็นการทำไปเพื่อป้องกันตัว เพื่อทำให้ตัวเองหลุดพ้นจากความผิดทางกฎหมายนั่นเอง แต่แน่นอนว่าคำพูดมันไม่น่าเชื่อ และสังคมแทนที่จะให้อภัย กลับยิ่งตอกกลับมากขึ้นแน่นอน เพราะดูตามพฤติการณ์แล้วก็ชัดเจนว่าไม่ได้มีภยันตรายมากพอที่จะถือให้จำเลยต้องป้องกันตัวได้ครับ

ฉะนั้นสรุปให้นะครับว่าการบันดาลโทสะหรือป้องกันตัวคือมีเจตนาครับ แต่ความผิดอาจจะไม่มีหรือได้รับการลดโทษลงได้ หากพิสูจน์ได้ว่าที่ทำไปเพราะจำเป็นต้องทำในการณ์นั้นๆครับ
comment106-5:ว้าวว กระจ่างมากครับ อันนี้เข้าใจเลย ก็คือนับว่าเป็นการเจตนาทำร้ายร่างกายไปเลย

ก่อนหน้านี้ที่ผมกล่าวว่า ไม่มีเจตนาโกรธ ผมหมายความว่าโดยปกติคนเราไม่สามารถบังคับตัวเองให้โกรธได้โดยเจตนาน่ะครับ มันต้องมีอะไรมากระทบแล้วอารมณ์โกรธถึงจะออกมาและพอโกรธแล้วเป็นเรื่องปกติที่คนคนนั้นจะไม่สามารถควบคุมตัวเองได้ นั่นแหละที่ผมเข้าใจตอนแรก
comment107:รถชนเป็นอุบัติเหตุ ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่คาดคิดว่าจะเกิดความเสียหายบาดเจ็บ
แต่เอามือถือคนอื่นมาปา มันจงใจให้ของคนอื่นชำรุดเสียหายนะ
แค่เจตนาก็แตกต่างแล้ว ทำไมยกตัวอย่างแบบนี้
comment108:ดันไปเชื่อทนายชั้นปลายแถว พังๆหนักเลย จบแล้วอนาคตทางวงการบันเทิง ถ้าอยากรอดแนะนำทนายโอเจ ซิมสัน
comment109:ก่อนจะว่าความให้เค้า คุณทนายดูคลิปหรือยัง?
comment110:เปรียบเทียบได้ทุเรศมาก รถชนคดีแพ่ง ทำร้ายร่างกายนี่อาญานะ นอตมีสิทธิ์อะไรทำร้ายน้องเค้า มนุษย์มีสิทธิ เสรีภาพ ขั้นพื้นฐานตั้งแต่เกิด มือถือ กับรถ มันมีสิทธิอะไร
comment111:พาย เนตไอดอล ดาราช่อง3 มาช่วยออกตัวว่าเป็นคนดีแล้วเนาะ อย่าตัดสินคนในคลิปแค่1นาทีเนอะเอ่อ.......ตอนนี้คนรอบตัวควรเงียบมั๊ย ยิ่งพัง เพื่อนคุณอาจจะเป็นคนดี แต่ในคลิปมันไม่ใช่ไง ดูถูกคนอื่นทำร้ายร่างกาย เหอะๆ
comment111-1:ถ้าตบในที่ลับนี่คือไม่พลาด????
comment111-2:แหม ตัวเองก็เคยมีเรื่องกับน้องจินนี่ คนรวยจริง ไฮโซจริง เป็นคนที่น้องพายอยากเป็นเหมือนเค้าแต่ไม่มีวันได้เป็น

เข้าข้างคนผิดตลอดนะน้องพาย
comment111-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment111-4:สงสัยได้ตามพี่น๊อตไปอีกคน
comment111-5:
comment111-6:เสมอต้นเสมอปลายดีจริง ๆ แม่คุณเอ๋ย
comment111-7:พลาดที่ไปทำในที่แจ้ง??? 

ได้ใช้สมองคิดก่อนพิมพ์มั้ยเนี่ย ไม่แปลกใจเลย คนศีลเสมอกันถึงคบกันได้
comment111-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment112:ล่าสุด

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=10154530669341224&substory_index=0&id=81944441223
comment112-1:ดี ทำถูกต้องแล้วครับ
comment112-2:.....วันหน้าวันหลังจะหานักร้อง ช่วยดู EQ ด้วย ไม่ใช่เอาแต่หน้าตา แล้วองค์กรจะเจริญ
comment112-3:แจ่ม
comment112-4:แล้วเพื่อนที่อยู่ในเหตุการณ์ นี่..เข้าข่ายสมรู้ ร่วมคิด รึเปล่าครับ
comment113:แนะนะ พี่น๊อต กะ คุณทนาย จูงมือกันไปขอขมาลาบวช ไปอยุวัดกันซักพัก เด๋วเรื่องก็ซาๆๆ ไปเอง .. แต่ช่วงนี้ ก็ โดนด่าแบบขำๆๆ กันไปก่อน แก้เคลียดๆๆ ..
comment114:คือโมโหน่ะไม่ผิดครับ แต่ต่อยคนมันผิดกฏหมายครับ
ถ้าเป็นทนายแล้วไม่พูดเรื่องกฏหมายดันไปพูดเรื่องความเหมาะสมเพื่อหาข้ออ้างที่แม้แต่หลักปรัชญาก็ยังไม่มีเนี่ย 
ลาออกไปจากการเป็นทนายซะ
comment115:เจอทนายพูดแบบนี้ ใครจะกล้าจ้างไปว่าความวะเนี่ย
comment116:#113   อย่าแนะไอ้สองตั ว ไปบวชเลยท่าน  

    กะเดี๋ยวมันจะไปรวมหัวกระชากคอเจ้าอาวาส ให้เลิกกราบพระพุทธเจ้า
             แล้วบังคับให้มากราบรถมัน

                 สงสารพระอ่ะ คริ คริ
comment117:เรียกประกันสิเฟ้ย
ทั้งประเทศนี้ใคร ๆ เขาก็ผ่อนรถด้วยน้ำพักน้ำแรงเหนื่อยสายตัวแทบขาดเหมือนกัน 

พูดขอโทษก็จบแล้ว
comment118:กราบไอโฟน 7 ของกูเดี๋ยวนี้ ซื้อมาตั้งแพง หยิบมาปาเล่นได้ยังไง แบบนี้ประกันก็ไม่รับซ่อม
comment119:
comment120:เพิ่งได้ดูคลิปตอนพักเที่ยงเนี่ย ฟังทนายเปรียบเทียบแล้ว.....

พัง แน่นอน
comment121:รถมินิคันนี้ สงสัยต้องสร้างมาจากทองคำบริสุทธิ์ และมีมวลสารอันน่ากราบบูชายิ่ง เค้าถึงได้หวง ห่วงเสียขนาดนี้ ... เจอมินิคันนี้ ผมจะห่าง ๆ เลย กลัวต้องโดนลากไปกราบรถ .... สังคมคนรวย (บางคน)
comment122:โถ ทำดราม่า ผมไม่ค่อยจะเชื่ออะไรใรเรื่องการแชร์คลิปในโลกโซเชียลเท่าไหร่

แต่รายนี้ ผมด่าได้เต็มปากเต็มคำ
comment123:
comment124:จริงๆก็ดีแล้วที่ได้ทนายเซ่อๆมาเป็นคนว่าความให้
ถ้าได้ทนายฉลาดแกมโกงหัวหมอนี่คงหนัก ยิ่งในสังคมตำรวจป่วยๆแบบนี้อะไรก็เกิดขึ้นได้
comment125:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment125-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment126:ในกรณีนี้อยากให้เป็นตัวอย่างของคนขับรถมอเตอร์ไซค์ด้วยครับ เพราะกว่า 99% ของคนขี่รถมอเตอร์ไซร์ เวลาเชี่ยวชนอะไรรถยนต์ มักจะมุดหัว มุดหางหายไปเลย   จะมีแค่ 1% เท่านั้นที่ยอมจอดรอ ยอมรับผิด    อันนี้คนที่เขาไม่มีประกันคุ้มครองก็คงเซ็งเหมือนกัน เพราะต้องจ่ายค่าซ่อมรถตัวเอง

แต่ในกรณีนี้คุณน๊อต ก็ทำเกินกว่าเหตุ  เป็นผมจะไม่ลงมือทำร้าย แต่จะแจ้งความกับตำรวจ และเรียกค่าเสียหายเยอะๆ ฟ้องทุกอย่างที่สามารถทำได้ เหตุเพราะเฉี่ยวชน แล้วหนี
comment126-1:ชนแล้วหนี?

ถ้าดูตามคลิปตั้งแต่เริ่ม จะเห็นว่ามอเตอร์ไซด์จอดอยู่อีกฝั่งถนน หันหน้าไป "ทิศตรงข้าม" กับรถเก๋ง
ถ้าชนแล้วหนีโดยคนขับรถเก๋งจับได้ หมายความว่าอะไรครับ
คนขับรถเก๋งขับถอยหลังจนไล่ตามมอเตอร์ไซด์ทัน?
หรือคนขี่มอเตอร์ไซด์หนี ขับถอยหลัง? จนเขาไล่ตามทัน!
comment126-2:ฟังจากน้องมอไซด์สัมฯเมื่อคืนเขาบอกโดนแทกซี่ชนท้ายทำให้หันไปมองแทกซี่รถมอไซด์เลยชนท้ายมินิแต่เขาเห็นแค่เป็นรอยนิดหน่อยเลยไม่ได้หยุดคุยด้วย(อันนี้แหละเรียกหนีแล้ว)ขับต่อไป มินิขับตามเปิดกระจกตะโกนชนแล้วหนีๆ น้องเขาเลยเลี้ยวรถกลับมาจะเคลียร์ว่าผมโดนแทกซี่ชนก่อนแต่อธิบายอะไรไม่ได้เลยโดนซะก่อน  ที่หลายคนว่าน้องมอไซด์ไม่ได้หนีแต่ขับตามแทกซี่พอไม่ทันเลยเลี้ยวกลับมาคุยเป็นข้อมูลที่ได้จากเฟซพี่สาวที่โพสตามหาคลิป  ซึ่งไม่ตรงกับที่น้องมอไซด์พูดเมื่อคืน เขาก็รับตรงๆซื่อๆแหละว่าที่ไม่จอดคุยตอนแรกเพราะเห็นมีรอยนิดเดียว อันนี้น้องเขาก็ผิดเต็มๆ ความผิดของมอไซด์แค่นี้แหละ แต่ความผิดนายน็อตขี้เกียจพิมพ์เยอะเกิน
comment126-3:http://pantip.com/topic/35784712
comment127:ถึงคุณพ่อตาค่ะ  ให้ลุกสาวเลิกคบผุ้ชายคนนี้เถอะค่ะ สักวันเขาอาจทำร้ายลูกสาวคุณหรือคุณพ่อตาก็ได้ เพราะเขาสติเสียไปแล้ว
comment128:5555+  ไปกันหมดทั้งคณะ คือทนายมีความสับสนอะไรหรือเปล่า มีอาการทางสมองไรงี้  คือทนายจะบอกว่า มีคนมาทำข้าวของเราเสียหาย เราโกรธ ตบตี ทำร้ายเค้าได้ไม่ผิดไรงี้หรอ  จริงปะเนี้ย  จบจากสถานบันไหนมาอะ
comment129:ทนายปล่อยไก่ เฮ๊าะๆๆๆๆๆๆๆ
comment130:สวัสดีครับ ผมยอมให้คุณทนายปาโทรศัพท์ผมครับ แล้วผมจับต่อยหน้า 3 ทีเหมือนที่น้องเค้าโดนยอมป่ะคับ กราบโทรศัพท์กูด้วยนะ ถือว่าเป็นค่าจ้างที่ให้ผมต่อยครับ
comment131:ดูในคลิป ต่อยเอาๆ
 แต่มีคนตะโกนว่า ต่อยทำไม มีกฎหมาย มีประกัน แจ้งความซิ 
คนเราพอมีหน้ามีตา มีฐานะ ทำไมมองคนอื่นต่ำไปเลย เศษเหล็กที่โลกมนุษย์อุปโลกกันขึ้นมามีราคากว่าคน
กรณีนี้ด้วยความเคารพ มอไซด์ถูกผิด หนีไม่หนี อีกเรื่องหนึ่ง
แต่ดีเจ ไม่มีสิทธิมาตั้งศาลเตี้ย เรียนสูงซะเปล่า
comment132:ทั้งตัวมันทั้งทนาย พอกันเลย จ้างถูกคนแล้ว   หลังคดีนี้ถ้าคนจำทนายคนนี้ได้  ลูกค้ามันลดลงแน่ๆ
comment133:สงสัยค่ะว่าพี่มอไซค์เค้าชนรถน๊อตแต่จะหนีใช่มั๊ยคะ แล้วทำไมน๊อตเค้าไปคว้าตัวมาได้ทันคะ
comment133-1:ไม่ได้หนี เขาไปกลับมาเอง ไปอ่านมาจากไหนว่าเขาจะหนี
comment134:หน้าที่ทนายคือให้ลูกความที่ทำผิดเป็นไม่ผิด ก็ถูกแล้วนี่ครับ
comment135:คิดได้ไง
comment136:โถ้วทนายย
comment137:มันคงใหญ่โตน่าดู ลากคอคนมาต่อยข้างถนน ต่อหน้าคนดูเป็นสิบๆ ถ้าผมอยู่ตรงนั้นผมคไม่ทนยืนดูเฉยๆว่ะ  จะสอยให้ร่วงเลย
comment138:เข้าใจ. คิด นะ ทนายความ. คนนี้.  หาทียืน. ยาก ซะแล้ว....
comment139:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140:หมดอนาคตทั้งลูกความ ทั้งทนายความ 
ตรรกะผิดเพี้ยนกันไปหมด
comment141:สมน้ำหน้า เปลี่ยนทนายก็ไม่ได้ 555
comment142:คุณน๊อต คุณยอดมาก คุณพ่อตาน๊อตคุณก็สวดยอดครับ ขอคารวะน่าจะเอาแบบอย่างเลย ผมจะให้คุณเป็นไอดอลของผมเลย เท่ห์มากๆครับ ต่อไปใครมาเฉี่ยวรถผม ผมจะกระชากคอมันมาตบ ตบ ตบ แล้วให้มันกราบรถผม และผมก็จะไปแจ้งความกลับด้วย ข้อหาที่ทำให้รถผมมีรอยขีดข่วน ผมรักรถมากกว่าเมียเป็นสิบเป็นร้อยเท่า เพราะเมียหาใหม่ง่ายกว่าใช้เงินน้อยกว่า เมียบางคนอาจไม่ต้องใช้เงินอาจได้ทั้งเงินและได้เมียฟรีๆ เพราะผมดังและดังมากด้วย สาวๆล้วนชอบคนดัง จริงมั้ยครับ แต่รถต้องใช้เงินหลายล้านกว่าจะได้มา  
พอแค่นี้ก่อน เริ่มมีคนหมั่นไส้ เริ่มมีคนอยากรู้จักผมแล้ว เพราะผมดังและดังมากด้วย
comment143:ในฐานะที่เรียนกฎหมายมา 
แม้จะไม่ได้เป็นทนายความ แต่ก็ทำงานในวิชาชีพนักกฎหมายเหมือนกัน
บอกตรงๆว่าอายแทนทนายคนนี้
แม้ทนายดีๆ ต่อสู้เพื่อให้เกิดความยุติธรรมในสังคมจะมีเยอะ
แต่ทนายประเภทที่หากินกับการพลิกดำเป็นขาวโดยไม่สนใจความถูกต้อง ก็มีไม่น้อย
ก็ไม่แปลกที่อาชีพทนาย จะเป็นอาชีพที่มีคนเกลียดมากที่สุดอาชีพหนึ่ง
comment143-1:แต่ทนายประเภทที่หากินกับการพลิกดำเป็นขาวโดยไม่สนใจความถูกต้อง ก็มีไม่น้อย

^
^

เหมือนเขาอยากได้ตำแหน่งป่ะ แม้แต่เงินที่เรียกจากลูกความ ได้เยอะๆ หวังเงิน เงิน นั่นแหละ 

เงิน ตำแน่ง สำคัญกว่ามั้ง คนแบบนี้อ่ะ

บอกเลย เสียดายทนายดีๆอีกหลายคนเลย โดนเหมาความซวยไปในตัวด้วย
comment143-2:ก็ไม่แปลกที่อาชีพทนาย จะเป็นอาชีพที่มีคนเกลียดมากที่สุดอาชีพหนึ่ง

ทุกอาชีพ มีทั้งคนที่ดี และคนที่ไม่ดีปะปนกัน

กรุณาอย่าเหมารวมเลยครับ ทนายความที่เขาดี ๆ จะท้อแท้ได้

จะเกิดคำถามขึ้นว่า อาชีพทนายความเป็นอาชีพที่สังคมรังเกียจหรือ ???
comment143-3:เข้าใจว่าทนายดีๆมีเยอะ ผมก็ไม่ได้เหมารวมทั้งหมด
แต่ภาพลักษณ์ของทนายความในสายตาของหลายๆคน มันเป็นด้านลบ
ไม่เฉพาะในสังคมไทย ฝรั่งเขายังมีมุขตลกเสียดสีเลยว่า สวรรค์กับนรกเป็นคดีความกัน สุดท้ายนรกเป็นฝ่ายชนะเพราะทนายเก่งๆ อยู่ในนรกกันหมด

ก็เหมือนที่คนไทยหลายคนเกลียดตำรวจนั่นแหละ ตำรวจไม่ดีบางคน ทำให้วงการตำรวจโดยรวมเสื่อมเสียได้ ตำรวจดีๆก็โดนเหมารวมว่าเป็นตำรวจไม่ดีไปด้วย

ลองไปถามคนรอบตัวดูสิว่า อาชีพไหนที่คนไม่ค่อยชอบ ผมเดาเลยว่า นักการเมือง ตำรวจ ทนายความ จะต้องอยู่ในลำดับต้นๆ
comment144:หมดอนาคตแน่ๆเพราะอารมณ์ชั่ววูบหรือเลวตั้งแต่เกิด!
comment145:โดยส่วนตัวผมคิดว่าคุณทนายคงต้องทำความเข้าใจระหว่าง ชิงทรัพย์ ทำให้เสียทรัพย์ กับประมาททรัพย์สินเสียหายนะ แต่ถ้ามีคนทาหยิบโทรศัพย์ผมปาลงพื้นจนแตก ผมคงแค่จับส่งตำรวจครับ คงไม่ต่อยเค้าจนตาเขียวจมูกหักอ่ะ ที่สำคัญคุณทนายเคยศึกษาและอาศัยอยู่ในประเทศสหรัฐฯซึ่งเคารพในสิทธิมนุษยชนค่อนข้างมากคุณทนายน่าจะเข้าใจเรื่องพวกนี้ได้ดีกว่าผมนะ แต่นี่กลับพยายามหาช่องโหวของกฎหมายเพื่อหลบเลี่ยงความรับผิดชอบจากการกระทำที่ได้ระเมิดผู้อื่น ..... จะให้พูดยังไงต่อดี ผมนึกถึงทนายมาเฟียในหนังขึ้นมาทันที 

ปล.แค่ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ
comment146:ทน โง่

อาจจะมีคนจ้างว่าความยกเลิก หรือ เปลี่ยน ทนายแล้วก็เป็นด้าย
comment147:ท่าทางทนายเค้าอยากจะเป็นเจ้าสัวนะเนี่ย ตัวอย่างก็มีให้เห็นแล้วอย่างเจ้าสัวธาตรี
comment148:ผมก็อยู่ในแวดวงกฎหมาย บอกเลยว่า อายแทน

ยกมาได้ "ถูกหยิบมือถือและปาลงพื้น" กับ "อุบัติเหตุบนท้องถนน" เจตนา กับ ประมาท มันถือเป็นสาระสำคัญเลยนะครับ ตีความผิดคดีแทบจะเสียทั้งคดีเลยนะ

และนอกจากนี้ที่อ่านข่าว อ้างเรื่องบันดาลโทสะด้วย ไหนละครับ "ถูกข่มเหงอย่างร้ายแรง" (มีแต่จะข่มเหงผู้อื่น) ไหนจะเรื่องการบังคับให้ผู้อื่นกราบ เป็นการข่มขืนใจให้ผู้อื่นกระทำการฯ รึปล่าวครับ ไหนจะเรื่องความทัดเทียมของสิทธิเสรีภาพตาม รธน. อีก (เท่าที่รู้บทนี้ไม่ถูกฉีกนะ) ทรัพย์เสียหายก็ต้องว่าไปตามกฎหมาย วิ่งไปต่อยชาวบ้าน ตั้งตนเป็นศาลเตี้ย ถูกต้องหรือครับ?

นักกฎหมายที่ดี เขาไม่พยายามเปลี่ยนดำเป็นขาวหรอกครับ ผมถือว่าเราเป็น วิชาชีพ เราต้องมีจรรยาบรรณ ประเด็นที่ผิดจริง ก็ควรต้องยอมรับผิด และถ้าจะสู้ ก็ไม่ควรตอบอะไรชุ่ยๆ แบบนี้ ลูกความยิ่งลบหมด ตอบปัดไปสิครับ จะคุยในชั้นศาล (กึ๋นทนายมีไหม)  

บอกเลยครับ พังทั้งลูกความ พังทั้งทนาย ประจานตัวเองทั้งนั้น
comment149:งานนี้อารมณ์ชั่วล้วนๆ ไม่มีวูบครับ
comment150:ทนายสมัยนี้ไม่เก่ง ไม่ฉลาดเหมือน รุ่นพ่อ รุ่นปู รุ่นลุง สมัยอดีต40-60 ปีที่แล้วมาเลย บางท่านฉลาด แยกแยะ วิเคราะห์เหตุของผลได้ดี ผิดกับ
บางคนสมัยยุคนี้ โง่ ไม่ฉลาด อารมณ์ร้อน มีแค่ใบปริญญาแค่นี้เอง ใช้ อารมณ์เสีย-โมโห มากกว่า วิชาที่ได้ร่ำเรียนมา สติ สามาธิ ความอดทน ทั้งทนาย ทั้งลูกความนั่นแหละ (บางคนนะ เช่นตัวอย่าง ) หวังว่าอย่าให้มีทนายที่โง่หรือไม่ฉลาด ไม่ทันคิดอะไรแบบนี้อีกแบบนี้ตามๆกันมาอีกนะ
comment151:ทนายนี่ตัวซ้ำเลย ทำให้คนทั้งประเทศเห็นภาพชัดขึ้น
comment152:อับอายเเทนโครตเหง้าวงตระกูลเเละคนรอบข้างที่รู้จักมักคุ้นกับไอ้หมอนี่จริงๆ   

ผิดเเล้วยังไม่รู้จักสำนึกเพื่อขอให้สังคมให้อภัย   เเต่เพื่อปกป้องคนเลวที่รักยอมทำทุกๆวิถีทาง ดูๆเเล้วก็คงเป็นพวกคนเลวไม่ต่างกัน
comment153:มอไซต์คนนั้นนิสัยดีนะครับ มีย้อยกลับมารับผิดชอบด้วย

ที่ผมเจอ มอไซต์มา 3-4 คัน เห็นชนกระจกข้างหักเสร็จไปแล้ว ก็ไปเลย ไม่หันมาถงถามสุขภาพสักคัน

แล้วนี้ยังไปต่อยเขาอีก นี้ ถ้าไปเจอเด็กแว๊นส์แบบติดยาชั้นต่ำทรามสุดของสังคมนะ กร่างไม่ออกหรอก เคยดูคลิปไหมละ ที่กระบะขับอยู่แล้วมอไซต์ขี่มาชน กระบะก็จะช่วยลงไปดูแลว่ามอไซต์เจ็บตรงไหน  กลับโดนฟันเลือดอาบนะ 

คลิปขับรถเฉี่ยวกัน พอลงมาดูแลกลับโดนแทง รุมทำร้าย!!! 

อยากถามว่า ถ้าเจอแบบนี้ น๊อต จะทำอย่างไร  ไม่ทันได้บอกว่าจะให้กราบ ก็อาจถึงตายได้เลยนะครับ
นี้มอไซต์คันนี้นิสัยดีมากย้อนกลับมารับผิดชอบไม่หนีอะไร กับไปต่อยเขาซะแบบนั้น เฮ้อ...........

...
..
.
comment154:ผมว่า กรณีนี้รถมินิไม่ผิดนะครับ แต่คนขับรถมินิผิดเต็มประตู
comment155:ผมว่าพ่อทนายก็ทำหน้าที่ของเขาถูกต้องแล้วนะครับ
- แก้ต่างให้ลูกความ (ว่าที่ลูกเขย)
- ทำผิดให้เป็นถูก ทำดำให้เป็นขาว
- ใช้คำพูดโน้มน้าวใจ ให้คนฟังคิดและเห็นด้วยกับตัวเอง
- ปกป้องผลประโยชน์ให้กับลูกความ (ว่าที่ลูกเขย) และหุ้นส่วนธุรกิจ 
  หลังจากนั้นก็ให้ศาลตัดสินคดีไป  

  ก็หวังเป็นอย่างยิ่งว่าศาลท่านจะไม่คล้อยตามตรรกะแปลกๆของพ่อทนายคนนี้

  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ตอนนี้คนค่อนประเทศตัดสินไปแล้วครับว่า ศีลเสมอกันคงจะเป็นลูกเขยพ่อตากันได้

  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ขอให้ลูกเขยพ่อตาอยู่ด้วยกันจนถือไม้เท้ายอดทอง กระบองยอดเพชรนะครับ  

บุญรักษาครับ
comment156:ทนายก็คงเคยกราบรถลูกเขยมาแล้ว
comment157:แฟนเค้าคือใครน้อ ลูกสาวทนายคนนี้เหรอครับ
comment158:พ่อตาเหรอคะ เราคิดว่าเค้าเป็นเกย์ซะอีก จากคำพูดคำจาท่าทางในคลิปที่คุยกับแม่คู่กรณีและสาวผมแดง
comment159:ดูแล้วอาจเป็นการวางแผนของพ่อตาในอนาคตก็ได้ เพราะถ้าให้น็อตไปใช้บริการทนายคนอื่นที่ไม่ใช่ตน น็อตอาจหลุดจากคดีโทษทำร้ายร่างกาย อาจรอลงอาญา แต่ถ้าว่าที่พ่อตาทำคดีให้น็อตอาจติดคุก 6 เดือน-10ปี จะได้ไม่มาวอแวข้องเกี่ยวกับลูกสาวของตนอีก อยู่ในคุกซะ ลูกสาวจะได้เป็นอิสระเป็นการป้องกันลูกสาวไปในตัว ถึงได้แถเถียงเอนเอียงจนดูโง่ไปได้ชะขนาดนั้น   เอ....นี่ตูดูหนังมากไปปล่าวหว่า!
comment160:คนดีเกลื่อนประเทศละตอนนี้
comment161:แย่มาก
comment162:กอดคอพากันเรือหาย
comment163:ตำรวจควรต้องตั้งอีกข้อหานะเนี่ย

ข้อหาความผิดต่อเสรีภาพ ข่มขืนใจผู้อื่นให้กระทำหรือไม่กระทำการใด คือบังคับให้กราบรถไง
comment164:ในแววตา ของคุณพ่อตา   ดูมีเลศนัย  นะคะ
comment165:ไล่ทนายออกจากอาชีพไปด้วยฐานทำให้เสื่อมเสียวงการยุติธรรม
comment166:แบบนี้สินะ ที่เขาเรียกว่า "พลิกวิกฤต ให้เป็นวิบัติ"
comment166-1:
comment167:ช่วยอุดหนุนร้านมันด้วยนะครับ
อุดหนุนด้วยเท้า
comment168:สงสัยว่าลุงทนายจริงๆแล้วอยากให้ลูกสาวเลิกกับผู้ชายคนนี้หรือเปล่า...ประมาณว่าเห็นธาตุแท้ของว่าที่ลูกเขยแล้วว่าอารมณ์ร้อนมาก..เอะอะก็ตบ..

ถ้าเกิดแต่งงานกันไปโมโหลูกสาวลุงมาก..ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ตบลูกสาวกลิ้งเป็นลูกขนุน..ลุงคงทำใจลำบาก

ฉะนั้นเลยอาสามาเป็นทนายแก้ต่างแบบ......เพื่อหวังให้ว่าที่ลูกเขยตกงาน...ไม่มีงานก็ไม่มีเงิน..ลูกสาวจะได้เลิกรากันไปได้อย่างง่ายๆ
comment169:ยอมรับผิดแบบแมนๆคงเป็นทางออกที่ดีที่สุดนะ จากไม่หมั่นไส้เท่าไหร่ หมั่นไส้ไปเลย
comment170:คิดว่าคงรอลงอาญา คาดว่านะครับ เพราะมีหลายเคสที่ร้ายแรงกว่านี้ยังลากตัวเข้าคุกไม่ได้เลย แค่ถ้าเป็นต่างประเทศโดนคุกแน่ๆ ไม่น่าจะรอด กฏหมายของประเทศนี้แปลกๆ มีเรื่องให้ประหลาดใจได้เสมอ ส่วนการลงโทษทางสังคม คิดว่าคงอ่วมไปแล้วล่ะ จากคลิป มีแต่นายน๊อตกระทืบคู่กรณีฝ่ายเดียว ถือว่าน้องที่โดนใจเย็นมากๆ ถ้าเป็นคนอื่น นายน๊อตไม่ได้ยืนกร่างแบบนี้แน่นอน ถ้านายน๊อตใช้สติมากกว่าอารมณ์ จะรู้ว่ามีเคส dj คนดังโดนสังคมลงโทษเป็นอย่างไร ไม่เอามาเป็นบทเรียน ซ้ำยังเดินตามรอยเป๊ะ...... งานนี้ บอกได้คำเดียว อ่วมแน่ๆ
comment171:จริงๆ ขอโทษ ยอมรับผิดว่าตัวเองขาดสติอะไรก็ว่าไป
แค่นี้ก็จบแล้ว เดี๋ยวอาทิตย์หน้าคนก็ลืม
มีดราม่าใหม่ๆมาให้มุงแทน5555
comment172:เลว เลว เลว !!!!!!!
comment173:คิดค่าต่อยสักนิด จะไม่แพงกว่าทำสีรถมินิ

โห่น้องเหรอ..
โห่น้องเหรอ..
ต่อยจมูกหัก อย่างนี้เท่าไหร่
ลืมคิดราคาค่าต่อยใช่ไหม
ลืมคิดว่าเค้าหนี แล้ววกกลับมาทำไมใช่ไหม

เสียงสวรรค์เตือนสติ
"เห้ยแจ้งตำรวจเด้
ลืมจ่ายค่าทำร้ายร่างกายได้ไงเล่า"

อย่าเพิ่งคิด..
อย่าเพิ่งคิด.. จ่ายได้คงไม่แพงกว่าทำสีหรอก

วันหลังโดนต่อย อย่านิ่ง
คราวหลังโดนต่อย อย่านิ่ง เข้าใจไหม
เพราะพี่จะดูเป็นคนไม่ดีอยู่ฝ่ายเดียว

กราบรกgu เข้าใจไหม ^_^
comment174:ผียังโม่แป้งได้เลย
comment175:ตอนฟังแล้วอยากยื่นมือถือเก่าๆ ให้คุณทนายเลย
comment176:คุณทนายทนไม่ได้ ก็แจ้งตำรวจข้อหาทำให้เสียทรัพย์ซิโว้ย ไม่ใช่ไปตบเขาอย่างนั้น
comment177:เค้าไม่กลัวอนาคตของลูกสาวเค้าบ้างหรือไง ดูแววแล้วเป็นคนคุมตัวเองไม่ได้ เดี๋ยวทำให้ไม่พอใจจะโดนตบคว่ำเอาง่าย ๆ
comment178:เอาโทรศัพท์ให้ทนายปาก็ได้
แต่ขอต่อยทนายบ้างได้ป่ะล่ะ
บังคับให้กราบโทรศัพท์ด้วย
comment179:ทนายสมองกลวง พูดแบบไม่มีปัญญาเอาเสียเลย
comment180:ผมนึกว่าทนายจะคอยแก้ต่างให้ลูกความในชั้นศาลกับชั้นสอบสวนซะอีก ไม่นึกว่าจะมีทนายแก้ต่างให้ลูกความต่อหน้านักข่าวด้วย แถมตรรกะก็พิเรน​มาก 5555
comment181:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment182:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment183:เขาว่างี้

http://manager.co.th/Entertainment/ViewNews.aspx?NewsID=9590000111235
comment184:
comment185:หลวมตัวเข้าไปแล้วไง ไปรับเป็นทนายเขา 55 จะกลับตัวก้อไม่ได้ ให้เดินต่อก้อไปไม่ถึง 

ทนายแม้ง เอาจริง !! แม้งก้อรุ้ว่ามันผิด แต่ด้วยความที่อาจจะรับเงินมาแล้ว เซ็นสัญญาเปนทนายรับจ้างไปแล้ว ด้วยหน้าที่เนาะ คงต้องทำ!!! ทำทั้งที่รู๊ววววว่าผิด มันอยู่ที่เขาตัดสินใจแหละ(ทนาย). ว่าอันไหนคือสิ่งที่ถูก !!!  แต่มองมุมกลับ จะทิ้งตอนนี้ทนายก้อยังคงกลัวจะโดนว่าคนล้มอย่าข้ามไรประมานนี้ 5555. แถก้อไม่ได้ความ ยกตัวอย่างก้อปัญญาอ่อน กลืนไม่เข้า คายไม่ออก.  เอาเว้ย!!! รวมหัวช่วยกันไปแล้วก้อช่วยกันต่อไป ไงคุนก้อแพ้ เลวเป็นเพื่อนกันไป
comment186:โปรดอย่าตัดสินจากคลิปเพียง 1:30 นาที  . . นั่นละถูกแล้ว เวลาที่คิดไม่ทันนี่สิ จะได้สันดานออกมาจริงๆ แต่ถ้าให้เวลามานานๆนะ ต้องคิด ต้องไตร่ตรอง ต้องคิดบทพูด ให้ตีบทแตกก่อน เหมือนอย่างตอนที่ขึ้น โรงพัก  . . . ร้องไห้ ดูเศร้า ขอโทษทุกๆคน แล้วทำให้ ตัวเองออกมาดูดี มีคนช่วยเหลือ เห็นว่าสำนึกผิดจริงๆ
comment187:ไม่มีทนาย ไม่มีวันนี้
...  ขอบคุณ​ทนาย ที่ทำให้เรื่องง่ายขึ้น
comment188:น๊อตทำมือหงิกดูสิ
comment189:"อย่าตัดสินคนจากนาทีครึ่ง"
ทีหลังเอาปืนยิงคนตายเลยไม๊ครับ ไม่ถึงนาทีครึ่งแน่ๆ เหอๆๅ
comment190:ที่จริง ถ้าเขาควบคุมอารมณ์ลงบ้าง เขาจะกลายเป็นผู้เสียหายและไม่ต้องเสียเงินสักบาท
แต่เพราะเขาไม่คุมอารมณ์ ทำให้เขาต้องเสียเงิน และกลายเป็นจำเลยซะเอง 

ทุกคนที่มีรถเขาก็รักรถทั้งนั้นแหละ แต่คนทั่วไปเข้าใจในคำว่า อุบัติเหตุ 
ถ้ามีคนเดินมากรีดรถ มาทุบรถเราก็ว่าไปอย่าง แต่นี่อุบัติเหตุ วนรถกลับมารับผิดชอบก็โอเคแล้ว 
ยกเว้นแต่ถ้าไม่วนกลับมา แล้วไปตามเจอเอง แบบนั้นจะด่าจะเหวี่ยงแค่ไหนก็ไม่มีใครตำหนิหรอก (แต่ไม่ควรต่อยอยู่ดี)
comment191:เออเห็นด้วยเลยครับมันยกตัวอย่างผิด ถ้าจะยกคือ สมมุติว่า"คุณนั้งกินกาแฟยุแล้วมีคนเดินเดินไม่มองแขนปัดแทบเล็ตคุณตก แล้วก็วิ่งหนีโดยไม่รับผิดชอบถามว่าคุณจะโกรธไหมครับ" มันต้องยกประมาญนี้ เสร็จแล้วจะมีคนสวนมาว่าแล้วทำไมคุณไม่แจ้งตำรวจไปต่อยเค้าทำไมสั่งกราบทำไมประมาญนี้
comment192:ถ้าคันนี้ผมจะไม่ว่าอะไรเลยครับ จริงๆนะครับ
comment193:หน้าที่การงาน ไมโครชิปหาย ก็งานนี้หล่ะ
ใครจะจ้างไปว่าความวะหน่ะ ไม่เมคเซนต์ซะขนาดนี้
comment194:ที่จริงถ้าน๊อตขอโทษและยอมรับผิด สังคมคงให้อภัยบ้างแหละ แต่นี้ไปพาทนายมาช่วยแถไปอีก อุบัติเหตุกับเจตนา คนละเรื่องกันเลย
comment195:ทนายปัญญาอ่อน ไม่รู้มีจรรยาบรรณไหม

ช่วยลูกความไม่ลืมหูลืมตา รู้ทั้งรู้ลูกความตัวเองเป็นฝ่ายผิดเต็ม ๆ พยานหลักฐานพร้อม ก็ยังจะแถอีก คือจริง ๆ ควรแนะนำว่าให้ขอโทษ แล้วยอมรับผิดไปซะ โทษหนักจะได้เป็นเบา คือถ้าช่วยไม่ได้เขาก็ไม่ช่วยนะครับ ผมเคยดูหนังเกาหลีเรื่องนึง ตัวร้ายทำความผิดมากมายหลายข้อหา ตอนคุยกับทนาย ทนายบอกเลยผมช่วยอะไรคุณไม่ได้ เงินเท่าไรก็ช่วยไม่ได้เพราะพยานหลักฐานแน่นหนานมาก ยังไงก็ดิ้นไม่หลุดแล้ว ได้แต่บอกว่า ยอมรับสารภาพไปเถอะ ซึ่งมันก็ควรจะเป็นอย่างนั้น
comment196:ถ้าผมเป็นโปรมอเตอร์มวยน่ะจะเอาไอ 2 คนนี้มาชกกันถ่ายทอดสเช่วงนี้ไปเลยให้ค่าตัวดีด้วย สปอนเซ้อบึม แม็กมวยไทย,ไทยไฟต์,มวยตู้ต่างๆ ทำไรกันอยุ่
comment197:คดีนี้คดีเดียว ผมว่าคุณทนายคงไม่มีงานทำต่อแล้วหละ เด็กสิบห้าสิบหกยังแยกออกเลยระหว่างหาเรื่องกับอุบัติเหตุ
comment198:ก่อนจะแถจะอ้างอะไร อย่าลืมนะ!!! ... หลักฐานมีพร้อม
คลิปนี่ก็ไม่ได้ภาพเบลอหรือเสี้ยงอู้อี้อะไร ประจักษ์พยานก็มี

คุณทนายนี่ ตอนแกพูด อยากรู้ว่าแกรู้ตัวหรือเปล่าว่าพูดอะไรออกมา แกคิดอะไรอยู่ ถึงได้มีตรรกะที่พังพินาศสุด ๆ 
แรกเริ่มของการเรียนวิชากฎหมายอาญา คือต้องวิเคราะห์องค์ประกอบของความผิดให้ได้ก่อนเลยนะ 
แต่นี่คุณทนายแกดันนำการกระทำโดยเจตนา(หยิบมือถือของคนอื่นมาปา) มาเปรียบเทียบกับ อุบัติเหตุ
มันไปคนละทิศละทาง คนละประเด็นแล้วคุณเอ๊ยยย
ป.ล. ถ้ามองว่าแกแอบมีแผนในใจ กำจัด(ว่าที่)ลูกเขยทางอ้อมอ่ะนะ  เราว่าแกทำสำเร็จแน่
comment199:รถเราก็เคยถูกแท็กซี่กระแทกชนแล้วแรงชนทำให้รถเราไปกระแทกรถอีกคัน แต่แท็กซี่พยามยามขับหนี ทำให้เราลงจากรถรีบวิ่งตามไปดูทะเบียนของแท็กซี่ ซึ่งวิ่งไปไม่ไกลมากแล้วจำทะเบียน แต่อีป้าบนรถที่รถเราไปกระแทกมันตะโกนเรียกลูกชายมันที่เป็นคนขับว่า "จับมันไว้ อีนี่เป็นคนขับมันจะวิ่งหนี"โธ่! อีป้าโง่ คือถ้าเราจะหนี เราขับรถทั้งคันหนีแบบแท็กซี่คันที่มาชนเราดีกว่าไหม นี่รถเราราคาเกือบล้านเราจะทิ้งวิ่งหนีไปเลยเหรอไง คือไม่ได้มีใครบาดเจ็บหรือตายแค่ชนกันเบาๆ) ซักพักอีป้าก็มีแต่คำหยาบคายด่าเราเต็มไปหมด และพยายามทำร้ายเรา จนเราลืมทะเบียนแท็กซี่เลยเพราะอึ้งมาก เรื่องนี้ผ่านมาแล้ว7-8ปี แต่เป็นอะไรที่เรารู้สึกแย่สุดๆ เพราะประกันเราก็ต้องจ่ายให้รถอีป้าด้วย เนื่องจากเราจำทะเบียนแท็กซี่ไม่ได้
comment200:ทนายอาจจะโง่จริง

หรือแกล้งเปรียบเทียบผิด เผื่อคนเบลอฟังอาจจะเชื่อ
comment201:............เป็นการเปรียบเทียบที่บ้องตื้นที่สุดเท่าที่เคยได้ยินมา!............
comment202:โชคดีนะจ๊ะ
comment203:อยากรู้จัง  ทนายจบจากทีไหนมา

ครูบา อาจารย์  แทบจะแทรกแผ่นดินหนี  เจอตรรกะวิบัติ แบบนี้
comment204:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment205:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment206:" ถ้ามีคนเอาโทรศัพท์คุณมาปาลงพื้น เป็นคุณ คุณโกรธไหมครับ ... อย่าบอกว่าไม่โกรธนะครับ!!! "

โอโหหหหหหหหหหหหหหหหหหหหห ปิดท้ายคำพูดได้สารเลวมาก ลุงแว่น เห็นหน้าตาหงิมๆ เนิร์ดๆ คาดไม่ถึงเลยว่าจิตใจชั่วขนาดนี้

ถ้าหากมีคนที่ไม่โกรธ เพราะต้องการถามเหตุผล หรือพูดคุยให้รู้เรื่องก่อน อันนี้คือ กลายเป็นไม่ถูกต้องไปรึไง ก็ถ้าจะมีคนไม่โกรธ แล้วถ้ามันมีอยู่จริงละลุงงงงเอ้ยยย !!

คำพูดนี้ เพื่อจะหงายการ์ดโยนความผิดให้คนอื่นเต็มที่ หงายการ์ดห้ามคนอื่นแสดงความเห็นเต็มที่ หงายการ์ดห้ามเถียงผมเรียนมา โอโห ขนลุกเลย จะอ้วกจริงๆ อะฟังทั้งสองตัว ขยะแขยง

*****  เหตุการณ์ครั้งนี้สอนบทเรียนที่สังคมควรจะเชื่อกันเสียทีว่า  คนหล่อ กับ คนเนิร์ด สามารถเป็นคนที่อยู่ตรงข้ามกับความน่าคบ *****
comment207:บอกได้คำเดียวว่า งานนี้น๊อตดับเพราะทนายความ
หนูไม่กราบ
comment208:"ใช่ครับ วันนั้น ผมโมโห จนขาดสติ ผมยินดีรับผิด และรับผิดชอบค่าใช่จ่ายต่างๆในการรักษา ครับ"

ถ้าจบ แบบนี้ ข่าวเงียบไปแล้ว
comment209:ตรรกกะทนายคนนี้แปลกมากกๆๆๆ จริงๆ ค่ะ  ฟังแล้วไม่ได้ช่วยให้คนเห็นด้วยเลย จริงๆไม่น่าออกมาพูดเลยด้วยซ้ำ  ควรปล่อยให้ตัวคนทำเค้าขอโทษและช่วยเหลือคู่กรณีด้านการรักษาพยาบาลไป  แล้วเรื่องก็จะได้จบสวยงาม  แต่พอทนายมาพูดแบบนี้ ยิ่งทำให้สังคมฟังแล้วโมโหและยิ่งเกลียดตัวน๊อตไปอีก  แต่ไม่อยากซ้ำเติมคุณแล้วหละ เพราะเท่านี้ก็มากพอแล้ว ขอให้เก็บเรื่องนี้ไปเตือนสติตัวเองต่อไปในอนาคตและเป็นบทเรียนสอนใจตัวเองต่อไปนะ
comment210:ทนายให้สัมภาษณ์บอกถึงกึ๋นของตัวเองเลย ต่อไปใครจะจ้างทนายคนนี้ทำคดีให้ ต้องคิดให้หนักๆ แล้วล่ะ ว่าจะทำคดีให้แบบแถ แล้วจะชนะไหม

ศีลเสมอกันจริงๆ ถึงอยู่ด้วยกันได้  ยิ่งแก้ตัวยิ่งเจ็บหนักเข้าไปอีก  ตอนนี้คงอยู่แต่ในบ้าน ไม่กล้าเอาหน้าออกไปสู้สังคม ผลของการไม่มีสติเลยเผยให้

เห็นถึงธาตุแท้ของตัวเอง คนเรายามปกติ จะสร้างภาพเป็นคนดีอย่างไรก็ได้  ในยามโกรธนี่แหละ เผยตัวตนที่แท้จริงเลย
comment211:ทนายความ = เควี่ย
comment212:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment213:ถ้ารอดคุกก็แสดงว่า เส้นก๋วยจั๊บ
comment214:นี่คือทนายจริงๆใช่ไหมคับ

อดสงสัยไม่ได้
comment215:ช่วยผมให้รอดนะ ท่านพ่อตา 
 ถ้าผมไม่รอบละก็  พ่อตา "กราบตีนกู"
comment216:น้องมอไซค์ยอมรับว่าหนีจริงแล้วเค้าก้อยอมรับผิดจริง
แต่น็อตก้อไม่มีสิทธิไปทำร้ายต่อยเค้านะ ลูกมีพ่อแม่นะ
comment217:พ่อตาหน้ามืด
ลืมจรรยาบรรณวิชาชีพ
comment218:" ถ้ามีคนเอาโทรศัพท์คุณมาปาลงพื้น เป็นคุณ คุณโกรธไหมครับ ... อย่าบอกว่าไม่โกรธนะครับ!!! "

เป็นผมจะทำเป็นว่าไม่โกรธครับ แต่จะแจ้งความดำเนินคดี เพราะมันชัดเจนว่าเป็นการจงใจทำลายทรัพย์สินผู้อื่นด้วยเจตนา
และยิ่งถ้ากระชากไปจากมือเรา มันก็ชัดเจนว่าเป็นการชิงทรัพย์อีกข้อหาหนึ่ง ชิงทรัพย์นี่คดีอาญานะครับ

กำลังสงสัยว่าเป็นทนายจริงหรือเปล่า สงสารลูกความคนอื่นๆที่เคยจ้างให้ว่าความจริงๆ
comment219:รอยพญานาคก็ไม่มียังให้เด็กมันไปกราบรถ ชีวิต!!
ถ้ามีรอยพญานาคก็ว่าไปอย่าง กราบเพื่อเห็นเลข นี่อะไร แค่ไฟท้าย มินิ 
ถ้ามันขับเฟอร์ ไม่ถอดล้อมาทุ่มใส่หัวเด็กมันเลยเรอะ
comment220:เป็นกรรมของคนที่ไปมีว่าที่พ่อตาเป็นทนาย ยิ่งแนะยิ่งพัง ไม่เชื่อก็ไม่ได้เดี๋ยวไม่ยกลูกสาวให้
comment221:มีเยอะในสังคมไทย
comment222:คดีที่คุณน็อตทำ มันจิ๊บจ๊อยครับ แต่ความเป็นบุคคลสาธารณะเรื่องจึงไม่ง่าย ถ้าเป็นไอ้คำไอ้มี  เสียค่าปรับขอโทษขอโพย เรื่องก็จบแล้ว เป็นพิธีกร หรือดารา แค่หน้าโตมาไม่หล่ออย่างกระทันหัน ตัวอย่าง พระเอกแฮรี่ พอร์ตเตอร์นั่น ชีวิตก็มีปัญหาแล้วครับ  แล้วมีเรื่องอย่างนี้ อากู๋ขืนจ้างต่อ จะทำแกรมมี่เซไปด้วย  คุณน็อต ซื้อบทเรียนและจ่ายค่าบทเรียนไปแล้ว กับเรื่องรักษาความฝันของตัวเอง  จึงไม่อยากพูดอยากด่าอะไรอีก แต่มองในแง่ดี  ถึงคุณน็อตจะตกงาน จากงานพิธีกร งานแสดง ก็คงไปทำงานด้านอื่นได้มั้ง
comment222-1:เหมือนเมล กิ๊บสัน ครับ พูดว่า พวกยิวนี่ น่าเอาเข้าเตาเผาให้หมด พูดแค่นี้เองครับ ลืมดูไปว่าผู้อำนวยการสร้างของฮอลิวู้ดเป็นยิวแทบทั้งนั้น  ดับครับ ดับไปเลย ถึงแม้จะเคยได้ออสก้ามาก็เหอะ
comment223:ทนายกระจอก
comment224:เจตนา กับ ไม่เจตนา มันต่างกัน 
เป็นทนายมาได้ไง การเปรียบเทียบอย่างกะเด็กประถม 5555
