title:ตกเครื่อง!! การบินไทย TG104 แต่กลับถูกพนักงานถามหาแรงบันดาลใจ!!!
comment:สวัสดีค่ะ วันนี้อยากจะมาแชร์ประสบการณ์การตกเครื่องครั้งแรก ปกติเดินทางก็หลากหลายสายการบิน ขึ้นอยู่กับเวลา เส้นทางค่ะ ที่เคยเดินทางก็จะมีทั้ง Air Asia, Cathay Pacific, VietJet Air และ Thai Airways ซึ่ง Thai Airways หรือการบินไทยนี้เป็นเป็นสายการบินที่เราใช้บ่อยที่สุด เพราะจริงๆที่ผ่านมารู้สึกประทับใจในความสะดวกสบายและการบริการค่ะ แต่ครั้งล่าสุดที่เจอมารู้สึกงงๆ สงสัยและพูดไม่ออกไปชั่วขณะ จะขอเล่ารายละเอียดตามเหตุการณ์จริงและบทสนทนาที่เกิดขึ้นตามนี้ค่ะ ขออนุญาตใช้ชื่อย่อ

วันที่ 24 พ.ย. ที่ผ่านมาซื้อตั๋วการบินไทยเพื่อไปเชียงใหม่ บินเวลา 8.45 น. (ทำการเช็คอินในเว็บก่อนล่วงหน้า 1 วันเรียบร้อย) 

ไปถึงเคาน์เตอร์เพื่อรับ boarding pass และโหลดกระเป๋าเวลาราวๆ 7.15 น. จากนั้นก็เดินเข้าเกตทันที แต่ความผิดของเราคือ... เข้าไปนั่งเกตผิดค่ะ!! เกตที่ระบุตามตั๋วคือ Gate 6 แต่ไปนั่งที่ Gate 1 ตั้งแต่เวลาราวๆ 7.30 ได้ นั่งเฉยๆ ไม่คุยโทรศัพท์ ไม่ฟังเพลง มีเล่นเฟซบุคบ้าง เอาหนังสือขึ้นมาอ่านบ้าง คอยมองๆคนอื่นบ้าง แต่เวลาผ่านไปจนถึงราวๆ 8.35 น. ก็ไม่เห็นมีการต่อแถวเพื่อขึ้นเครื่อง แล้วก็ได้ยินคนพูดกันเรื่องไปกระบี่ ก็ตกใจรีบหยิบตั๋วขึ้นมาดู ปรากฎว่านั่งรอผิดเกตเลยรีบวิ่งไปเดี๋ยวนั้นจาก Gate 1 ซึ่งอยู่ทางหนึ่งเพื่อไปเกือบสุดทางของอีกฝั่งไปยัง Gate 6 ผ่านไปหลายนาทีถึง พอเดินไปว่างเปล่า ไม่มีผู้โดยสารสักคน มีเพียงพนักงานการบินไทยอยู่ที่เคาน์เตอร์ในเกต 3 คน ผู้หญิง 1 คน (ทราบชื่อภายหลัง คุณ ส.ยืนอยู่ด้านขวามือสุด) ผู้ชาย 2 คนยืนซ้ายและกลาง (ทราบชื่อภายหลัง คุณ ส. คุณ อ.) วิ่งไปแบบกระหืดกระหอบแบบยังพูดตอบไม่ได้ ยืนอยู่หน้าเคาน์เตอร์เหรอหรา

จะมีบทสนทนาแค่เรา พนักงานหญิง ส. กับ พนักงานชาย อ. ค่ะ 
คุณ ส. : มารอของเที่ยวบินถัดไปหรอคะ (แบบยิ้มแย้ม งงๆ)
เรา : ไม่ใช่ค่ะ เที่ยวบินนี้ค่ะ (พร้อมยื่น boarding pass ) เอ่อ.. ไม่ทันใช่มั้ยคะ
คุณ ส. : ถ้าเที่ยวนี้ไม่ทันแล้วค่ะ เพิ่งออกไปมะกี๊เลยค่ะ เสียดายจังเลยนะคะ
เรา : เอ่อ... ไม่ได้ไปแน่แล้วใช่มั้ยคะ (กำลังรู้สึกกลุ้มเพราะมีนัดธุระไว้และบอกเวลาบินเค้าไปเสร็จสรรพ)
คุณ ส.  : ถ้าเที่ยวนี้ไม่ทันค่ะ ต้องไปเที่ยวบินหน้า มีกระเป๋ามั้ยคะ
เรา : เอ่อ มีค่ะ โหลดไปด้วยอ่ะค่ะ แล้ว... อย่างงี้... จะต้องไปตามกระเป๋าที่นู่นหรอคะ
คุณ ส. : สักครู่นะคะ (หันไปโทรศัพท์)
คุณ อ. : (ซึ่งอายุดูจะราวๆ 40 กว่าอัพ ยืนอยู่ตรงกลาง มองหน้าแบบดูตำหนิตั้งแต่แรก) คุณไปอยู่ไหนมาครับ (พูดทันทีเมื่อคุณ ส. พูดจบ ด้วยน้ำเสียงตำหนิ)
เรา : ความผิดฉันเองค่ะ พอดีว่าไปนั่งผิดเกต
คุณ อ. : คุณไปนั่งเกตไหนครับ (ด้วยเสียงและหน้าตาตำหนิ)

ตอนช่วงนี้เราก็รู้สึกนิดๆว่าดูหน้าตาท่าทาง น้ำเสียงตำหนิจนเกินพอดีไป แต่ก็คิดว่าเป็นความผิดของตัวเอง เลยยอมรับจุดนี้
เรา : ไปนั่ง Gate 1 ค่ะ พอเห็นว่าแปดโมงครึ่งก็แปลกใจทำไมไม่เห็นเรียกให้ขึ้นเครื่องก็เลยหยิบตั๋วขึ้นมาดู รู้ว่าผิดเกตก็รีบวิ่งมานี่ค่ะ แต่... (...ก็ไม่ทันแล้ว | ที่ต้องการจะพูดแต่ก็ถูกพูดตัดมาก่อน )
คุณ อ. : คุณไม่ได้ยินประกาศ final call หรอครับ
เรา : เอ่อ... ไม่ได้ยินนะคะ
พูดทันที
คุณ อ. : ไม่ทราบว่าทำอะไรอยู่ครับ
เรา : เอ่อ ก็... นั่งเฉยๆนะคะ มีอ่านหนังสือบ้าง (รู้สึกเริ่มหงุดหงิดบ้างกับคำพูด ท่าทาง น้ำเสียง ที่ดูสอบสวนและตำหนิสุดๆ)
คุณ อ. : ไม่ทราบว่าคุณมีแรงบันดาลใจยังไงหรอครับ
เรา : (งงเล็กๆ)
คุณ ส. หันกลับมาบอกผลการประสานงาน
คุณ ส. : ติดต่อเรียบร้อยแล้วนะคะ กระเป๋าเอาลงจากเครื่องทันค่ะ แล้วก็ขึ้นไปชั้นบนนะคะ เพื่อเปลี่ยนตั๋วใหม่ อาจจะมีเสียค่าใช้จ่ายเพิ่มในการเปลี่ยนนะคะ
เรา : ได้ค่ะ ขอบคุณมากเลยนะคะ ที่จริงเป็นความผิดฉันเอง ขอบคุณมากเลยค่ะ.... (ยังพูดไม่จบ)
คุณ อ. : โทษนะครับ ขอทราบแรงบันดาลใจคุณนิดนึงครับ ถ้าเกิดเหตุการณ์ผู้โดยสารเป็นแบบนี้อีก ผมจะได้ทำความเข้าใจเค้าว่าเค้ามีแรงบันดาลใจอะไรกันหรืออะไรดลใจให้ทำแบบนี้ ผมอยากทราบจริงๆครับ (ตอนนี้เรารู้สึกถึงความตำหนิขั้นสุดและหาเรื่อง)
ทุกคนเงียบไปแป๊บนึง เราหันหน้าไปหาคุณ ส. เค้ายิ้มเจื่อนๆ เราพยายามมีสติและพูดต่อ
เรา : อันนี้ขึ้นไปเปลี่ยนได้เลยใช่มั้ยคะ แล้ว... กระเป๋าต้องไปเอาที่ไหนคะ 
คุณ ส. : เปลี่ยนได้เลยค่ะที่ห้องบริการเปลี่ยนตั๋ว รับกระเป๋าได้ที่ชั้น 2 นะคะ แล้วหลังจากนั้นก็ไปที่เคาน์เตอร์ตามขั้นตอนเดิมเลยค่ะ โหลดกระเป๋าค่ะ 
เรา : เที่ยวบินนี่คือกี่โมงคะ
คุณ ส. : บ่ายโมงสิบห้าค่ะ ขึ้นไปตอนนี้ทันค่ะ (ยิ้ม)
เรา : ขอบคุณมากจริงๆค่ะ ทั้งๆที่เป็นความผิดฉันเอง แต่ก็ขอบคุณที่ช่วยดูแลนะคะ
คุณ ส. : ยินดีค่ะ
เก็บหนังสือกับ boarding pass ลงกระเป๋ากำลังจะผละไปจากเคาน์เตอร์
คุณ อ. : แล้วตกลงแรงบันดาลใจคุณคืออะไรครับ อยากทราบจริงๆ ครั้งหน้าผมจะได้เข้าใจ ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกจะได้แก้ปัญหาได้ถูก
ตอนนี้เราเริ่มมีอารมณ์แต่พยายามใจเย็น กรอกตา แล้วหันไปมองหน้า
เรา : ตกลงจะได้ไปมั้ยคะ (เสียงชัด เรียบ แต่เข้มกว่า)
คุณ อ. : ไป ได้ไปครับ ผมก็แค่อยากทราบก็เท่านั้น
เราเดินออกมาจากเคาน์เตอร์ โทรหาเพื่อนแต่ละคนที่คิดว่าเป็นคนโลกสวย ใจเย็น เพื่อจะถามความคิดเห็นในเหตุการณ์ทั้งหมดนี้ ไปถึงเชียงใหม่ก็เล่าให้เพื่อนฟัง บางคนก็หัวเราะ บางคนก็งุนงง บางคนก็หงุดหงิด คืออยากจะถามความคิดเห็นคนอื่นว่าเราคิดไปเองรึเปล่า มีเพื่อนคนหนึ่งตลกมาก และพูดว่า "ไอเชี่ย กูตกเครื่อง ต้องมีแรงบันดาลใจด้วยหรอวะ" เลยปิ๊งขึ้นมาว่า "เออ" นี่แหละคือเหตุที่เรางุนงงและไม่รู้จะตอบอะไร 

คุณ อ. ไม่ได้ถามเพื่อแก้ไข แต่ถามเพื่อตอบสนองความต้องการอยากตำหนิของตัวเอง เพราะทุกคำที่พูดเต็มไปด้วยการเหน็บแนม เอาจริงๆ ฉันค่อนข้างแปลกใจว่าฉันกำลังพูดอยู่กับผู้ชายรึเปล่า เพราะไม่เคยเจอผู้ชายแท้ๆพูดด้วยท่าทาง น้ำเสียงแบบนี้ คุณไม่ช่วยใดๆฉันเลย ไม่ว่าจะแก้ปัญหาใดๆ ไม่ช่วยแม้แต่ให้คำแนะนำ แถมยังแสดงทุกสิ่งตามที่ฉันบรรยายมา สายตามองฉันแย่มากประหนึ่งฉันไปทำร้ายครอบครัวคุณ ฉันรู้สึกผิดหวังและแย่ที่มาเจอเหตุการณ์แบบนี้จากสายการบินในดวงใจมากค่ะ ที่ผ่านมาใช้บริการก็ดีดูแลดีค่ะ หวังว่าพนักงานที่มีท่าทาง ความคิด คำถามแบบคุณจะไม่มีมากนะคะ เป็นห่วงภาพลักษณ์คนอื่นๆที่ปฏิบัติดีจะคอยโดนเหมารวมไปด้วยจริงๆ 

ฉันไม่ได้ตั้งใจจะตกเครื่องหรอกค่ะ ค่าตั๋ว 1800 บาท เปลี่ยนตั๋วเสียเงิน 500 บาท เสียเวลาว่อนไปมาแต่ละชั้นเพื่อไปเอากระเป๋า ไปเปลี่ยนตั๋ว ไปโหลดกระเป๋าใหม่ รอเวลา ใช้เวลาไปหลายชั่วโมง ถ้ามันทำให้คุณหงุดหงิดใจกับการพลาดของฉันในครั้งนี้ ต้องขอโทษด้วยค่ะ แต่เท่าที่เห็น... คุณแสดงพฤติกรรมแบบนั้นกับฉันเสร็จก็เห็นคุณเดินไปพักผ่อนสบายๆนะคะ มีแต่ฉันที่วิ่งวุ่นในสุวรรณภูมิ หวังว่าชาตินี้เราจะไม่ต้องเจอกันอีกนะคะ
ตอนที่คุณถามแรงบันดาลใจในการตกเครื่องของฉัน ฉันไม่ทราบจะตอบยังไงดีเลยค่ะ เพราะมันไม่มีและฉันไม่ได้ตั้งใจ
แต่ตอนนี้... คุณ อ. เป็นแรงบันดาลใจให้กับฉันในการเขียนกระทู้นี้จริงๆค่ะ 

บายนะคะ

อันนี้บอร์ดดิ้งพาสแรกก่อนตกเครื่อง 


แล้วก็บอร์ดดิ้งพาสหลังเปลี่ยนเที่ยวบิน
    แก้ไขข้อความเมื่อ 28 พฤศจิกายน 2559 เวลา 22:02 น.
comment1:ขอแจ้งนะคะ เราเป็นน้องที่รู้จักกับพี่ที่เจอเหตุการณ์นี้ แต่พี่เค้าไม่มีไอดีพันทิป เราเลยอาสาจะช่วยโดยพี่เป็นคนพิมมาแล้วเราโพสให้ 
ส่วนชื่อพนักงานคนนั้นจดมาเรียบร้อยค่ะ รวมถึงพนักงานที่อยู่ในเหตุการณ์ด้วย 
ขอบคุณค่ะ
comment1-1:ช่วยบอกชื่อคนที่ตกflightด้วยจะขอบคุณมาก      ไปจดชื่อคนที่เขาไม่ได้ทำผิดอะไร   บ้าป่าว
comment1-2:ตอบ 1-1 เจ้าหน้าที่​แสดงกิริยาที่ลูกค้าคิดว่าไม่เหมาะสม ลูกค้าก็มีสิทธิ์ร้องเรียนได้ครับ จะมีมูลหรือไม่หรือจะรับร้องเรียนหรือไม่ก็อีกเรื่องนึงครับ ส่วนชื่อลูกค้า (ผู้โดยสาร) ทาง​เจ้าหน้าที่​น่า​จะ​รู้​อยู่แล้ว​มั้งครับ
comment1-3:ร้องเรียนเลยค่ะ มารยาททรามมาก ... 
ทำงานมากี่ปี บินมากี่ครั้ง เจอปัญหาแนวนี้กี่ครั้ง ประสาทคง-แน่ๆ 
ถ้ารอผู้โดยสารหนึ่งคนปัญหามันเยอะ ก็ไม่ต้องรอ ถึงกำหนดออกก็ออกไปเลยสิ 
สงสัยว่าทำไมต้องรอคะ เพราะถ้าเขาไม่มายังไงก็บินอยุ่ดี .. ถ้าเขามาสายก็ให้ตกเครื่องไปสิ 
ผู้โดยสาร ไม่ใช่ทุกคนที่จะทราบถึงผลกระทบกับการขึ้นเครื่องช้า .. เพราะเขาไม่ได้ทำอาชีพนั้น
 เหมือนที่ตัวพนง.เองก็คงไม่ได้ทราบเรื่องของวิชาชีพอื่นๆไปซะทุกอย่าง เช่นกัน.. 
กับเวลาที่ผู้โดยสารขึ้นเครื่องช้า พนง.งานใช้สายตามองค้อน มองจิก ใช้คำพูดจิกกัดประชดประชัน
 ได้ยินได้ฟังมาบ่อยมากกกก สำหรับชื่อเสียงของสายการบินนี้..  
เวลารับสมัครพนง.ตรวจสุขภาพจิตด้วย ก่อนจะรับ .. 
ถ้าเจอสถานการณ์กดดันเช่นนี้ สามารถควบคุมตนเองได้ดีแค่ไหน
 และตรวจเช็คสุขภาพจิตพนง.ตนเองเป็นประจำทุกปี 
เพราะพนง.ท่าน อาจทนภาวะการทำงานที่กดดันไม่ได้ อาจกลายเป็นโรคจิต ในภายหลังได้ 
ซึ่งเป็นอันตรายต่อตัวผู้โดยสาร และชื่อเสียงของบริษัท เวลานางเกิดจิตขึ้นมากระโดดกัดคอผู้โดยสารขึ้นเครื่องช้า จะทำยังไง ...
comment1-4:
comment1-5:คือ เค้าก็คงไม่อยากจะรอหรอก แต่มันมีกระเป๋าที่โหลดไปแล้วไง
ถ้าตัวคนไม่มา กระเป๋าก็ต้องเอาออกสิ เกิดเป็นคนร้ายวางระเบิด ก็ได้บึ๊มกลางอากาศ
comment1-6:
comment2:ไม่ทราบว่าก่อนเข้าเกท หน้าประตูจะมีจอ แบบนี้ ได้ดูหรือเปล่าครับ
comment2-1:เราว่า คห นี้ก็กำลังเข้าใจผิดประเด็นนะ
comment2-2:นั่นสิ  หรืออ่านคนละกระทู้กับผม
comment2-3:เอ่อ จขกท.คุณ อ. แอบตามหลังคุณมารึเปล่าฮะ
comment2-4:ถ้าเค้าเข้าไปก่อนเวลามาก จอมันไม่โชว์หรอกครับ ยิ่งเข้าผิดด้วย นี่แน่ชัด คือ คนละเวลา
comment2-5:จิก สุด ๆ
comment2-6:คุณมีแรงบันดาลใจยังงัยครับ
comment2-7:ปญอ.มาก
comment3:คุณเคยไปขึ้นเครื่องเร็วๆ แล้วต้องไปนั่งคนมาช้า บนเครื่อง 30 - 60 นาทีไหมละครับ

คนช้า 1 คน ทำให้คนทั้งลำ 200 - 300 กว่าคนต้องมานั่ง รอ คนคนเดียว

นั้นแหละคือประเด็น

แต่เช็คอินมาแล้ว เค้าไม่ประกาศเรียกชื่อเลยเหรอครับ?
comment3-1:เท่าที่อ่าน จขกท ก็ไม่ได้ดึงดัน หรือโวยวายจะไปเที่ยวเดิมนี่ครับ 

ก็เห็นยอมรับและ ปรึกษา เรื่องกระเป๋า
comment3-2:นั่นจิ หลงประเด็นกันปล่าว

จขกท เค้าไม่ได้โวยวายอะไรเลย 
แต่เป็นหน้าที่ จนท ที่ต้องถามแรงบันดาลใจไหม
comment4:งงกับเขาเหมือนกัน คนนั่งรอผิดที่ 
มันต้องมีแรงบันดาลใจด้วยหรือ

ผมสงสัยอีกอย่าง ตามหลัก 
เขาต้องประกาศ Final call ให้ ผดส. ขึ้นเครื่อง ซึ่งมันควรออกลำโพงทุกที่
ทำไมคุณถึงไม่ได้ยิน
comment4-1:Final call จะประกาศในโถงใหญ่ทั่วอาคารผู้โดยสาร แต่จะไม่ดังในเกทครับ จะได้ยินแค่แว่วๆเท่านั้น
comment4-2:ใช่ครับ ในเกตจะไม่ค่อยได้ยิน final call หรอกครับ เพราะมันอยู่ข้างในแล้ว ส่วนใหญ่ที่ได้ยินจะเป็นตามร้านค้าหรือทางเดิน โถง
comment4-3:ผมเองก็เคยโดนเรียก Final call ที่มาเลย์ ยอมรับเลยว่าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าชื่อตัวเองเพราะละเลยที่จะฟังมันมาตลอด คิดมั่นใจว่าเราต้องทันสิ
แต่พอมาย้อนดู ผิดที่เราเต็มๆครับ อย่าไปโทษว่าแค่ได้ยินแว่วๆ หรือโทษสถานที่ในสนามบินหรอก   เพียงแต่เราต้องมัดระวังตัวให้มากกว่านี้
comment4-4:บ้าไปแล้ว เคยฟังเสียงประกาศ final call 
บาง flight บ่อยไป ที่เสียง ยังกับตดมด
ไม่ค่อยได้ยินเลย
ที่ไอ้เสียงให้ระวัง สิ้นสุดทางเลื่อน มันยังดังกว่าเลย
และมันควรมีประกาศทุก เกตเลย เผื่อคนเข้าผิดเกต
comment4-5:final call ไม่ได้ยินจริงๆค่ะ ในเกท ยิ่งดอนเมืองนะ... ถ้าไม่อยู่หน้าเกทนั้นอยู่แล้ว หรือเดินอยู่แถวๆนั้นอยู่แล้ว ไม่มีทางได้ยิน 
นี่สงสัยมานานแล้วว่า เคยเรียกใครได้ด้วยหรอ ไฟนอลคอลเนี่ย = =" ถ้าให้ดีสุดก็คงไม่ต้องให้เค้าเรียกนั่นแหละ
comment5:อดกลั้นดีครับ ผมคงทนได้แค่ 2 ครั้งแรก(คงอดทน เพราะเราผิดจริง) แต่ครั้งที่ 3 คงโวยละ

--------------------------------------------------------------

แต่เช็คอินแล้ว โหลดกระเป๋าแล้ว เรียกแล้วคนไม่ครบ

สายการบินน่าจะยุ่งพอดู เพราะต้องเอากระเป๋าลง เครื่องไม่ดีเลย์เหรอนั่น
comment5-1:เครื่องต้องออฟโหลดกระเป๋าออกครับ
comment5-2:ดีเลย์ครับ วุ่นวายแน่นอน ยิ่งแสดงตัวเช็คอินแล้วด้วย คงตามหากันให้วุ่นไปหมด
comment6:ผมเข้าใจ ประเด็นของ จขกท ไม่ได้มาบ่นหรือโวยวายเรื่องตกเครี่องนะครับ แต่กำลังแสดงความไม่พอใจในการให้บริการของ พนง กทบ  ซื่งถ้าเป็นอย่างที่ จขกท เล่ามา ผมก็อยากรู้เหมือนกัน ว่าทำไมพนักงานคนนั้นถึงแสดงกิริยาเช่นนั้นออกมากับผู้โดยสาร แม้ว่าจะเป็นความผิดของผู้โดยสารที่พลาดเอง แต่ว่า ตัวเจ้าของกระทู้ก็ยอมรับความผิดพลาดของตัวเอง พร้อมจ่ายเงินในการเปลี่ยนตั๊วใหม่แล้ว 

พนักงานที่ทำงานด้านบริการควรจะมีวิธีรับมือเหตุการณ์อย่างนี้ได้ดีกว่านี้นะครับ เพราะว่าเรื่องของการตกเครื่องมันเป็นเรื่องเหตุการณ์ที่ค่อนข้างเกิดบ่อยมากครับ
comment6-1:ไม่ได้ตั้งใจที่จะตั้งกระทู้เพื่อบอกว่าไม่ผิด หรือบอกว่ายอมรับผิดแล้วคือจบหรอกนะคะ แต่ขอบคุณมากที่เข้าใจพ้อยท์ที่ต้องการสื่อค่ะ
comment6-2:ผมก็เข้าใจแบบ ความคิดเห็นที่ 6  ครับ
comment6-3:ผมก็เข้าใจแบบนี้แหละ มีแค่บางคนหลงประเด็นไปด่า จขกท เรื่องตกเครื่องเฉยเลย = =
comment7:ผมอ่านดูแล้วเข้าใจว่าเขาอยากทราบแค่ว่าทำไมคุณถึงไปรอผิด gate ได้ขนาดนั้น อะไรมาดลใจ เพราะบนตั๋วก็เขียน หน้า gate ก็เขียน แล้วทำไมถึงไป gate 6 ทำไมไม่เป็น gate 4 อะไรแบบนี้มั้งครับ

เรื่องท่าทาง น้ำเสียง สีหน้า ขอไม่ออกความเห็นเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ซึ่งแน่นอนถ้ามาเขียนกระทู้ในเชิงตำหนิ ส่วนใหญ่คู่กรณีจะถูกระบุว่าการแสดงออกไม่ดีเสมอครับ
comment7-1:ที่ถามก็คงเพราะจะได้ป้องกันไม่ให้เกิดอีก เพราะแน่นอนมันทำให้ไฟล์ทมันดีเลย์ แล้วผู้โดยสารอื่นอีก 200 คนก็คงไม่พอใจครับ
comment7-2:เค้าก็ตอบไปแล้วนิ ว่าดูผิด 

 ดูผิดนี่ต้องใช้แรงบัลดาลใจ?
comment7-3:แล้วคุณเป็นคนทำงาน อยากจะหาทางแก้ไขไม่ให้มันเกิดอีกไหมครับ? ตกลงคือ

1. ดูผิดจากเลข 1 เป็นเลข 6
2. ไม่ได้เล่นโทรศัพท์ หรือหลับแต่ไม่ได้ยินประกาศ Final call
3. รอจนเวลาเครื่องออกถึงเพิ่งเอะใจ ทั้งที่ประตูปิดก่อนเครื่องออก 10 นาที

เขาก็คงแค่อยากรู้ว่าอะไรดลใจให้ผิดพลาดได้อีก
comment7-4:ถ้าเป็นอย่างคห. นี้ ขอเชิญไปเรียนภาษาไทยใหม่เลยค่ะ
ดลใจ แรงบัลดาลใจ คือสิ่งที่ คนอยากให้เกิดขึ้น

จขกท. สื่ออะไรที่เค้าอยากจะเจอเหตุการณ์แบบนี้รึเปล่าคะ
การที่พนักชายคนนั้นถามสื่อสารแบบนี้ทำให้คนอื่นเข้าใจว่า จขกท.อยากให้เกิดพวกคุณ tg จะได้เดือดร้อน ซึ่งพูดง่ายๆ คำถามแบบนี้คือการด่าลูกค้าอ้อมๆ

เรื่องไมค์ก็ฟังหูไว้หูค่ะ จขกท. อาจจะไม่ได้ยินจริงๆ อย่างดอนเมืองประกาศของ 70 กว่า บริเวณ 40 กว่าจะไม่ได้ยิน ไม่รู้เรื่องนะคะ เจอมาแล้ว
comment7-5:แล้วคุณอยู่ในเหตุการณ์หรือเปล่าครับ ผมจึงไม่ยึดติดกับคำที่ใช้เพราะก็ไม่รู้ว่าพูดอะไร แต่มันคือคำถามแน่

จขกท ไม่ใช่คนที่อยู่ในเหตุการณ์ เขาฟังมาอีกที แล้วก็ไม่รู้ว่าคนเล่าพูดจริง หรือได้ยินไม่ถูกต้องอีกต่างหาก
comment7-6:เม้น 1 แจ้งชัดเจนว่าพี่เขาคือคนพิมพ์ (ไม่ใช่ตัวเจ้าของล็อกอิน)

และการใช้คำสื่อความหมายผิดไปเลย กับการใช้คำผิดนิดหน่อยมันไม่เหมือนกัน การจะบอกว่าไม่ยึดติดกับคำพูดต้องดูสถานการณ์ด้วย

เจอหน้ากันงานแต่ง
มองตาเจ้าบ่าว
เจ้าสาวสวยจริงๆ
เจ้าสาวซวยจริงๆ
สถานการณ์นี้ผู้ฟังมีสิทธิ์ขำหรือทะเลาะทั้งนั้น เหมือนคำพูดพนักงานกราว์คนนั้น เอ๊ะหรือพูดผิด



อะไรคือแรงบันดาลใจให้คุณทำอย่างนี้(มาสาย) ดูเม้นในทู้สิ ส่วนใหญ่นึกถึงมั้ยว่า ถามเพื่อนำไปปรับปรุง

อะไรคือสิ่งที่เราพัฒนาได้ เพื่อที่จะไม่ให้เกิดการตกเครื่องอีก


 มันคือคำพูดคนละความหมายเกินไป มากกว่าที่ฟังแล้วเออ สงสัยเขาพูดผิด 
และมันต่างกันมาก เพราะแบบแรก คือตำหนิจขกท. โดยใช้เหตุเพื่อนำไปพัฒนาไปปรับปรุงเป็นเบื้องหลังอยู่ไกลลิบๆ

แบบหลังคือการตัดอารมณ์ออก ให้เหลือข้อเท็จจริง
comment7-7:หากเจตนาต้องการทราบสาเหตุเพื่อการแก้ปัญหาเพื่อให้บริการดีขึ้น
ควรมีคำถามที่ดีและมีมารยาทต่อผู้โดยสารมากกว่านี้
เราเองเป็นคนไม่สนใจคำพูดมากนักและจับประเด็นเป็นส่วนใหญ่
ก็ยังคิดว่าคำถามที่ จขกท ได้รับ 
ไม่ได้ช่วยให้ได้รับข้อมูลเพื่อการแก้ไขที่ถูกต้องแต่อย่างใดค่ะ

สำหรับเรา จนท ไม่มีสิทธิ์ไปตำหนิผู้โดยสาร เพราะไม่ทราบเหตุผลส่วนตัว
งานบริการสายการบิน การตกไฟลท์น่าจะเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นได้อยู่แล้ว ควรมีขั้นตอนที่ดีในการรับมืออยู่แล้ว เป็นงานที่ต้องทำ

เราจึงไม่เข้าใจการตำหนิลูกค้าโดยอ้างเหตุผลว่าเพื่อหาข้อมูลในการพัฒนา
comment7-8:เราก็เคยรอผิด Gate ค่ะ แถมไปถึงก่อนเวลาค่อนข้างนาน ได้ยิน จนท. บอกตอนโหลดกระเป๋าก็เลยเดินไปนั่งรอเลย แต่เราโชคดีกว่า จขกท ตรงที่เราไปยืนอ่านตอนไปเข้าห้องน้ำเลยรู้ว่ารอผิด Gate ค่ะ
comment7-9:ทำไมผู้โดยสารที่ทำผิดถึงจะโดนตำหนิไม่ได้ครับ แล้วเขาจะมีโอกาสรู้ไหมว่าสิ่งที่เขาเผลอพลาดพลั้งทำไปนั้น ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ มันก่อให้เกิดความเสียหายต่อคนอื่น

ถ้าผมเป็นคนที่ตกเครื่องและทำให้เครื่องดีเลย์ สิ่งแรกที่ผมจะทำคือเขียนจดหมายไปหาสายการบินเพื่อขอโทษ และขอร้องไม่ให้เขาเอาผิดกับ ground staff ทั้งหมดเพราะไม่ใช่ความผิดของเขาแม้แต่น้อย ที่เครื่องดีเลย์

ไม่ได้โลกสวย แต่มันต้องทำเพื่อรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองทำผิดครับ

คนเราทำผิดได้ แต่ต้องแก้ไข ไม่ใช่แก้ตัว
comment7-10:ลูกค้าทำผิด ตำหนิได้ค่ะ ถ้าตำหนิเพื่อการพัฒนาค่ะ หรือตำหนิในเชิงสอนค่ะ

เช่น อย่าแกะปกหนังสือนะคะน้อง หนังสือเสีย
แต่คำพูดอย่างสตาฟท่านนี้ ต่อให้น้ำเสียงดีสุภาพมาก มันก็คือการตำหนิแบบไม่ก่อให้เกิดประโยชน์เลย 
คุณสตาฟไม่ได้รับคำแนะนำใดๆ 
คุณผู้โดยสารก็ไม่ได้ถูกสอนว่าทำอย่างไรคราวหน้าจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้
มิหนำซ้ำ เห็นได้ชัดว่าผู้โดยสาร ทั้งกลุ่มเพื่อน และบนเว็บบอร์ดส่วนใหญ่(ถ้าที่เล่ามาเป็นจริง) ก็ไม่คิดว่ากราฟท่านนี้ทำถูก

คราวหน้าสตาฟควรจะบอกว่า เพื่อไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก กระผมแนะนำว่าคุณพี่ควรจะ ... 1 2 3 4 อย่างความเห็นคุณ alone without lonely

เพราะโลกไม่สวยนี่แหละ รับฟังคำพูดยังไง ก็รู้สึกอย่างนั้น ไม่ใช่พยายามดัดแปลงความหมาย แรงบัลดาลใจของท่านคืออะไร เป็นท่านจะให้เราทำอะไรเพื่อการพัฒนา
comment7-11:ผมเห็นต่างนิดนึงนะครับ มันไม่ใช่หน้าที่ที่ต้องไปสอนผู้โดยสารว่าต้องทำอย่างไร ในการขึ้นเครื่องบิน ที่สำคัญมันก็มีตั้งหลายด่านที่เขาออกแบบมาเพื่อให้ไม่ให้ผิด และก็เป็นแบบนี้กับทุกๆ สนามบินทั่วโลก

ก็ยังสงสัยอยู่ดีว่าอะไรถึงดลใจให้ไปนั่งที่ gate 1 ยังนึกไม่ออกจริงๆ

ผมว่ามันจะมีประโยชน์มากกว่าถ้าผู้โดยสารช่วยตอบว่าทำไม ถึงยังผิดได้ เพราะเขาจะได้ไปออกแบบแนวทางไม่ให้เกิดขึ้นอีกข้างหน้า เพราะมันก่อให้เกิดความเสียหาย
comment7-12:เค้าก็บอกอยู่ว่าดูผิด การทำผิดพลาดโดยไม่ตั้งใจ มันไม่จำเป็นต้องมีอะไรมาดลใจหรือต้องมาถามหาเเรงบันดาลใจหรอกนะ
ไม่มีใครเค้าตอบได้หรอกว่าอะไรมาดลใจ มันเป็นอาการแบบ User Error อ่ะ

ผมมองว่าคำถามมันไม่สร้างสรรค์เลยอ่ะ ถ้าคุณทำผิดพลาดบ้างโดยที่ไม่ได้ตั้งใจ จากอาการหลง,ลืม 
ผมถามคุณว่าอะไรดลใจให้คุณทำเเบบนี้คุณจะตอบว่าอะไรฮะ 
ถ้าคุณตอบได้ นั่นเเสดงว่าคุณต้องตั้งใจทำมันออกมา ไม่ใช่กระทำโดยไม่ตั้งใจ
comment7-13:หรือว่าจะเป็นเงาคุณ อ. ในกระทู้นี้
comment7-14:อะไรมาดลใจ เวลาเจอคำถามนี้ถ้าเป็นเชิงลบ คุณตอบได้ด้วยเหรอครับ เก่งจัง ยิ่งเจอแรงบันดาลใจ นี่ตอบได้โคตรเทพ
comment7-15:ถ้าคนจะพลาดแม้แต่ไม้จิ้มฟันก็สะดุดล้มได้ครับ
แล้วการที่จะถามเพื่อหาสาเหตุมันไม่ใช่คำถามอย่างนี้แน่ๆ และไม่เซ้าซี้หาเรื่องครับ และจริงๆไม่ต้องทำวิจัยก็ได้นะ มันไม่ใช่หน้าที่พนักงานครับ เปลี่ยนอาชีพเป็นครูดีกว่าไหมถ้าชอบสอนคนขนาดนั้น
comment7-16:คือตัวเองทำผิดแล้วมาบอกว่า ชั้นรับผิดชอบสิ่งที่ชั้นทำแล้ว เพราะชั้นต้องวุ่นวายไปเปลี่ยนไฟล์ท แล้วมันจบเหรอครับ?

แล้วคนอื่นที่เขาไม่รู้เรื่องต้องมาเดือดร้อน ไม่ต้องแก้ไขอะไรเลย มาอ้างว่า user error มันเกิดขึ้นได้??

ยังไงผมก็ยังรู้สึกว่าที่เจ้าหน้าที่เขาถามเพราะเขาอยากรู้สาเหตุจริงๆ เพราะจะได้ป้องกันไม่ให้มันเกิดขึ้นอีก จริงๆ เขามีสิทธิที่จะตักเตือนผู้โดยสารด้วยซ้ำ เพราะถ้าไม่บอก ผู้โดยสารจะรู้ไหมว่าทำคนอีกหลายคนเดือดร้อน?!!

ยิ่งไปกว่านั้น รู้ได้อย่างไรว่า จขกท ไม่ได้ฟังผิดมา เพราะถ้าหากเบลอถึงขนาดไปนั่งรอที่ gate อื่นได้ตั้งนาน โดยที่ไม่มีสาเหตุ มีแต่บอกว่า ว่าไม่รู้ไปรอที่นั่นได้อย่างไร ก็มีแนวโน้มที่จะจับใจความสิ่งที่ได้ยินผิดไปได้ เหมือนสติไม่อยู่กับตัว
comment7-17:ก็บอกว่าเค้าดูผิด ดูผิด ดูผิด บอกขนาดนี้เเล้วคุณก็เสนอเเนวทางเเก้ปัญหามาสิ ว่าจะป้องกันยังไงไม่ให้เค้าดูผิด
ไปทำความเข้าใจกับอาการ User/Human Error ซะก่อนนะ บางครั้งระบบป้องกันเค้าก็ทำมาดี แต่บางคนก็ดันทุรังฝืนจนเกิดความเสียหาย
แล้ว User Error มันก็เกิดขึ้นได้จริงๆ ในชีวิตประจำวัน ไม่มีใครเป็น Perfect Man 
กรณีของ จขกท.คือ Final Call เเล้วไม่ได้ยิน คุณก็ไปหาวิธีเเก้เอาสิว่าจะทำยังไงให้ผู้โดยสารในเกทอื่นได้ยิน

เพราะถ้าหากเบลอถึงขนาดไปนั่งรอที่ gate อื่นได้ตั้งนาน โดยที่ไม่มีสาเหตุ มีแต่บอกว่า ว่าไม่รู้ไปรอที่นั่นได้อย่างไร ก็มีแนวโน้มที่จะจับใจความสิ่งที่ได้ยินผิดไปได้ เหมือนสติไม่อยู่กับตัว 
- ก็นี่ไงอาการ Error ที่ว่าปัญหานี้มันควรเเก้ที่ตัวบุคคลหรือป่าว แล้วจะเอาเเนวทางไหนมาเเก้คนที่สติไม่อยู่กับตัว

แล้วการถามเพราะอยากรู้สาเหตุของความผิดพลาดจริงๆ ไม่มีใครเค้าถามว่าอะไรดลใจให้ทำกันหรอกนะ มันฟังดู Negative
จะตักเตือนอะไรเค้าก็ทำไป แต่มาใช้คำพูดจิกกัดแล้วมาอ้างว่าอยากรู้สาเหตุจริงๆ ใครเค้าทำกัน
comment7-18:ตำหนิได้แต่ไม่ใช่มาประชดใส่แบบนี้ ไม่เกิดประโยชน์อะไรกับใครเลย
ถ้าถามสาเหตุ ผู้โดยสารก็บอกไปแล้วว่าดูผิด จะมาเซ้าซี้กวนบาทาเอาอะไรมากกว่านี้อีก
comment7-19:7-9 
ผมขำก๊ากเลยครับ ตกเครื่องให้เขียนจดหมายหาสายการบิน เพื่อไม่ให้ลงโทษกราวด์ 55555555555
คือใครมันจะไปรู้ขนาดนั้นละครับ ชีวิตประจำวันผมก็ซื้อของ ขายของ กินข้าวเล่นกีฬานอน คือธรรมดานะครับพ่อคุณ
ถ้าจขกท.เค้าไม่ยอกว่าเคยขึ้นเครื่องบ่อยๆละครับ ต้องไปเขียดจดหมายขอโทษที่ไหนละครับ ถ้าเกิดเคยแต่นั่งรถทัวร์ละครับ(ราคาต่างกะเครื่องบินไม่มากแล้ว) ตกรถ ไม่มีประกาศ ไปช่องรถผิด ไม่มีรอ เค้าออกไปเลย อยู่ๆมาเจอเครื่องบิน ผมจะไปถูกหรอออออ
ถ้าผมไปถูก ไปบ่อยๆ รอบคอบมาก แต่ตอนจะขึ้นบนปวดท้องหนักมากกกกกกกกกกก ต้องมาเขียนแรงบันดาลใจหรออออออออ ตกก็ตกไป ถ้าตกเครื่อง กราวด์เหนื่อยมากกกกก แล้วจขกท.ยังมาด่าลงพันทิปอีกค่อยไปว่าเค้าเถอะ

ปล.ผมก็ขึ้นบ่อยๆ ตกเดือนละหนได้ ผมยังตกเพราะผมไม่ทราบว่าต้องไปก่อน 2ชั่วโมงเลย ก่อนหน้าที่จะปรับเวลาผมก็ไปก่อน ชั่วโมงนึง ครึ่งชั่วโมงได้ โดยที่เค้าไม่ได้ว่าอะไร รึว่าผมก็ไม่รู้ แต่เราไม่รู้อยู่แล้ว เพราะไม่มีญาติทำงานสายการบิน พอเค้าปรับปุ๊บ ผมไป ก็ตกเครื่อง เจ้าหน้าที่ก็บ่นๆ ผมยังคิดเลยว่าบ่นทำไม ใครมันจะไปรู้
comment8:ยังกล้าเอามาเล่าเนอะ       เห็นว่าบินมาเยอะแยะกับหลายสายการบิน       ก่อนเข้าเกตหน้าเกตมันจะมีหน้าจอเหมือนค

คห.ที่1โชว์ว่าflightนี้คือไปไหน   ออกกี่โมง      ไม่มีตามองเหรอ      คุณคงคิดแค่ว่า   ตัวเองเดือนร้อน  ตัวเองเดือดร้อน

แต่คุณคิดหรือไม่ว่าอยู่ดีดีมีคนno showแต่โหลดกระเป๋าแล้ว    เขาวุ่นแค่ไหนคุณรูหรือเปล่า      ค่าจอดเครื่องบินเขาคิดเป็น

นาทีนะเท่าที่ผมรู้มา    แล้วคนทั้งลำมารอคุณคนเดียวเนี่ยนะ    ผมอ่านอย่างช้าๆ   คุณไม่ได้ขอโทษเจ้าหน้าที่ที่เขาทำงาน

ตรงนั้นเลย     เขาวุ่นวายแค่ไหน       คนแบบคุณนี่แย่จริงๆครับ    ทำคนเดือดร้อนไปทั่ว
comment8-1:ผมเห็น เจ้าของเรื่องยอมรับผิดนี่ครับ  คนเราพลาดกันได้ และก็ยอมรับผิด 

เท่าที่อ่าน ก็ไม่ได้โวยวายเรื่องตกเครื่องเลยสักนิด
comment8-2:ไปอ่านใหม่นะครับ ฝึกจับประเด็นด้วยก็ดีครับ
comment8-3:ไปกินรังแตนไหนมาคะเนี่ยยยย ฉุนจนเยี่ยวเหลืองแล้วมั้ง5555
comment8-4:เว้นวรรค หยั่งกะแต่งกลอน 5555+
comment8-5:เพิ่งรู้ว่าเวลาเราตกเครื่อง เราต้องขอโทษเจ้าหน้าที่สายการบินด้วย
comment8-6:หรือคุณคือ คุณ อ. ?
comment8-7:คุณอ.ใช่หรือปล่าวคะ???
comment8-8:กลัวเหนื่อยก็ไม่ต้องทำอะครับ ลาพักผ่อนสักอาทิตย์นึงก็ได้ หายเหนื่อยหรืออยากทำเมื่อไรค่อยกลับมา
comment8-9:เออ จริง เวลาผู้โดยสารตกเครื่อง ผู้โดยสารต้องขอโทษสายการบินด้วยเหรอ
comment8-10:พนักงานการบินไทยนิสัยมันแบบ คห 8 มันถึงได้ใกล้เจ๊งอะ
comment9:เข้าใจเจ้าของกระทู้เลยค่ะ ผิดเราก็รู้ว่าเราผิดที่รอผิดเกตเอง มาช้าเอง ไม่ได้โวยวายอะไร แต่ จนท. ถามหา"แรงบันดาลใจ" ถามไปเพื่อ??
comment10:ขอตั้งข้อสังเกตและเสนอแนะดังนี้นะคะ
1. Boarding Pass ของ TG พิมพ์แจ้ง Gate ตัวใหญ่เห็นเด่นชัดแล้ว จึงอาจเป็นสาเหตุให้ จนท. คนนั้นถามจิก จขกท.
2. แต่ดูจาก Boarding Pass แล้ว พนักงานที่เคาน์เตอร์เช็คอินไม่ได้แจ้งย้ำด้วยวาจาอีกรอบ อาจเพราะรีบหรือแถวยาวค่ะ
3. 8:15 น. คือเวลา Boarding Time จขกท. ควรเอะใจตั้งแต่ตอนนั้นแล้วค่ะ (แต่เข้าใจ จขกท. ว่าคนเดินทางบ่อย จะพบว่าในความเป็นจริง Boarding Time มักจะล่าช้ากว่าที่ระบุใน Boarding Pass 10 - 15 นาที)
4. TG ไฟลท์เช้า เท่าที่ใช้บริการมาไม่เคยมีปัญหาในการเปลี่ยน Gate ค่ะ
5. การ Off Load สัมภาระของ จขกท. จะเกิดขึ้นเมื่อกัปตันสั่ง นั่นแสดงว่าเครื่องต้องปิดประตูแล้ว แต่ จขกท. ยังไปไม่ถึง Gate และน่าจะต้องใช้เวลาค้นหาพอสมควรค่ะ
6. จขกท. ตกเครื่อง พนักงานก็ไม่ควรไปถามจิก จขกท.เช่นนี้ แนะนำให้ร้องเรียนไปตามช่องทางที่ TG เปิดให้ค่ะ
7. TG104 วันที่ 24 พ.ย. ดีเลย์ไป 20 กว่านาทีค่ะ น่าจะรอ จขกท. ด้วยแล้ว แต่ไฟลท์นี้ดีเลย์แทบทุกวันอยู่แล้วค่ะ
comment10-1:ข้อ 4
สามเดือนมานี้ ผมเดินทางสี่ครั้งด้วย tg flight เช้าครับ

โดนเปลี่ยนไป 3 
แต่ดีที่ผมไปนั่งรอทีาเกททุกครั้ง

ถ้ามาช้ากว่าบอร์ดดิ้ง คงมีเอ๋อ 
เอ๊ะ คนหายไปไหนหมดหว่า 555
comment11:เอาจริงๆถ้าจะพูดในเชิงตำหนิ(แบบหลอกด่า)หรือพูดให้ผู้โดยสารรู้สึกผิด ที่ต้องทำให้คนหลายคนเดือดร้อน

น่าจะเลือกใช้คำให้เข้าเป้ากว่านี้   แต่มาพูดถามหาแรงบันดาลคืออะไร งง#@!!!~~%%%
comment12:จขกท เค้าแต่มาเล่าเรื่องว่าทำไม พนง. ต้องถามหาแรงบันดาลใจ ในการตกเครื่อง 
ไม่ได้มาโวยวายอะไรเรื่องตกเครื่อง นะคะ
จขกท เค้าก็บอกแล้วว่าดูเกตผิด ยอมรับแล้ว 
แต่พนง. จะมาถามซ้ำๆ ทำไม 
หรือพนง. จะตำหนิ ว่าทำให้คนอื่นรอ ทำให้ต้องวุ่นว่ยออฟโหลด ...ก็น่าจะพูดไปตรงๆ 
เราก็งง นะ ว่า มันเกี่ยวกะแรงบันดาลใจอะไรด้วยรึ
comment13:จนท ก็แค่อยากจะรู้เหตุผลที่ผิดพล่ด เพื่อเขาจะมีอำนาจตัดสินใจในการแก้ไขปัญหาต่า
ๆได้ เช่น 

ผดส มองจอไม่เห็นอาจต้องทำจอใหญ่ขึ้น 
ผดส ไม่ได้ยินเสีย อาจต้องทำลำโพงตัวใหญ่ๆแบบประกาศทีดังไปทั้งสนามิบิน
หรือ อาจจะเป็น ผดส อดหลับอดนอนเลยเบลอ
comment13-1:ตกเครื่อง  ใจลอย  ประมาท    เรื่องพวกนี้ คุณหาเหตุผล ที่จะมาแก้ไข ไม่ให้มีอีก ไม่ได้หรอกครับ   มันมีมาพร้อมกับ สายการบินเป็นสิบๆปี  ถามไปเพื่อพอรู้ในเคสนี้ก็พอ   อย่าย้ำเพื่อ คิดว่า จะมีสาระ    เพราะไม่เกิดประโยชน์แน่นอน    ไม่งั้นเมืองฝรั่ง คงไม่มีคนตกเครื่อง
comment13-2:ใช้​คำถาม​แบบ​นั้น​คง​ไม่ได้​มี​จุดประสงค์​เช่นนั้น​หรอก​ครับ​ มัน​ชัดเจน​ว่า​เหน็บแนม​ ตำหนิ​ทาง​อ้อม​ และ​ประชดประชัน​ ยิ่ง​ถ้า​ตอน​พูด​ทำ​หน้าตา​ยิ้มแย้ม​ผิดปกติ​ด้วย​แล้ว​ ยิ่ง​ชัด​ครับ​
comment13-3:ตัวอย่างคำตอบที่คุณยกมาทั้งหมดนั่น ไม่ได้เรียกว่าแรงบันดาลใจค่ะ ตอบคำถามผิดนะคะ
comment13-4:ก็ถามตรงๆ ไปเลยสิคะ หรือถ้าเจ้าหน้าที่อยากรู้ข้อมูลไว้ปรับปรุงจริงๆ ก็ทำแบบสอบถามไว้เลย ไม่ต้องมาถามหาแรงบันดาลใจอะไรแบบนั้น
comment13-5:เจ้าของกระทู้ผิด  แต่พนักงาน ก็ไม่สมควร ใช้คำพูดกะแหนะกระแหน

ลองคิดดูถ้า คนโพส กระแหนะกระแหน กลับ  เรื่องคงจบไม่สวย
comment13-6:User Error ใช้ระบบแก้ไขไม่ได้ครับ มันเป็นส่วนที่ต้องทำใจและปรับปรุงที่ตัวคนแทน 

ระดับสายการบิน ยังไม่เข้าใจเรื่องนี้ ผมว่าไม่ใช่ละ การตั้งคำถามแนวๆนี่ เหมือนหาเรื่องมากกว่า

เหมือนพนักงานทำงานผิดพลาดแล้วโดนหัวหน้าด่า ประมาณนั้นเลย
comment14:ตกลง flight นั้นเครื่อง delay หรือเปล่า
ถ้า delay ใครควรจะต้องรับผิดชอบ
comment14-1:ปกติเครื่องดีเลย์ สายการบินรับผิดชอบชดใช้เงิน เวลาให้ผู้โดยสารเหรอ? 

ถึงได้มีคนมาถามกันจังว่า จขกท.ต้องรับผิดชอบในกรณีนี้
comment15:อาทิตย์ก่อนไปเชียงราย air asia มีไฟลท์อื่นผู้โดยสารหาย2คน ได้ยินเรียกตามหาทางลำโพงหลายครั้ง
comment16:คำถามนี่กวนประสาทมากนะคะ บอกตรงๆ ยิ่งหงุดหงิดตกเครื่องอยู่ (ต้องโทษตัวเองและยอมรับแบบแมนๆว่าเราผิดจริง) ถ้าเป็นเรานี่คงแบบอดทนมากแบบ คุณ จขกท.คงไม่สวน แต่ทนไม่ไหวอาจจะถามกลับ คำถามคุณนี่สื่อออกมาจะเอาอะไรค่ะ เป็น traniee อยู่หรือ จะเอา case study ไปเขียนรีพอร์ตสถิติรึไง? เวลานี้คุณควรจะจัดการและบริการอำนวยความสะดวกให้ผู้โดยสารที่ต้องตกเครื่องและเปลี่ยนตั๋ว ไม่ใช่มาถามคำถามอะไรก็ไม่รู้ใส่ (ไม่เอาไปเกี่ยวข้องเครื่องดีเลย์หรือไม่ หรือ อันอื่นนะคะ เราขอแสดงความคิดเห็นแค่ตรงจุด พนง.ตรงนั้น ตามที่คุณ จขกท.ได้เล่า)
comment17:จขกท.เค้าไม่ได้ตั้งใจ แล้วจะมีแรงบันดาลใจใด้ไง ถ้ามีแรงบันดาลใจจริงๆคือเค้าต้องตั้งใจทำตามแรงบันดาลใจของเค้า

ถ้าเป็นการตำหนิจริงๆ ถือว่าใช้คำผิดอย่างแรง

แต่เอาจริงๆ พนง.ก็ไม่ควรตำหนิลูกค้าหรือเปล่า เพราะเค้ายอมรับผิดและขอโทษแล้ว แทนที่จะช่วยแก้ปัญหา กลับถามหาแรงบันดาลใจ

#คุณมีแรงบันดาลใจอะไร
comment18:ตกลงแล้วอะไรเป็นแรงบันดาลใจ 
ทำไมจะถามไม่ได้ เทวดาเหรอครับ ลูกนายพล หรือเป็นไฮโซ
เว่อวัง กาละมังหม้อ เจ้ายศ เจ้าอย่างแบบไม่เข้าท่า
comment18-1:ผมว่าเค้าก็ไม่ได้ว่าว่าถามไม่ได้นะครับ แค่สงสัยเท่านั้นเอง 
ถ้าเป็นคุณโดนถามแบบนี้จะรู้สึกอย่างไรหรือจะตอบว่ายังไงหรือครับ
comment18-2:เค้าใช้คำพูดผิด  แรงบันดาลใจ  มันใช้กับงานสร้างสรรค์  ไม่ใช่เรื่องประมาท   เหมือนไปเจอ รถชนกัน แล้วถามคู่กรณีว่า มีอะไรเป็นแรงบันดาลใจ  อาจกลายเป็นแบบผับเชียงใหม่ได้
comment18-3:คิดว่าไม่ได้พูดผิด แต่พยายามใช้คำที่ดูไม่แรง
comment18-4:แรงบันดาลใจในกรณีคืออะไรใครจะตอบได้ครับ ผมก็งงว่าถามคน 100 คนก็คงไม่มีใครตอบได้ แต่ถ้าถามว่าทำไมถึงไปผิดเกต เจ้าของกระทู้ก็ตอบแล้ว
comment18-5:ถามได้ แต่ไม่ควร ไม่ใช่เพราะ จขกทเป็นใคร
แต่เป็นเพราะเป็นการถามที่เสียมารยาท และหาเรื่อง
ยื่งเป็นพนักงาน ยิ่งไม่ควร ไม่ใช่หน้าที่ที่จะไปหาเรื่องกับผู้โดยสาร
comment18-6:ถ้าถามว่า ทำไมไปไม่ทันล่ะครับ คงจะดีกว่ามากค่ะ
comment18-7:ถาม​ได้​สิครับ แต่ถามอย่างนี้ถ้าเจอไฮโซ เจ้ายศเจ้าอย่าง มันอาจไม่จบอย่างนี้นะครับ

คำถามแบบนี้มันไม่ควรออกจากปากผู้ให้บริการที่ทำหน้าที่ติดต่อกับลูกค้าโดยตรงครับ ตำหนิได้ก็ตำหนิตรง ๆ ครับ การใช้​คำถาม​แบบ​นี้มัน​มี​จุดประสงค์​​ชัดเจน​ว่า​เหน็บแนม​ ตำหนิ​ทาง​อ้อม​ และ​ประชดประชัน​ ยิ่ง​ถ้า​ตอน​พูด​ทำ​หน้าตา​ยิ้มแย้ม​ผิดปกติ​ด้วย​แล้ว​ ยิ่ง​ชัด​ครับ​
comment18-8:ถามมากเดี๋ยวก็โดนกราบแบบป้านั่นไงครับ
comment18-9:ประหลาดดดดดดดมากๆ คนนั้นใช้คำพูดว่าประหลาดแล้ว. คนที่แยกไม่ออกว่าคำพูดแบบนั้นหนะประหลาด. ประหลาดยิ่งกว่า 😝😝
comment18-10:แล้วคุณมีแรงบันดาลใจอะไรถึงตอบกระทู้แบบนี้ครับ?
comment18-11:ขอกดสยองให้กับแรงบันดาลใจของ คห. นี้
comment18-12:เป็นคนธรรมดาโดนพนักงานถามแบบกวนโอ๊ยยียวนแล้วโกรธไม่ได้เหรอ
comment18-13:โดนถามแบบนี้เราก็ไม่ชอบค่ะ..รอบแรกคงยิ้มเจื่อน ๆ เพราะเราผิดเองที่ไปนั่งผิดเกต..แต่ถามหลาย ๆ รอบทั้ง ๆ ที่เราเลี่ยงตอบ..แล้ว "ถ้า" หน้าตาและน้ำเสียงกวน ๆ เราคิดว่าจงใจหาเรื่องแล้วล่ะค่ะ
comment18-14:อะไรเป็นแรงบันดาลใจให้โพสโดยไม่ใช่สมองครับ.......

ใช้สมองวิเคราะห์หน่อย คำว่าแรงบัลดาลใจคืออะไร ถ้า อ. ใช้คำๆนี้ มันไม่ใช่การคำติ แต่มันเป็นการด่าแบบหาเรื่อง
comment19:เราเข้าใจว่าเจ้าของกระทู้สำนึกผิดที่ทำให้เครื่องช้า ทำให้คนวุ่นวาย

แต่ประเด็นคือ ถ้ามีผู้โดยสารด้วยกันมาว่านี้เข้าใจนะ แต่เจ้าหน้าที่ทำงานบริการมาว่าเพื่อ
มันไม่ใช่หน้าที่จะมาว่าผู้โดยสารหรือเปล่า

มีอยู่ครั้งหนึ่งเราทำน้ำผลไม้หก บนเครื่องบินการบินไทยนี้ล่ะ เขาเปลี่ยนที่นั่งให้เรา ไม่เห็นมีคนว่าเลยว่าคิดอะไรถึงทำน้ำหักคนอื่นเดือดร้อน
ต้องมานั่งเช็ค ต้องเอาเครื่องดูดฝุ่น(แบบเปียก) มาซักเก้าอี้  มันไม่ใช่เรื่องที่ผู้บริการมาด่าไง
comment19-1:เออ คุณก็คิดได้

เค้าเช็คอิน ไม่มา โหลดกระเป๋า แล้ว ต้องหากระเป๋า เพื่อเอาออก เครื่องดีเลย์ คนอื่นต้องมารอ

ต้องเสียค่าจอด เจ้าหน้าที่วุ่ยวาย 

ที่คนยกมา แค่ 1 ที่นั่ง แต่เคสกระทู้ คนอื่นเสียเวลาทั้งลำ
comment19-2:ก็แล้วมันใช่หน้าที่พนักงานต้องเป็นคนมาสั่งสอนผู้โดยสารรึเปล่าล่ะ
comment19-3:19-1 เออ แล้วไงละ นี่ก็เลยเป็นเหตุผลให้พูดกระแหนะกระแหน่ กวนทีนผู้โดยสารได้ เงียะ หรอ? เข้าใจประเด็นของเรื่องไหม
comment19-4:เขาด่าในใจ
comment19-5:ผู้โดยสารท่านอื่นอยากด่า จขกท. ไม่ผิดนะ แต่ จนท. ไม่มีสิทธิ์นะ แยกแยะให้เข้าใจกันก่อนว่า กท.นี้พูดถึง จนท.

ถ้าคุณเป็นหนึ่งในผู้โดยสาร ออกตัวเลย ออกหน้าเลย กล้าๆหน่อย คุณไม่ผิดอยู่แล้ว
comment20:เค้าจะด่าว่าอะไรดลใจ แต่พูดไม่ได้เลยเปลี่ยนเป็นแรงบันดาลใจ
comment21:บางทีเสียงประกาศเรียกในอาคาร เสียงมันก้องๆ ฟังไม่ค่อยรู้เรื่อง
comment21-1:จริงครับ  ยิ่งพูดภาษาฝรั่ง หรือ อ่านชื่อ คนต่างชาติ ต่างภาษาเนี่ย  ไม่ต้องเผื่อว่าใครจะฟังรู้เรื่อง  อิๆ
comment21-2:ถ้าเราเป็น จนท. แล้วคุณให้เหตุผลนี้
เรารับฟังนะ  อาจจะดูเล็กน้อย
แต่การรายงานผลเล็ก ๆ น้อย ๆ
อาจต่อยอดไปเป็นการปรับปรุง ความเร็ว เนื้อหา น้ำเสียง การประกาศ
การออกแบบ ตกแต่งอาคาร เพื่อลดการสะท้อนเสียงก้อง

ที่จนท.ถ ามหา แรงบันดาลใจ  เราว่าเขาต้องการเหตุผลมากกว่า
comment21-3:เขาบอกเหตุผลแต่แรกแล้วว่าดูผิดๆ

ไม่ได้ต้องการเหตุผลหรอกแค่อยากจะแขวะเพื่อระบายอารมณ์
comment22:คุนก็บอกเค้าไปตรงๆนั้นแหละ ว่าไม่มีแรงบันดาลใจอะไร คุนไปผิดเกทเอง คุนผิดเองที่ไม่ได้ยินเสียง ไม่ทราบว่ามีปัญหาอะไรรึป่าว

ลองดูว่าเค้าจะตอบว่ายังไง
comment23:คือรู้นะว่าคนอื่นเขาเดือดร้อนเหมือนกัน ตัวเขาเองก็ยอมรับแต่โดยดี

แล้วทำไมยังต้องมาพูดเชิงตำหนิหลายๆรอบด้วย ความจริงคนทำอาชีพพวกนี้ก็น่าจะเข้าใจ

ว่าไม่มีใครอยากตกเครื่อง คนที่รู้ตัวว่าตกเครื่องเขาก็กลุ้มใจอยู่แล้วยังจะไปกวนให้ขุ่นอีก

ถ้าเป็นวัยรุ่นใจร้อนนี่อาจมีเรื่องได้ง่ายๆเลยพูดแบบนี้ ทำงานหน้าที่นี้มันควรจะมีทักษะการพูดดีกว่านี้หน่อยรึเปล่า
comment24:แม้ว่าตัวผมเองจะไม่เคยพลาดตกเครื่องบิน เพราะทุกครั้งที่บินต้องเผื่อเวลา คอยหมั่นสังเกตจอทีวีว่ามีการเปลี่ยนเกตหรือไม่ ด้วยความรอบคอบพอสมควร จึงยังไม่เคยพลาด แต่ไม่คิดจะเหยียดหยามคนที่พลาด เพราะคนเราย่อมมีโอกาสทำผิดพลาดได้เสมอ (คนที่ชีวิตนี้ไม่เคยทำเรื่องผิดพลาด ก็คือคนที่ไม่เคยทำอะไรเลย) 

เคสนี้ คุณไม่ได้เจตนาผิดพลาด แต่ความผิดพลาดมันเกิดขึ้น ทำให้ต้องเสียเวลาเสียเงินและเสียความรู้สึก น่าเห็นใจครับ

และผมเองก็ไม่เห็นว่าการผิดพลาดครั้งนี้ จะเป็นเรื่องที่ทำให้คุณต้องรับผิดชอบมากมายอะไรอีก ในเมื่อไม่ได้เจตนากลั่นแกล้งใคร ถ้าเครื่องบินต้องดีเลย์เพราะคุณตกเครื่อง มันก็เป็นเรื่องที่หลีกเลี่ยงได้ยาก เพราะไม่มีระบบใดสามารถป้องกันเหตุผิดพลาดส่วนบุคคลได้ 100% 

ถ้ามีใครต่อว่าหรือซ้ำเติมคุณ โปรดคิดให้ถี่ถ้วน อย่าไปแค้นเขามากหรือนานนัก เพราะวันนึงข้างหน้า คนที่ว่าคุณก็มีโอกาสต้องทำผิดพลาดบ้างแหละ แล้ววันนั้นเขาอาจจะเข้าใจความรู้สึกของคุณก็เป็นได้ อภัยได้ พึงอภัย แล้วใจเราจะเป็นสุข
comment25:เจ้าหน้าที่ภาคพื้นก็ดูจะพูดเกินไป(ถ้าพูดแบบนั้นจริง) มาถามหาแรงบันดาลใจอะไรตอนนี้ 

คนเรามันก็หลงลืมกันได้เวลามีความคิดอย่างอื่นเข้ามาในหัว ผมยังเคยเลย ไม่รู้เหมือนกันว่ามีแรงบันดาลใจอะไรไปนั่งผิดเกท
comment26:ตอบไปว่าพอดีเผลอหลับไปแป๊บนึงระหว่างนั่งรถมาสนามบินแล้วมีคนมาเข้าฝันว่าให้ไปรออยู่ gate 1
comment27:คุณ อ ใช้ภาษาผิดค่ะ เมื่อคำถามมันใช้ภาษาผิด ความหมายก็ย่อมผิดเพี้ยนไปด้วย เล่นเอาคนตอบงง ไปไม่เป็นกันเลยทีเดียว...

แต่ถ้าไม่ได้ใช้ภาษาผิด ก็แปลว่ามีเจตนาประชดประชันลูกค้า ซึ่งไม่เป็นมืออาชีพเลยค่ะ
comment28:ดูถามย้ำสามรอบ น่าจะสงสัยจริงๆ ครับ หรืออาจจะต้องเขียนรายงานก็ได้

เค้าอาจจะเป็นคนที่ต้องดีลกับกัปตันหรือรับผิดชอบที่เกต และอาจจะเป็นคนที่พยายามรอ จขกท จนถึงวินาทีสุดท้าย ทั้งๆ ที่กัปตันจะเอาเครื่องขึ้นแล้ว พอเห็น จขกท เดินมาเลยค้างคาใจอย่างที่สุดก็เป็นได้
comment28-1:ต้องการ​คำตอบ​ที่​ชัดเจน​เพื่อ​เขียน​รายงาน​ ก็​ควร​จะ​ถาม​อย่าง​ชัดเจน​ครับ​ ไม่ใช่​ใช้​คำพูด​ที่​ไม่ว่า​จะ​ฟัง​อีท่าไหนก็เข้าใจว่าเป็นการประชดประชันและเหน็บแนม ถาม​แบบ​นี้​ ถาม​กี่รอบ ก็​ไม่ได้​คำตอบ​ที่​ตรง​กับ​ความเป็นจริง​และ​ชัดเจน​หรอก​ครับ​ รัง​แต่​จะ​ทำ​ให้​เกิดเรื่อง​
comment28-2:แค่เค้าอธิบายว่านั่งผิดเกตกับไม่ได้ยินประกาศมันเขียนรายงานไม่ได้เหรอคะ อันนี้สงสัยจริง ๆ นะคะไม่ได้ถามกวน
comment29:คุณ อ. ถามไม่ดูจังหวะเเละเวลา เรียกง่ายๆว่าไม่รู้จักกาละเทศะ ผู้โดยสารไม่ได้สนิทขนาดนั้นที่จะมาถามอะไรขนาดนี้ ถ้าจะดีกว่าคือช่วยเหลือ ผดส ไปเปลี่ยนตั๋ว บางทีเหตุสุดวิสัยจริงๆ

เเต่ผมมีคำถามนิดหน่อยครับ
1. เหตุที่เข้าไปนั่งผิด เค้าเปิดประตูให้เข้าไปด้วยหรอครับ
2. เข้าไปนั่งในเกทเจ้าหน้าที่ไม่เรียก หาเเสกน บอร์ดดิ้งพาสหรอครับ
เพราะปกติเวลาบอร์ดเสร็จเเล้วก่อนจะเข้าไปนั่งในเกทได้ก็ต้องผ่านเจ้ากลุ่มเจ้าหน้าที่หน้าเกต ก่อนให้เข้าไปในเกต หรือว่ายังไม่ได้เข้า เกต นั่งอยู่เเถวๆ เลาจ์น หรือป่าวครับถ้าใช่เเถวนั้นลำโพงไม่ค่อยดัง
comment29-1:สนามบินสุวรรณภูมิหรือดอนเมืองมักจะสแกน Boarding Pass ตอนผ่านประตูขึ้นเครื่องค่ะ เคยเจอเฉพาะ Type A380 ที่จะสแกนก่อนค่อยไปนั่งรอใน Gate ค่ะ
comment29-2:เราจำได้ว่าจอวสุวรรณภูมิ เค้าไม่ได้แสกนก่อนเข้าเกตุนะคะ รอแสกนก่อนขึ้นเครื่องเลย
comment29-3:สงสัยเหมือนกันค่ะ  เพราะเราเพิ่งบินเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว เค้าก็สแกนก่อนเข้าไปนั่งในเกจ
comment29-4:domestic เข้าไปนั่งได้ครับ ส่วน inter จะ scan ก่อนให้เข้าไปนั่ง
comment30:ขอเพิ่มเติมนะคะ

ยอมรับผิดในความผิดพลาดของตัวเองเรื่องความไม่รอบคอบทุกอย่างค่ะ 

1. เดินเข้าไปแบบไม่ดูจอจริงค่ะ
2. ถ้าตามที่คุณ อ. พูด เค้าบอกว่าประกาศ แต่เอาจริงๆนะคะ ฉันสงสัยในจุดนี้มากว่าไม่ได้ยินได้ยังไง เพราะลุกไปเข้าห้องน้ำในเกตแค่ 1 ครั้ง พอหลังจากเปลี่ยนตั๋วใหม่ ไปอยู่ในเกตใหม่ พยายามจะฟังทุกอย่างที่ประกาศ แบบตั้งใจฟังมากๆนะคะใน Gate B5 ถึงได้ยินประกาศแผ่วๆก้องๆ เหมือนมาจากที่ไกลๆ โซนบนๆอ่ะค่ะ ส่วนมากถ้าอยู่แบบปกติ ได้ยินแต่เสียงคนรอบข้างคุยกันดังกว่าเยอะค่ะ 
3. ประเด็นที่อาจทำให้เครื่องช้าได้ ฉันเข้าใจนะคะ ไม่เคยต้องไปนั่งรอ แต่ถ้ารอ 30-60 นาที ตามที่มีคนถามมา ก็อาจจะรู้สึกค่ะ ส่วนมากเจอแต่นั่งอยู่ในเกตแล้วสายการบินดีเลย์ ซึ่งก็คือเที่ยวบินในรอบบ่ายของฉัน กว่าจะให้ขึ้นเครื่องได้ ดีเลย์ไปเกือบ 1 ชม. ค่ะ
4. ฉันไม่ทราบนะคะว่าทำให้เที่ยวบินนี้ดีเลย์รึป่าวในตอนนั้น เพราะถึงเกตเวลาที่ไปประมาณ 9.05 น. ก็บอกว่าเครื่องไปแล้วค่ะ
5. ฉันเป็นคนยอมรับการตำหนิได้ค่ะ เพราะผิดจริงๆ ถ้าเป็นคำถามที่สร้างสรรค์ คำถามเพื่อหาเหตุผลเพื่อจะแก้ไขจริง ก็อยากจะให้ถามคำถามอื่นเหมือนกันนะคะ เผื่อว่าฉันจะสามารถตอบอะไรที่เป็นประโยชน์ได้มากกว่าการอึ้งกับคำถามและท่าทางค่ะ
comment31:การที่คุณถือบอร์ดดิ้งพลาส ซึ่งมีทั้งหมายเลขเกท เวลาเรียกขึ้นเครื่อง ผมก็สงสัยมากมายเหลือเกินว่ามันผิดพลาดอะไรได้มากมายขนาดนี้ ผมไม่ได้ประชดนะ คือ อยากรู้จริงๆ เนื่องจากมันมีลำดับให้ตรวจสอบมากมาย ก่อนที่จะถึงเวลาเรียกขึ้นเครื่อง ทำใมถึงพลาดการตรวจสอบเหล่านั้นมาทั้งหมด

1. ดูเกท เลข 6 เป็นเลข 1 ในบอร์ดดิ้งพลาส ซึ่งตัวเลขก็ไม่คล้ายกันเลย แล้วดูเพียงครั้งเดียวแล้วเก็บบอร์ดดิ้งพลาสเลยเหรอ

2.ผ่านเครื่องสแกนเข้ามาแล้ว จะมีหน้าจอทีวีใหญ่แสดงข้อมูลว่าไฟล์แต่ละไฟล์ ขึ้นที่เกทใหน ขณะนี้สเตตัสเป็นอย่างไร ซึ่งมีหลายจอมาก คุณไม่ได้ดูเลยซักจอใช่มั้ย ปกติคนที่บินบ่อย พอเข้ามาแล้ว มันเหมือนสัญชาติญาณว่าจะต้องดูเปรียบเทียบกับข้อมูลในบอร์ดดิ้งพลาส ให้ติดเป็นนิสัยเสมอ เพราะบางทีมีการเปลี่ยนเกทกะทันหันก็มี หรือเกทใหนกำลังประกาศ ไฟนอล คอล

3.เมื่อไปถึงเกทจะมีหน้าจอโชว์ที่เกทว่า เกทนี้ไฟล์ใหนรอเรียกขึ้นเครื่อง และไฟล์ถัดไปคือไฟล์ใหน เมื่อคุณไปถึงเกท คุณได้อ่านหน้าจอนี้หรือไม่ ถ้าอ่าน ในเมื่อไม่ใช่ไฟล์ที่คุณจะบิน ทำใมถึงกล้านั่งรออยู่ตรงนั้น โดยที่ไม่เดินไปถามเจ้าหน้าที่ ว่าตกลงไฟล์นี้ ขึ้นที่เกทนี้จริงๆหรือเปล่า ทำใมหน้าจอถึงโชว์ไฟล์อื่น หรือว่ายังไม่ถึงเวลาของไฟล์นี้

4. ในบอร์ดดิ้ง พลาส เวลาเรียกขึ้นเครื่องระบุ 08.15 แต่คุณบอกคุณนั่งรอจนถึงเวลา 08.30 โดยไม่เอะใจอะไรเลย ผมก็แปลกใจมากๆ ปกติถ้าถึงเวลาเรียกขึ้นเครื่องแล้ว เราจะมองไปที่จอหน้าเกทว่าโชว์ไฟล์ที่เราจะขึ้นจริงหรือเปล่า ถ้าจริงเราก็จะเดินไปถามเจ้าหน้าที่ว่าติดปัญหาอะไรถึงยังไม่เรียกขึ้นเครื่อง แต่ถ้ามองไปที่จอหน้าเกทแล้วยังไม่ขึ้นเป็นไฟล์เรา แน่นอนว่าเราคงต้องกลับมาดูบอร์ดดิ้งพลาสอีกครั้งโดยอัตโนมัติว่ามันใช่เกทนี้หรือเปล่า ถ้าไม่ใช่เรายังวิ่งไปเกทใหม่ทัน หรือถ้าใช่ ยิ่งควรรีบไปสอบถามเจ้าหน้าที่ๆเกท ว่าเหตุใดหน้าจอที่เกทถึงโชว์ไฟล์ไม่ตรงกัน ซึ่งข้อนี้ผมว่าคนที่เดินทางด้วยเครื่องบินบ่อยๆ ไม่น่าพลาดเป็นอย่างมาก

5.แน่นอนยังเหลือขั้นตอนสุดท้ายคือ ไฟนอล คอล ผมว่าในจังหวะที่ถึงเวลาเรียกขึ้นเครื่อง(8.15) แต่ที่เกทไม่ได้เรียกขึ้นเครื่อง คุณไม่กระวนกระวายใจอะไรบ้างหรือครับ หรือ ร้อนรน อะไรเลยเหรอ เพราะถ้าคนที่อยู่ในจังหวะเครื่องใกล้ออกแบบนี้ จะต้องเงี่ยหูฟังประกาศโดยอัตโนมัติ ทั้งประกาศเรียกขึ้นเครื่องหรือประกาศไฟนอล คอล หรือประกาศเปลี่ยนเกทฉุกเฉินอะไรก็แล้วแต่

ดังนั้นการที่คุณบอกเพียงว่าดูเกทผิด ซึ่งเป็นความผิดพลาดเพียงขั้นตอนที่ 1 เท่านั้น แต่กลับหลุดรอดการตรวจสอบในอีกสี่ขั้นตอนที่เหลือ มาได้อย่างไร โดยเชื่อได้สนิทใจว่านี้คือเกทที่ถูก

ผมว่าเจ้าหน้าที่คนนั้นคงอยากรู้จริงๆเหมือนผม เพียงแต่น้ำเสียง สีหน้า อาจจะใส่อารมณ์เกินไป และใช้คำพูดไม่ค่อยโอเคคือคำว่า แรงบันดาล
comment31-1:น่าจะประมาทและเลินเล่อ
comment31-2:พลาดอย่างไม่รอบคอบมากๆมาทุกข้อแบบที่คุณตั้งข้อสงสัยจริงๆ ค่ะ
comment31-3:แต่ผมสงสัยมากกว่านั้นอีกอย่าง จขกท บอกว่าเดินทางบ่อยๆ แต่สิ่งที่เกิดขึ้นมันผิดพลาดและผิดวิสัยของคนที่เดินทางบ่อยๆมากๆ ตามที่ คห.31 ได้ตั้งข้อสังเกต จนอดสงสัยไม่ได้

ที่สำคัญ ณ เวลานั้น ที่ GATE ที่ไปรอ ไม่น่าจะมีเครื่องบินจอดอยุ่ที่ GATE รวมทั้งไม่น่าจะมีผุ้โดยสารคนอื่นๆรอขึ้นเครื่องด้วย ปกติวิสัยของคนเดินทางหรือเคยเดินทาง ไม่เอะใจหรือสงสัยบางเหรอว่าเครื่องบินไปไหน ทำไมไม่มีผู้โดยสารคนอื่น คือมันผิดพลาดเกินวิสัยปกติไปแล้ว

สุดท้าย ที่ จขกท.บอกว่า "ฉันไม่ทราบนะคะว่าทำให้เที่ยวบินนี้ดีเลย์รึป่าวในตอนนั้น..." ผมตอบให้เลยนะครับ

คุณทำให้เที่ยวบินนั้นดีเลย์แน่นอน แถมดีเลย์ไม่น้อยกว่า 15-30 นาทีด้วย ซึ่งความเสียหายที่เกิดขึ้น มากกกว่าค่าโดยสารที่คุณจ่ายเพิ่มเพื่อเดินใหม่เยอะมากครับ  รวมทั้งทำผู้โดยสารคนอื่นเดือดร้อนเสียเวลาเพราะความผิดพลาดที่คุณอ้างอีกแน่นอน บอกไว้เลย
comment31-4:เห็นด้วยกับ คห นี้นะ เพิ่งบินบางกอกแอร์ไป เชียงรายมา วันไป Gate ที่ระบุใน boarding pass เรามีไฟล์ไปสมุยก่อน ที่ประตู ป้ายจะขึ้นไฟล์ไปสมุยก่อน ตามด้วยไฟล์ไปเชียงรายของเรา  เรายังเดินกลับไปดูป้ายใหญ่ที่บอกว่าไฟล์ไหนใช่ gate ไหนซ้ำเลย 

ถ้าเดินทางบ่อยนี้ยิ่งแปลกมากๆ ทำไมไม่เอะใจเลยหรอว่าทำไมไม่มีผู้โดยสาร อย่างน้อยๆถ้าไปเร็วก็ต้องเห็นเหล่าแอร์ กัปตัน มานั่งรอ เครื่องบินจอดอยู่ที่งวงแล้ว  และถ้าใกล้ boarding time แล้ว สัก 5-10 นาทีไม่มีเจ้าหน้าที่มาเลยนี้ควรต้องไปดูได้แล้วว่าเปลี่ยนแปลงอะไรรึเปล่า ไม่ใช่นั่งจนเวลาเครื่องออกถึงได้ออกมาดู

off load กระเป๋านี้เสียเวลาไปอย่างต่ำ 20 นาที เพราะเจ้าหน้าที่เขาต้องมุดไปหากระเป๋าคุณออกมา กว่าหาเจอ กว่าจะลากออกมา แล้วเขาต้องจัดกระเป๋าในห้องนั้นใหม่อีก  ไม่นับตอน final call ที่เจ้าหนา้ที่เขาต้องวิ่งวุ่นอีก
comment31-5:31-3 คุณเชื่อไหมละครับ คนที่ตกเครื่องส่วนใหญ่คือคนเดินทางบ่อย ไม่ใช่ไม่รู้ ไม่ใช่ไม่เป็น บางคนบ่อยจนเบลอ จนทำอะไรสับสนไปเองก็มี เพราะความสับเพล่า อย่าเอาตัวเองเป็นมาตรฐานครับ
comment31-6:แปลกใจตรง จขกท เข้าไปนั่งรอในเกทได้ยังไงครับ เพราะเกทแบบ aero bridge ตรงทางเดินลงเกทจะมีประตูปิดถ้าไม่มีเที่ยวบินใช้เกท แล้ว จขกท เปิดเกทลงไปนั่งรอเองหรอครับ 

แล้วเวลาเดินลงเกทไป จะต้องผ่าน จนท ที่ยืนรอสแกนบอร์ดดิ้งพาสก่อนจะเข้าเกทได้ ถ้ามี จนท อยู่ตรงนั้น เขาจะต้องแจ้งแล้วว่า จขกท มาผิดเกท
comment31-7:คนเดินทางบ่อยนี่แหละค่ะที่มักจะเป็นคนตกเครื่อง เพราะชะล่าใจคิดว่าไปบ่อยจนชิน บางทีก็ลืมดูป้าย ลืมสนใจอะไรที่ควรสนใจ
comment31-8:เดินทางบ่อยนี่แหละค่ะ ทำอะไรไปตามอัตโนมัติ บางทีก็มึน เบลอ บางทีก็ชิวเกิน.... = ="
comment31-9:เพราะทำบ่อยๆนี่แหละครับที่ทำให้ตัวเอง “มั่นใจ“ และ “ประมาท“ เกินไปแล้วไม่คิดว่าทำผิดพลาด จนมารู้สึกตัวอีกทีก็พลาดไปแล้ว

เกือบทุกคนเป็นอย่างนี้จริงๆครับ
comment32:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์และไม่รู้ว่าความจริงเป็นอย่างไรบ้าง

แต่ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท พูด ผมก็คงจะหน้าชาและเซ็ง เพราะเราอาจจะเป็นสาเหตุให้เครื่องดีเลย์ ให้คนที่เหลือต้องลำบาก ให้สายการบินต้องมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้น  และมันก็สมควรแล้วที่จะโดนตำหนิ ไม่โดนด่าตรงๆก็บุญแค่ไหนแล้ว
comment32-1:ผมคิดว่าที่ใช้​คำ​พูด​แบบ​นั้น​มัยเหมือน​ด่าตรง ๆ มากกว่านะครับ เพราะใส่อารมณ์แบบ passive aggressive เน้น ๆ และทำเพื่อความสะใจมากกว่าต้องการผลตอบรับ ถ้าใช้คำพูดตรง ๆ น่าจะดีกว่าและเป็นการตำหนิเพื่อปรับปรุงครับ
comment32-2:แสดงว่าสายการบินไม่ได้จัดการแก้ปัญหาอย่างมืออาชีพน่ะครับ จะผิดก็ผิดที่สายการบินเองนั่นแหละ
comment32-3:มันไม่ใช่หน้าที่ของพนักงานที่จะมาตำหนิผู้โดยสารค่ะ
comment32-4:เข้าใจให้ตรงกันก่อนว่า สายบริการทุกชนิด มีสิทธิ์ตำหนิลูกค้าได้ แต่ไม่มีสิทธิ์และไม่ได้มีหน้าที่ไปด่าลูกค้านะครับ 

คิดให้ดีๆ จะให้บริการแบบมืออาชีพ หรือ เป็นแม่ค้าตลาดสด ที่จะทำอะไรก็ได้ตามใจฉัน
comment33:จากเท่าที่อ่านผมว่าพนง.ตั้งใจจะกวนประสาทหรือโมโหจขกท.มากกว่า แล้วจขกท.ก็ยอมรับแล้วว่าดูเกทผิดเป็นความผิดของตัวเอง
ไม่ได้ดันดุรังโวยวายโทษคนอื่นซะหน่อย อีกอย่างสายการบินใหญ่เปิดมานานอย่างการบินไทยอย่างนี้เจอเคสคนตกเครื่องแทบจะนับ
ครั้งไม่ถ้วน เคสคนตกเครื่องมีแทบทุกวันทุกสายการบิน และเป็นความเสี่ยงที่ควบคุมได้ยากซึ่งทางสายการบินทุกสายรู้ครับต้องจัดการ
เรื่อแบบนี้นี้ยังไง ซึ่งบางสายก็ยึดเวลาเป๊ะไม่คอยผดส.ถึงเวลาก็ออกทันที ไม่รอ ออฟโหลดอย่างเดียว บางสายก็ยอมดีเลย์เพื่อรอผดส.เพียง
คนเดียวก็อาจจะทำได้ขึ้นอยู่กับหลายๆปัจจัย อีกอย่างพนง.ภาคพื้นต้องรู้ดีครับว่าควรจะทำยังไงแนะนำผู้โดยสารยังไงไม่ใช่มานั่งถากถาง
ผู้โดยสารตกเครื่องเหมือนครูมาคอยว่าเด็กนักเรียนมาสาย ดูไม่โปรเฟสชั่นนัลมากๆกับงานสายบริการ เคสคนตกเครื่องแบบนี้ทำเหมือนซะเหมือน
กับไม่เคยเจอมาก่อน 

หรือบางคนบอกว่าไม่แฟร์สำหรับคนที่รอหรือพนง.ต้องมาคอย ก็ขอแนะนำให้ปรับคนที่ตกเครื่องเช็คอินมาเกตไม่ทันครับ แต่ก็ไม่เคยเห็นมีสายการ
การบินไหนปรับผดส.ตกเครื่องนะครับ มีแต่ให้จ่ายส่วนต่างตั๊วหรือบางทีเลื่อนฟรีด้วยซ้ำแล้วแต่คลาสตั๊ว

ถ้าจขกท.ไม่โอเคเขียนร้องเรียนที่เว็บการบินไทยได้ครับ
comment33-1:เคสตกเครื่องเพราะมาไม่ทันน่าจะมีพอสมควร     แต่โหลกระเป๋าแล้วไม่ขึ้นเครื่องน่าจะมีไม่เยอะ     อย่าคิดแต่เรื่องของตัวเรา    คนเดือดร้อน

เพราะเราอีกไม่ต่ำกว่า100คน    ซึ่งมันไม่ควร
comment34:ในโพสแรกจขกท.บอกว่าเอะใจตอน 08.35 เลยหยิบตั๋วขึ้นมาดู ถึงได้รู้ว่าผิดเกต รีบวิ่งจากเกต 1 ไปเกต 6
ในโพสต่อมาคห.ที่ 30 บอกว่าไปถึงที่เกตประมาณ 09.05 เครื่องไปแล้ว
จขกท.วิ่งจากเกต 1 ไปเกต 6 ใช้เวลา 30 นาทีเลยหรือคะ
comment34-1:คิดเหมือนกันเลย 

ตกลง จขกท ไปอยู่ไหนมากันแน่
comment34-2:ไปจาก Gate1 ถึง Gate 6 ไม่ถึง 30 นาทีหรอกค่ะ ถ้าลงข้อมูลเวลาผิดแล้วทำให้สงสัยกัน ขอโทษด้วยค่ะ สรุปคือไปถึงบอกว่าเครื่องเพิ่งขึ้นไปค่ะ ✈️
comment34-3:นั่นสิ
comment35:มีคนโพสไปแล้วเรื่องไฟล์ทดีเลย์และต้อง off load กระเป๋าผู้โดยสาร นั่นคือไฟล์ทที่เจ้าของกระทู้ตกเครื่อง

มันไม่ใช่แค่นั้น แต่ไฟล์ทต่อมาที่ต้องใช้เกทต่อจากไฟล์ทนี้ก็จะเดือดร้อนด้วย แค่เจอด้วยตัวเองสามครั้งกับการที่เครื่องออกไม่ได้เพราะผู้โดยสาร No show ทำให้ไฟล์ทต่อไปต้องย้ายเกทและบางทีมันไม่ได้ย้ายไปเกทใกล้ๆ โดยเฉพาะสนามบินที่การจราจรคับคั่งมากๆ บางทีย้ายคนละฝั่งเลย วิ่งกันหน้าตั้ง ผู้โดยสารที่มีเด็ก คนแก่ หอบกันไปลำบากลำบน แถมสุดท้ายไฟล์ทต่อมาก็ต้องดีเลย์ต่อไปอีกอย่างน้อยๆสิบถึงสิบห้านาที

จากข้อความตรงนี้ของเจ้าของกระทู้

ฉันไม่ได้ตั้งใจจะตกเครื่องหรอกค่ะ ค่าตั๋ว 1800 บาท เปลี่ยนตั๋วเสียเงิน 500 บาท เสียเวลาว่อนไปมาแต่ละชั้นเพื่อไปเอากระเป๋า ไปเปลี่ยนตั๋ว ไปโหลดกระเป๋าใหม่ รอเวลา ใช้เวลาไปหลายชั่วโมง ถ้ามันทำให้คุณหงุดหงิดใจกับการพลาดของฉันในครั้งนี้ ต้องขอโทษด้วยค่ะ แต่เท่าที่เห็น... คุณแสดงพฤติกรรมแบบนั้นกับฉันเสร็จก็เห็นคุณเดินไปพักผ่อนสบายๆนะคะ มีแต่ฉันที่วิ่งวุ่นในสุวรรณภูมิ หวังว่าชาตินี้เราจะไม่ต้องเจอกันอีกนะคะ
ตอนที่คุณถามแรงบันดาลใจในการตกเครื่องของฉัน ฉันไม่ทราบจะตอบยังไงดีเลยค่ะ เพราะมันไม่มีและฉันไม่ได้ตั้งใจ
แต่ตอนนี้... คุณ อ. เป็นแรงบันดาลใจให้กับฉันในการเขียนกระทู้นี้จริงๆค่ะ 

เจ้าของกระทู้คิดว่าการตกเครื่องตัวเองเสียหายเดือดร้อนและไม่คิดว่าพนักงานสายการบินจะเดือดร้อน  พนักงานเขาเดือดร้อนจนจบไปแล้วเพราะเครื่องออกไปแล้วไง  ไม่ใช่แค่พนักงานเดือดร้อนเวลามีกรณีแบบนี้ ผู้โดยสารทั้งลำที่ตกเครื่อง และผู้โดยสารที่รอขึ้นเครื่องเที่ยวบินต่อไปเดือดร้อนค่ะ

ความเห็นที๋โพสส่วนใหญ่มองแค่ว่า ผู้โดยสารยอมรับผิดแล้วไง ก็ถ้าไม่ยอมรับผิดก็คงเละเหมือนกระทู้อื่นๆที่ผ่านมานั่นแหละ และถ้าผู้โดยสารใส่ใจในหน้าที่ตัวเองมากเท่าๆกับใส่ใจในคำพูดของเจ้าหน้าที่สายการบิน รับรองว่าจะไม่ตกเครื่องแน่นอน

เราเองก็อยากรู้นะ เวลานั่งฟังประกาศเรืยกผู้โดยสารประเภทนี้เรานึกเสมอว่า ผู้โดยสารทุกคนรู้ว่าเวลาบอร์ดดิ้งคือเวลาเท่าไหร่ แล้วตอนนี้เวลาเท่าไหร่ เขาไม่รู้หรือว่าเขาควรอยู่ตรงไหนเวลานี้ อันนี้คือหน้าที่ของผู้โดยสารนะ ใครทำแทนให้ไม่ได้

ถ้ายังคิดแค่ว่าฉันตกเครื่อง ฉันเดือดร้อน ฉันต้องเสียเงิน ฉันทำผิดฉันก็ได้ผลแล้วไง ยังจะมาอะไรกับฉันอีก ก็คงออกมาแบบกระทู้นี้

แต่ถ้าเป็นเรานะ เราคงรู้สึกผิดกับเจ้าหน้าที่ผู้โดยสารร่วมเที่ยวบิน และผู้โดยสารเที่ยวบินต่อจากเที่ยวบินที่ทำให้เขาเดือดร้อนวุ่นวาย

และด้วยความคิดนี้แหละที่ทำให้ต้องแน่ใจก่อนว่ามาเกทถูกถึงจะใจเย็นนั่งทำอย่างอื่น ดูป้าย ถาเจ้าหน้าที่ ถามผู้โดยสารที่นั่งรอ

หลายครั้งมากที่มีงานค้าง อยากนั่งทำงานสบายๆในร้านอาหารแล้วใกล้เวลาค่อยเดินไปเกท แต่ก็คิดต่อว่าถ้าเกิดมีการเปลี่ยนเกทจะไม่รู้และวิ่งไปไม่ทันถ้าเกทมันไกลกันมาก ก็เลยไม่ได้นั่งทำงานสบายๆ

ที่มีบางท่านบอกว่าเสียงประกาศไม่ได้ยิน แค่นั้นก็ดังจนผู้โดยสารคนอื่นๆรำคาญแล้วค่ะ มันไม่ใช่ประกาศครั้งเดียว บางสนามบินไม่มีประกาศแบบนี้ด้วยซ้ำ มันเป็นหน้าที่ๆผู้โดยสารต้องรู้ว่าตัวเองต้องอยู่ที่ไหนในเวลาบอร์ดดิ้ง

ถ้าผู้โดยสารเข้าใจว่าการตกเครื่องแบบนี้มันสร้างความเดือดร้อนให้ใครบ้าง ผู้โดยสารจะมีความระมัดระวังมากและไม่พลาด แต่ถ้ายังคิดว่าฉันาตกเครื่องก็ยอมรับผิดแล้วไง ฉันเดือดร้อน ฉํนเสียเงิน แค่นี้ รับรองว่าในชีวิตนี้เดี๋ยวมีตกเครื่องอีกแน่นอน

แปลกนะ ทุกกระทู้ตกเครื่องจะบอกว่า ขึ้นมาบ่อยหลายสารการบินทั้งนั้น แต่ก็ตกเครื่องได้ เพราะคิดแบบข้างบนนี่ไง
comment35-1:ขอบคุณสำหรับข้อมูลผลกระทบในส่วนอื่นๆค่ะ ต่อไปจะระวังให้มากขึ้นค่ะ จากความเห็นที่ 30 ที่มาต่อ ข้อ 4 ว่า "ฉันไม่ทราบว่าเครื่องดีเลย์รึเปล่า...." มีคำว่า "ในตอนนั้น" ต่อท้ายค่ะ ซึ่งได้รับทราบแล้วตอนนี้จากความเห็นหนึ่งว่าดีเลย์ คุณอาจคิดว่าฉันคิดถึงแต่ตัวเอง แต่สิ่งที่ฉันคิดอีกอย่างคือ พนักงาน 3 คนกับการรับมือและแก้ไขสถานการณ์นั้นแตกต่างกันมากค่ะ
comment35-2:ตกลงว่าเจ้าของกระทู้เป็นผูโดยสารเองหรือคะ

คือว่างงแค่นั้นเองคะ่ เห็นโพสไว้แบบนี้

ขอแจ้งนะคะ เราเป็นน้องที่รู้จักกับพี่ที่เจอเหตุการณ์นี้ แต่พี่เค้าไม่มีไอดีพันทิป เราเลยอาสาจะช่วยโดยพี่เป็นคนพิมมาแล้วเราโพสให้ 
ส่วนชื่อพนักงานคนนั้นจดมาเรียบร้อยค่ะ รวมถึงพนักงานที่อยู่ในเหตุการณ์ด้วย 
ขอบคุณค่ะ


คุณอาจคิดว่าฉันคิดถึงแต่ตัวเอง แต่สิ่งที่ฉันคิดอีกอย่างคือ พนักงาน 3 คนกับการรับมือและแก้ไขสถานการณ์นั้นแตกต่างกันมากค่ะ

การรับมือหรือแก้ไขสถานการณ์นี้มันทำอะไรไม่ได้มากหรอกค่ะ อยู่ที่การตัดสินใจของกัปตันเลย ถ้าไม่รอ ออฟโหลดเร็ว ก็เคยมีโดนด่า ถ้าช้าก็เสียหายดีเลย์มากขึ้น

พนักงานสามคนนั้นคงรู้สึกไม่ต่างกันแต่ใครมีความอดทนอดกลั้นมากกว่ากันแค่นั้น รวมทั้งผัโดยสารบนเครื่องที่เสียเวลาเพราะคุณไม่มาตามเวลาด้วยค่ะ เคยนั่งอยู่บนเครื่องบินในสถานการณ์แบบนี้หลายครั้ง เวลาผู้โดยสารคนที่ทำให้ต้องรอกขึ้นมา ฉันก็อยากถามเขาเหมือนกันว่าไม่รู้เวลาไม่รู้หน้าที่ของคุณเลยหรือคะ แล้วรู้ไหมคะว่าทำผู้โดยสารทั้งลำเดือดร้อน

คิดแค่การรับมือพนักงานแค่นั้นเองหรือคะ ไม่คิดถึงความเดือดร้อนของผู้โดยสารร่วมเที่ยวบินบ้างหรือคะ เที่ยวบินดีเลย์ กรณีแบบนี้อย่างไรก็ดีเลย์ค่ะเพราะต้องเอาสัมภาระออกจากเครื่องบิน และก็ต้องไปรอต่อคิว take off ใหม่อีกด้วย ปกติก็คิวยาวจนเครื่องดีเลย์แม้ไม่มีผู้โดยสาร No Show อยู่แล้วนะคะ เห็นคุณโพสจั่วหัวไว้ว่า ปกติเดินทางก็หลากหลายสายการบิน ขึ้นอยู่กับเวลา เส้นทางค่ะ ที่เคยเดินทางก็จะมีทั้ง Air Asia, Cathay Pacific, VietJet Air และ Thai Airways 

คิดถึงแต่ตัวเองน่ะดีแล้วค่ะ ให้คิดถึงตัวเองเสมอว่าสิ่งที่กำลังทำอยู่ในแต่ละเวลานั้นจะทำความเดือดร้อนให้ตัวเองและใครๆหรือเปล่า จะได้ไม่สร้างความเดือดร้อนให้กับคนอื่นๆค่ะ การดีเลย์จากเหตุสุดวิสัย การจราจรทางอากาศหนาแน่นก็แย่แล้ว อย่าเพิ่มความไม่ใส่ใจในหน้าที่ของผู้โดยสารอีกเลยค่ะ
comment35-3:ครั้งแรกน้องเจ้าของไอดีเป็นคนโพสต์ให้ค่ะ น้องเลยต้องคอมเม้นท์บอกก่อน เพราะถ้าไปดูกระทู้อื่นๆ ภาษาและเรื่องที่ตั้งกระทู้ค่อนข้างต่างกัน และน้องคิดว่าถ้าไม่เปิดเผยตั้งแต่แรกจะมีการจับผิดและดราม่าเกิดขึ้น แต่หลังจากนั้น ฉันเป็นคนตอบความคิดเห็นอื่นๆเองค่ะ ขอบคุณนะคะที่เสนอหลายๆแง่มุมให้ทราบมากขึ้นค่ะ 

ณ เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นไปแล้วนั้น อยู่หน้าเคาน์เตอร์ตรงนั้น รู้สึกโชคดีที่ คุณ ส. มีความอดทนต่อฉัน มีความ professional ในหน้าที่มากและให้ข้อมูลที่เป็นประโยชน์ จนสามารถแก้ไขในเรื่องต่างๆในลำดับถัดมาได้

ฉันพอจะเข้าใจความคิดเห็นในมุมของคุณมากขึ้น คุณคงเจอผู้โดยสารไม่รอบคอบแบบฉันหรือมากกว่าฉันมามาก ฉันจะพยายามรอบคอบให้มากเพื่อจะได้ไม่ต้องเจอเหตุการณ์แบบนี้อีกหรืออาจไปสร้างความเดือดร้อนให้แก่ใครค่ะ 😊
comment35-4:จริงอยู่ว่าคนตกเครื่องมันทำให้มีคนเดือดร้อนอีกหลายคน แต่สำหรับพนักงาน พนักงานไม่มีหน้าที่ต้องมาตำหนิผู้โดยสารที่ตกเครื่องค่ะ การมีผู้โดยสารตกเครื่องเป็นหนึ่งในความเสี่ยง/ความผิดพลาดที่เกิดขึ้นได้ในการทำงาน พูดง่ายๆ ว่ามันมีโอกาสเกิดเป็นประจำอยู่แล้ว และสายการบินก็มีวิธีปฏิบัติสำหรับรับมือกับกรณีแบบนี้อยู่ งานอาจจะหนักขึ้น ยุ่งยากขึ้น แต่ถึงยังไงมันก็เป็นส่วนหนึ่งของงานค่ะ 

ไม่จำเป็นเลยค่ะที่พนักงานจะต้องมาตำหนิหรือสั่งสอนผู้โดยสารคนใดคนหนึ่ง แล้วอ้างว่าเพื่อให้สำนึกในความเดือดร้อนที่ก่อให้กับคนอื่น ต่อให้ผู้โดยสารคนนี้ไม่ตกเครื่องอีก สักวันหนึ่งก็ยังจะมีคนอื่นตกเครื่องอยู่ดี หรือต่อให้คนนี้ระวังแค่ไหน คนเราก็ผิดพลาดพลังเผลอกันได้ คนที่ไม่เคยตกเครื่องมาก่อนในชีวิต ถ้ามีเหตุสุดวิสัยอะไรเกิดขึ้น ก็อาจจะตกเครื่องได้เหมือนกันค่ะ

การที่พนักงานจะหงุดหงิดก็เป็นเรื่องปกติค่ะ แต่ถ้าเอาอารมณ์มาลงที่ผู้โดยสาร หรือออกปากตำหนิผู้โดยสารในกรณีแบบนี้จริง ถือว่าเป็นความบกพร่องในการทำงานของพนักงานคนนั้น ไม่เป็นมืออาชีพ และไม่สมควรอย่างยิ่งค่ะ
comment35-5:เดียวครับ.... คือ เขาตกเครื่องเขาผิด และมันมี effect อื่นกระทบแน่นอน แต่ประเด็นคือ ทำไมต้องพูดจาไม่ดี ทำไมต้องกวนทีนด้วย ทำไปเพื่ออะไร อย่างกับเด็ก นี้ครับคือประเด็นของเรื่อง  คือยังไง จะบอกว่าพวกตกเครื่อง มาสาย ทำผิดเวลา สามารถพูดจาเหน๊บแหนม กระแหนะกระแหน กวนทีนได้ งั้นหรอ จับประเด็นด้วยครับ อย่าเอาแต่เข้าข้างเพื่อนร่วมอาชีพ
comment35-6:ขับรถบนท้องถนน ถ้าไม่ระวัง เฉี่ยวชนกัน
ก็ทำรถติดยาวเป็นกิโลนะครับ

มีคนเดือดร้อนกี่คน เคยคิดบ้างมั๊ย

ทำไมไม่ไปตามขอโทษให้หมดล่ะครับ

น่าเอาตำรวจจราจรมาถามแรงบันดาลใจคนชนด้วย
เพราะทำเค้าเดือดร้อน
comment35-7:จขกท. โพสบอกว่า ถูกสายการบินด่า.. แต่คนโพสก็หลุดประเด็นตำหนิ จขกท. เรื่องที่สะเพราทำให้เครื่องดีเลย์....

มันคนละเรื่องหรือเปล่าว่ะ... ถ้าคนอื่นโพสด่าแบบออกตัวเลยว่า เป็นผู้ร่วมโดยสาร อันนี้มีสิทธิ์ด่าได้ 

แต่ถ้าคนอื่นที่โพสแบบว่า อย่าพลาดดิ คนอื่นเดือนร้อน ... ย้อนกลับไปนึกว่า ตั้งแต่เด็กมาจนบัดนี้ เคยพลาดบ้างไหม? มีแรงบันดาลใจอะไรให้พลาดแบบนั้น.. (แรงบันดาลใจ และว่าตั้งใจให้เกิดนะเฟ้ย) จขกท. ก็ยอมรับความผิดพลาดนิ คือ จะตำหนิคนที่ยอมรับความผิดพลาดแล้ว เหรอ. แล้วมันจะได้อะไร ปกติ ตำหนิเพื่อก่อ เพื่อให้คนผิดรู้ตัว แต่การตำหนิคนที่บอกอยู่ว่าพลาด มันคือการ "ซ้ำเติม" นะครัช
comment36:ลูกค้าตกเครื่องก็ได้รับผลจากความไม่รอบคอบของตัวเองไปแล้ว และยอมรับกับสิ่งที่เกิดขึ้น ไม่ได้ขออะไรเกินสิทธิ์ของตัวเอง
พนักงานก็ควรทำตามหน้าที่ของตนไปครับ ไม่ควรไปถามหรือพูดจาในเชิงตำหนิลูกค้าอีก
ถ้าลูกค้าขออะไรที่เกินสิทธิ์ที่สมควรได้รับ ก็แค่ปฏิเสธไปอย่างสุภาพ
ถ้าลูกค้าโวยวาย ก่อความวุ่นวาย ก็เรียก รปภ. จัดการก็แค่นั้น
comment37:ไม่ขอแสดงความคิดเห็นเรื่องการสนทนากับพนักงาน เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์
ตัวหนังสือแสดงเกทในบอร์ดดิ้งพาสตัวตั้งใหญ่ B6  แต่แปลกใจทำไมเค้าถึงเบลอไปนั่งรอใน B1 ได้
comment37-1:ฉันเองเห็นด้วยกับคุณมากๆค่ะ ได้แต่โทษตัวเองในเรื่องนี้
comment37-2:เชื่อไหมครับเรื่องง่ายเบสิคๆ แบบนี้ มีคนพลาดประจำ คนตกเครื่องหลายคนก็เดินทางบ่อยนะครับ แต่บางครั้งด้วยความที่บ่อยมาก จนเบลอก็มีครับ ผิดพลาดในเรื่องง่ายๆ
comment37-3:เรากล้ายืนยันว่ามันเกิดขึ้นได้จริงๆ 55555 แต่เราไม่ได้ดูผิดเกตนะ แต่กับเรื่องอื่น. พลาดเรื่องดูตัวเลขนี่แหละ เล่าให้ใครฟัง เค้าก็แปลกใจว่าพลาดได้ไง แต่มันสามารถเกิดขึ้นได้นะ ยืนยัน 😂😂
comment38:ตอบไปเลยค่ะ 
"ไม่มีแรงบันดาลใจอะไรเลยค่ะ ดิฉันผิดเองที่ดูเกตผิด และผิดเองที่ไม่สังเกตุและตรวจสอบดีๆ ขอโทษด้วยนะคะที่ทำให้วุ่นวายและเสียเวลา เรื่องนี้ดิฉันผิดคนเดียวค่ะ ซึ่งก็ยอมรับผิดตามที่บอกไปแล้วค่ะ  จะให้ก้มกราบเลยไหมล่ะคะที่ทำให้วุ่นวาย  ขอโทษแล้วค่ะ ไม่มีแรงบันดาลใจอะไรทั้งนั้นค่ะ ผิดเกต/ไม่ได้ตรวจสอบดีๆ เหตุผลมีแค่นี้ยังไม่พอเหรอคะ ผิดก็ยอมรับผิดและเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นแล้วค่ะ จะให้ก้มกราบเลยไหมคะ  

เป็นดิฉันจะพูดแบบนี้ค่ะ
comment38-1:กราบสิ 555555555
comment39:ตกเครื่องนี่มันต้องใ้แรงบันดาลใจด้วยเหรอครับคุณ อ

แต่ปกติ ถ้าไฟนอล คอล  บางทีจะระบุชื่อเลย.   เห็นด้วยตาม คห #31
ผมเอง ขึ้นเครื่องไม่บ่อย  เคยตกเครื่อง เพราะรถติดมากกกกกกก
และเคยเป้น ผดส คนสุดท้าย. ขึ้นปุ้บ เครื่องออกเลย. ตอนนั้นดูเวลาผิด. คือเชคอินเส้จ ออกไปกินข้าวมันไก่นันทารามครับ. ชิวมาก

เป็นไปได้ไหมว่า สายการบินไม่ได้ประกาศไหม คือถ้าประกาศ ยังไงต้องได้ยินละ ไฟนอลคอล เสียงมันรำคาญมาก
หรือ จขกท หลับใน
comment40:อย่าไปถือสาเลยครับ  คนที่ชื่อ อ สงสัยจะถูกวิญญานอัยการเข้าสิง เลยมองว่าคุณเป็นจำเลยมั้งครับถึงใส่คำถามแบบนั้น  จะต้องเอาผิดให้ได้   
คุณน่าจะถามไปว่าตกลงดิฉันตกเป็นจำเลยหรือไงคะถึงต้องไล่ถามให้จนมุม
comment41:เรื่องการสนทนา ไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์ ไม่ขออกความเห็นนะครับ

แต่ในส่วนของความผิดพลาดที่เกิดขึ้น บอกได้เลยว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนมากกว่าที่คุณ จขกท.จินตนาการหรือคิดไว้เยอะครับ

1. จนท. Ground Staff ต้องวิ่งวุนหาตัวคุณ ติดต่อกับ จนท.ลูกเรือบนเครื่อง ติดต่อกับ Red Cap ในการเอากระเป๋าคุณออกมาจากเครื่อง ซึ่งไม่รู้ว่าอยู่ในส่วนไหนของเครื่อง รวมทั้งหลังจากเครื่องออกไปแล้ว ต้องเขียน Report รายงานอีก 

2. กัปตันและนักบินบนเครื่อง ต้องทำ Flight plan ใหม่ในการบินทั้งหมด รวมทั้งบางครั้งอาจต้องเติมน้ำมันเพิ่ม ถ้า Traffic หนาแน่น ยิ่งถ้าทำให้เสีย slot บินไปด้วย เสียเวลาในการรอ slot ใหม่ต่อไปอีก ซึ่งสะเทือนไปถึง Flight ถัดไปทั้งที่รอใช้ Gate ต่อ และ Flight ที่ต่อคิวใช้เครื่องลำดังกล่าวต่อด้วย  Deley กันเป็นทอดๆครับ

3. ลูกเรือบนเครื่อง แอร์สจ๊วต ที่ต้องรับหน้าเสื่อรองรับอารมณ์จากผู้โดยสารหลายๆคนที่หงุดหงิดหรือบ่นจากการ Delay รอผุ้โดยสาร  ซึ่งบางคนเป็นนักธุรกิจ เวลาที่เสียไป มีผลต่อการทำงานหรือนัดหมายมาก บางคนจำเป้นต่อต่อไฟลท์ ถ้า Delay  มากๆ อาจจะต้องตกเครื่องเลยด้วยซ้ำ

4. จนท.Load สัมภาระ และ Red Cap ต้องมาหากระเป๋าของคุณออก ต้องมาจัดสัมภาระกันใหม่ หรือถ้ารื้อหนักๆอาจต้อง off load ใหม่ทั้งหมด ซ่ึงใช้เวลาขั้นต่ำตั้งแต่เริ่มเอาออกจนถึงใส่กลับเข้าไปใหม่ ไม่ต่ำกว่า 20 นาทีแน่นอน

นี่คือสิ่งที่เกิดขึ้นกับการที่ผู้โดยสายคนหนึ่งไม่ปรากฎตัวบนเครื่อง ไม่ค่อยมีใครสนใจหรือรู้ครับว่าเบื้องหลังมันส่งผลกระทบอย่างไร ทุกคนที่เกี่ยวข้องเครียดมากน้อยแค่ไหน  ที่เหลือคุณ จขกท.ก็พิจารณาเอาเองละกันครับ
comment41-1:แต่มันก็ไม่ได้ทำให้เค้ามีสิทธิ์จะพูดไม่สุภาพยังไงก็ได้กับคนอื่นนี่คะ 
จขกท. ไม่ได้โวยวายเรียกร้องอะไรด้วยซ้ำ ตัวเค้าเองก็เดือดร้อนจากการตกเครื่อง คนปกติทั่วไปมีใครอยากตกเครื่องหรอกค่ะ
comment41-2:จะเรียกร้องอะไรกัน   เฮ้อ       คำว่ามีแรงบันดาลใจอะไรนี่คือคำไม่สุภาพเหรอ   ผมว่านั่นเขาสะกดอารมณ์มากแล้วนะ   ถ้าเป็นผมบางทีอาจจะแสดงมากกว่านี้      คนทำงานบริการground staffเขาเจอผู้โดยสารวันละกี่คน   เจอกี่ประเภท   เขาต้องคอยแก้ปัญหาทั้งวัน   เครียดมาก
comment41-3:ความคิดเห็นที่ 41-1

รบกวนกรุณากลับไปอ่านประโยคแรกของโพสที่ผมได้อธิบายนะครับ

เรื่องการสนทนาระหว่าง จขกท.กับพนักงาน ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ คำพูดทุกคำในการสนทนาจะตรงกันหรือเปล่าก็ไม่ทราบ
ต้องฟังความทั้งสองฝ่าย ดังนั้นจึงไม่ขอออกความเห็นในเรื่องนี้ครับ จึงขออธิบายเฉพาะผลกระทบเมื่อมีเหตุที่ทำให้เครื่องบินต้อง Delay หรือออกช้ากว่ากำหนด เช่น ผู้โดยสารไม่มาปรากฎตัว เป็นต้นครับ
comment41-4:"คนทำงานบริการground staffเขาเจอผู้โดยสารวันละกี่คน   เจอกี่ประเภท   เขาต้องคอยแก้ปัญหาทั้งวัน   เครียดมาก"  ผู้โดยสารเลยต้องเป็นที่รองรับอารมณ์อย่างนั้นเหรอ
comment41-5:ปัญหาความเครียดมันเกิดจากใครล่ะ      มันเกิดจากความผิดของ ผู้โดยสาร       ไม่ใช่เห็นเขาเป็นกรานว์สต๊าฟแล้วจะทำอะไรก็ได้   ต้องเก็บกดทุกอย่าง
comment41-6:แล้วไง? แล้วไง? 

จะทำงานหนักวุ่นวายขนาดไหนแล้วคุณมีสิทธิเอาความเหนื่อยมาวีนแตกใส่ผู้โดยสารได้หรอ..?

ได้หรอ? ..
comment41-7:ถ้าทำงานเครียดแล้วเอาอารมณ์มาลงที่ผู้โดยสาร ก็ลาออกไปนั่งเล่นอยู่บ้านจเถอะ ให้คนที่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์เพียงพอมาทำงานตรงนี้จะดีกว่ามั้ย
comment41-8:เรื่องลูกเรือบนเครื่อง แอร์สจ๊วต ที่ต้องรับหน้าเสื่อรองรับอารมณ์จากผู้โดยสารหลายๆคนที่หงุดหงิดหรือบ่นจากการ Delay รอผุ้โดยสาร  พอยอมรับได้น่ะครับ แต่เหตุผลอื่นๆ นี้ผมว่ามันเป็นหน้าที่ๆ ต้องทำ พวกคุณทำงานได้เงินเดือนไม่ได้ทำฟรีๆ ดังนั้นจะมาบอกว่าเดือนร้อนก็ไม่ได้หรอก
comment41-9:งานทุกงานมันมีปัญหาอยู่แล้ว
เรื่อง ผดส ตกเครื่อง มันก้มี procedure ของมัน
ประเด็น คือ การถามคำถามยียวนกวนส้นเท้าของ จนท. กราวนด์ การบินไทย มันใช่หรือปล่าว
comment41-10:ความเห็น41 ขอร้องอย่ามั่วครับ มั่วได้แรงจริงๆ
comment41-11:ตอบคุณความเห็น41นะครับ อย่ามั่วครับ

ขออนุญาตยกข้อความด้านบนของคุณมาตอบนะครับ บอกได้คำเดียวว่ามั่วได้แรงมากๆ ตัวเอียงเป็นข้อความของความเห็น41ครับ

1. จนท. Ground Staff ต้องวิ่งวุนหาตัวคุณ ติดต่อกับ จนท.ลูกเรือบนเครื่อง ติดต่อกับ Red Cap ในการเอากระเป๋าคุณออกมาจากเครื่อง ซึ่งไม่รู้ว่าอยู่ในส่วนไหนของเครื่อง รวมทั้งหลังจากเครื่องออกไปแล้ว ต้องเขียน Report รายงานอีก 

2. กัปตันและนักบินบนเครื่อง ต้องทำ Flight plan ใหม่ในการบินทั้งหมด รวมทั้งบางครั้งอาจต้องเติมน้ำมันเพิ่ม ถ้า Traffic หนาแน่น ยิ่งถ้าทำให้เสีย slot บินไปด้วย เสียเวลาในการรอ slot ใหม่ต่อไปอีก ซึ่งสะเทือนไปถึง Flight ถัดไปทั้งที่รอใช้ Gate ต่อ และ Flight ที่ต่อคิวใช้เครื่องลำดังกล่าวต่อด้วย  Deley กันเป็นทอดๆครับ

3. ลูกเรือบนเครื่อง แอร์สจ๊วต ที่ต้องรับหน้าเสื่อรองรับอารมณ์จากผู้โดยสารหลายๆคนที่หงุดหงิดหรือบ่นจากการ Delay รอผุ้โดยสาร  ซึ่งบางคนเป็นนักธุรกิจ เวลาที่เสียไป มีผลต่อการทำงานหรือนัดหมายมาก บางคนจำเป้นต่อต่อไฟลท์ ถ้า Delay  มากๆ อาจจะต้องตกเครื่องเลยด้วยซ้ำ

4. จนท.Load สัมภาระ และ Red Cap ต้องมาหากระเป๋าของคุณออก ต้องมาจัดสัมภาระกันใหม่ หรือถ้ารื้อหนักๆอาจต้อง off load ใหม่ทั้งหมด ซ่ึงใช้เวลาขั้นต่ำตั้งแต่เริ่มเอาออกจนถึงใส่กลับเข้าไปใหม่ ไม่ต่ำกว่า 20 นาทีแน่นอน

ข้อ1และ4 ถูกครับแต่!!!!! 
ข้อ2. ไม่มีนักบินคนไหนมาทำ FPL (แผนการบิน) ใหม่ในกรณี offload หรือ onload ที่อยู่ใน LMC limited นะครับ ยกตัวอย่างง่ายๆอย่างเช่น A320 การเพิ่มหรือลดน้ำหนักได้ถึง500-750กิโลกรัม นั่นหมายถึงสามารถเพิ่มลดผู้โดยสารได้ 5-7 คนโดยที่ไม่ต้องทำการเปลี่ยนแปลงทั้ง FPL และการคำนวณน้ำหนัก ทุกอย่างคงเดิม

ยิ่งถ้าเป็นการลดน้ำหนักหรือการ offload ผู้โดยสารเกินจาก LMC limited ยิ่งไม่ต้องห่วงเรื่องน้ำมันเลยครับ และในกรณีที่เพิ่มน้ำหนักหรือรับผู้โดยสารเพิ่มนั่นหมายความว่าต้องเพิ่มอีกเป็นพันกิโลจึงจะเติมน้ำมันเพิ่มเข้าไปนะครับ 

เรื่อง slot นี่ก็มั่วครับ ไม่มีนักบินคนไหนขอ clearance หลังประตูปิดครับเพราะมันไม่ทัน ผู้โดยสารใกล้ครบนักบินก็ทำการขอ clearance แล้วครับปิดประตูปุ๊ปก็รอถอยอย่างเดียวเลย

และที่คุณต้องทราบไว้ด้วยนะครับ โดยทั่วไปแต่ละสายการบินจะมี Precision time อธิบายคือเวลาในแต่ละกิจกรรมที่ทำเช่นถ้าผู้โดยสารที่ยังไม่มาแสดงตัวก่อนเวลาเครื่องออก15นาทีต้องทำการ standby กระเป๋าเพื่อพร้อมในการ offload ไม่มีใครมานั่งรอจนนาทีสุดท้ายครับ น้อยครั้งมากที่ทำการ offload แล้วเครื่องจะดีเลย์

ส่วนข้อ3ก็ยกประโยคที่ผมเล่ามาด้านบน ไม่มีใครปล่อยให้ดีเลย์นะครับ มันมี procedure อยู่ทุกสายการบิน

เลิกเอาความรู้ผิดๆมาให้ชาวบ้านเข้าใจผิดได้แล้วครับ อ่อ อีกอย่าง เคสนี้ จขกท.ไม่สมควรโดนว่าเพราะเค้าไม่ได้บ่นหรือว่าอะไรเรื่องที่เค้าตกเครื่องจากความผิดพลาด แต่ปัญหาคือพนักงานไม่มีสิทธิ์พูดจาแบบนี้กับผู้โดยสารครับ
comment41-12:ตกลงเครื่องนี้ดีเลย์เหรอไง มั่วชิบเป๋ง
ถ้าเครื่องไฟล์เกิดดีเลย์ จขกท คงได้ขึ้นเครื่องแล้ว นี่คือออกตามเวลาแปะๆ

มันมีข้อกำหนดของทุกสายการบินในการแก้ปัญหาแบบนี้อยู่แล้วถึงต้องมีเวลา
แสดงตัวก่อนขึ้นบินเวลาสุดท้ายก่อนบินจริงกี่นาที่แล้วแต่เที่ยวแล้วแต่สายการบินก็ว่าไป
เพื่อแก้ไขปัญหาที่อาจจเกิดขึ้นดังกล่าว การสมัครมาทำงานแบบนี้ก็ต้องเจอเหตุการ์แบบนี้อยู่แล้วมันเป็นส่วนหนึ่งในงาน

ทุกอย่างมีกฏปฏิบัติอยู่แม้แต่เรื่องนโยบายการเปลี่ยนตั๋ว แต่ที่ไม่ระบุไว้แน่ๆคือ นโยบายการถามประชดประชันผู้โดยสารแบบนี้
คงต้องถามกลับว่าอะไรเป็นแรงบันดาลใจที่พนักงานคนหนึ่งอยากจะทุบหม้อข้าวตัวเองให้เร็วยิ่งขึ้น จากบริษัทสายการบินที่อาการล่อแล่
ให้เจ๊งไว้ขึ้น
comment41-13:..แล้วมันเป็นงานพวกคุณรึปล่าว นี่กะว่าเที่ยวบินนึงห้ามมีผู้โดยสารตกเครื่องกันเลย คือกะไม่ทำอะไรกันเลยว่างั้น การแก้ปัญหามันคืองานพวกคุณอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ

..ผมทำงานไอที ลูกค้ามีปัญหาใช้งานเครื่องไม่ได้ ผมก็ต้องแก้ปัญหา แก้ไม่ได้ฝ่ายอื่นก็มาช่วย คือมันเป็นงานนะเว้ยยย 

..แล้วเคสนี้ลูกค้าก็ต้องชดใช้ด้วยการเสียค่าบริการเปลี่ยนตั๋ว เท่ากับว่าเค้าต้องชดใช้ไปแล้ว มาด่าลูกค้าแบบนี้มันถูกมั้ย
comment41-14:ถถถถ อ่านแล้วขำ ที่พูดมาทั้งหมด มันก็เป็นหน้าที่ ปะคะ
เขาจ้างคุณมา คุณมีสิทธิโอดครวญได้เหรอ
มีสิทธิมาลงกับผดสได้หรอ งงมาก
ถ้าไม่พอใจที่จะต้องทำก็ออกมาค่ะ จะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น ลูกค้าเสียความรุ้สึก
ความผิดพลาดเกิดขึ้นกันได้ แล้วมันก็เกิดไปแล้ว กระแนะกระแหน่เพื่อทำให้ตัวเองสะใจขึ้นมันได้อะไรขึ้นมา 
อีกอย่างผดสก็จ่ายเงินเพิ่มไม่ได้เปลี่ยนเครื่องฟรี ถ้าฟรีก็คงไม่มีใครว่าคุณอ่ะ แต่นี่เงินเดือนพวกคุณก็มาจากลูกค้าไม่ใช่หรอคะ รึชั้นเข้าใจผิดมาตลอด
comment41-15:คิดให้ดีๆก่อนครับ จขกท. น้อบรับความผิดแล้ว ไม่ใช่ผิดโดยตั้งใจด้วย

การมาตำหนิส่วนที่ผู้ผิดรู้แล้ว มันคือการ ซ้ำเติม นะครับ ไม่ใช่ติเพื่อก่อ

เรื่องความเดือนร้อนนี้ ผมว่าคนเดินทางบ่อยรู้ตัวกันอยู่แล้ว 

แต่อย่าลืมว่า จขกท.เองก็ต้องเสียเหมือนกัน ไม่ใช่ว่าได้เปลี่ยนตั๋วฟรี
comment42:ผมขออธิบายขั้นตอนวิธีการในสนามบินเล็กน้อยนะครับ (โดยส่วนตัวถือว่าบินมาค่อนข้างแยะและเริ่มบินมานานมาก) 

ขั้นตอนการประกาศเรียกผู้โดยสาร นั่นคือ ขั้นตอนแรกในการตามหาหลังจากหมดเวลารอแล้ว ซึ่งค่อนข้างแน่นอนครับ ฟังไม่ค่อยรู้หรอกครับ ว่าเป็นชื่อนามสกุลของเรา ผมก็เคยโดนเรียกออกอากาศแบบนี้ครับ กว่าจะฟังแล้วรู้เรื่องว่าเป็นชื่อหรือนามสกุลเรา ก็โน่นนะครับ ครั้งที่สองสามเป็นอย่างต่ำ (ไม่ได้โดนออกอากาศเพราะหาตัวไม่เจอนะครับ แต่ถูกเรียกให้ไปเปลี่ยน bording pass หรืออื่นๆ) ที่ฟังไม่รู้เรื่อง เพราะว่าคนอ่าน ก็ไม่รู้เหมือนกันว่า ต้องออกเสียงยังไง ตัดคำตรงไหน ก็เพราะไม่รู้ว่าชื่อนั้นเป็นคนประเทศอะไร   

ขั้นตอนต่อไปหลังจากเรียกแล้วยังไม่มารายงานตัว ไม้สุดท้าย คือจะมีเจ้าหน้าที่อย่างน้อย 1 คน "วิ่งหา" คนหายครับ เคยเห็นกันมั้ยครับ พนักงานสายการบิน วิ่งไปวิ่งมาหน้าตั้ง บางทีก็มีป้ายบอกเที่ยวบิน บางครั้งก็เป็นกระดาษเขียนชื่อ pax. วิ่งไปไหนหรือครับ ก็วิ่งไปทั่วสนามบินนั่นละครับ เพื่อที่จะพยายามหาคนหายให้เจอ วิ่งกันจนนาทีสุดท้าย ก่อนที่จะหมดเวลา ต้อง offload กระเป๋าคนหายออกจากใต้ท้องเครื่อง 

ปล. ผมเองก็ไม่แน่ใจนักว่า พนักงานคนนั้นเป็นคนที่ต้องวิ่งในเที่ยวบินนั้นหรือเปล่า !!!
comment42-1:จริงค่ะ  ล่าสุดนี่ประกาศตามกันเรียกว่าเป็น 10 รอบเลยประกาศซ้ำๆตลอด
comment42-2:เคยมีประสบการณ์เกือบตกเครื่งค่ะ ครั้งแรกในชีวิตที่ขึ้นเครื่องเลยค่ะ เข้าใจเวลาหน้าบอร์ดดิ้งพาสผิดค่ะ กำลังเดินจะไปเกตอยู่แถวๆโซนร้านค้า ประกาศฟังไม่รู้เรื่องค่ะ แต่ที่รู้ว่าเราแน่แล้วคือได้ยินจากเสียงที่ดังมาจากวอ.ที่พนง.ใช้ค่ะ 

รู้สึกผิดมาก ขอโทษพนง.ที่พาวิ่ง พอขึ้นเครื่องก็ขอโทษผดส.ท่านอื่น หลอนเลยค่ะ พอขากลับแทบจะสิงเข้าไปในจอเลย 

ครั้งต่อมาไปนั่งยิ้มก่อนเป็นชั่วโมงๆ แว๊บมองจอเรื่อยๆแฟนยังหาว่าจิตตกเลย กลัวซ้ำรอย
comment42-3:ต่อให้ต้องวิ่งแล้วไงครับ? นี่มันงาน เค้าจ้างเรามาเพื่อแก้ไขในกรณีแบบนี้นะครับ
หรือคุณ อ. เขาลืม work process ของตัวเองเหรอครับ?
เออ ถ้า จขกท.มาวีนหรือเหวี่ยงใส่ อันนี้ยังรับได้ที่เจ้าหน้าที่อาจหลุดใช้คำพูดหรืออารมณ์ใส่ลูกค้า (แต่ยังไงก็ไม่ควรจะหลุด)

ผมเองก็ทำงานสายบริการนะครับ และผมบอกเลยว่าผมเป็นคนที่อารมณ์ร้อน โมโห หรือหลุดง่ายมากๆ วีนแตกใส่เพื่อนร่วมงานค่อนข้างบ่อยเวลาทำงานผิด แต่อย่างน้อยผมยังภูมิใจว่าตลอดระยะเวลาที่ทำงานมา ผมไม่เคยใช้อารมณ์กับลูกค้าเลยแม้ว่าลูกค้าจะทำผิดแค่ไหนก็ตาม อย่างมากก็มานั่งบ่นหงุดหงิดตอนอยู่ในออฟฟิศกับเพื่อน
comment43:เหตุผลที่เขาตั้งกระทู้ เพราะภาษาพูดและภาษากายนี่แหละค่ะ
เราคงไม่ต้องพูดถึงผลกระทบ ที่เป็นที่ทราบกันดีอยู่แล้ว ว่ามีผลเสียหายมากกับทั้งสายการบิน พนักงาน ผู้โดยสาร และตัวคนที่ตกเครื่องเอง
ตัวคนตกเครื่องรับรู้ดีว่าตัวเองผิด ดังนั้นสิ่งที่ติดข้องอยู่ในใจจนมีกระทู้นี้ คือ ภาษาและอาการของคุณ อ.

เห็นมีหลายความเห็นพยายามจะให้เขาสำนึกมาก ๆ ในความผิด เช่นว่า ทำผิดเข้าไปได้ยังไง ของมันเห็น ๆ ว่าไม่ควรผิด ไม่สำนึกหรือว่าคนอื่นเค้าเดือดร้อน บางรายยกตนข่มท่านอีกว่า ต้องทำตัวอย่างฉันนี่สิ คนอื่นเขาจะได้ไม่เดือดร้อน 
มีความเห็นว่าคนอ่านแต่ละคนนี่ รับข้อมูลอย่างเดียวกัน แต่ตอบสนองไปได้ต่าง ๆ กันนะ แล้วแต่มุมมอง แล้วแต่ ego

ความเห็นเราคิดว่า คุณ อ. ใช้ภาษาไทยผิดน่ะค่ะ แล้วถ้ามีใครสอนว่าให้ถามแบบนี้ ในสถานการณ์อย่างนี้ ก็เลิกใช้เถอะนะคะ
ทุกคนคงงง ว่าถามฉันถึงแรงบันดาลใจ จะเอาอะไรมาบันดาลใจได้ให้ตกเครื่อง มันมีแค่เหตุผลค่ะ ไม่ใช่แรงบันดาลใจ

ถ้าอยากรู้จริง และไม่ประชดประชัน ให้ถามผู้โดยสารตรง ๆ ถึงเหตุผลที่อยู่ผิดเกท และบอกอย่างสุภาพ ว่าเพื่อนำไปประกอบรายงานหรือหาทางป้องกันเหตุในอนาคต

ถ้าถามเพื่ออยากด่า และประชด ก็ขอตำหนิคุณ อ. ค่ะ
comment43-1:ตอบได้ถูกใจมากๆครับ
comment43-2:ความเห็นนี้ ถูกต้องถูกใจถูกประเด็นทีสุด
comment43-3:กว่าจะเจอคนจับประเด็นของ จขกท ได้ 555

ถ้าคุณ อ. ใช้คำสื่อสารที่เข้าใจทั้งผู้พูดและผู้รับสาร แน่นอนว่ามันเป็นสิ่งที่ทำให้เกิดประโยชน์
จขกท ก็ยอมรับในความผิดที่ตัวเองไปรอผิดเกทและไม่ได้แสดงอาการไม่พอใจแต่อย่างใด (ตามที่ จขกท เล่า)
เพราะฉะนั้นฉันมั่นใจนะคะว่า ถ้าคุณ อ. ใช้คำที่ฟังดูเข้าใจและมีเจตนาดีในการนำข้อมูลไปใช้ประโยชน์ต่อ
จขกท ก็คงยินดีที่จะตอบคำถามแน่นอน แต่นี่กลับใช้คำที่คนฟังยังไม่เข้าใจว่าสื่อถึงอะไร มันก็ไม่เกิดประโยชน์แน่นอนค่ะ
comment44:เขาโกรธที่คุณทำให้เขาเหนื่อยโดยไม่จำเป็นตั้งแต่เช้า
สายการบินนี้ ถ้าเขาไม่ผิด สามารถด่าผู้โดยสารได้โดยไม่แคร์เวิลด์
จากประสบการณ์ส่วนตัว
การใช้คำว่าแรงบันดาลใจจึงถือว่าเป็นคำด่าแบบสุภาพแล้วครับ
comment45:เล่าให้ฟังเฉยๆ ครับ การที่ TG104 ดีเลย์ ส่งผลทำให้เที่ยวบิน TG105 ดีเลย์ตามไปด้วย
การถอยออกจากงวงช้า ก็ต้องไปต่อคิวเทคออฟช้า กว่าจะได้บิน กว่าจะถึงเชียงใหม่ กว่าจะเคลียร์เครื่องทำความสะอาดแล้วทำเครื่องกลับ

จากในภาพ ของ จขกท. บิน 24 พฤศจิกายน HS-TKY กำหนดออก 8.45 น. เครื่องเทคออฟจริง 9.24 น. ถึงเชียงใหม่ 10.17 น.
จริงๆ การที่ จขกท. ไปผิด Gate ในครั้งนี้ ก็ไม่ได้ทำให้เที่ยวบินนี้ดีเลย์มากขึ้นไปกว่าเดิม (ดูจากค่าเฉลี่ยทั้งสัปดาห์นะครับ กว่าจะได้เทคออฟคือ 9.16-9.28 น.) แต่คนที่เหนื่อย น่าจะเป็นเจ้าหน้าที่คนที่ตามหา จนกระทั่งไม่สามารถรอได้นั่นหล่ะครับ (เลยอาจเป็นมูลเหตุของดราม่านี้)

ตามประสบการณ์ตรงที่ผมบินกับ TG105 เชียงใหม่-สุวรรณภูมิ มาสองครั้งในช่วงเดือนนี้ (ครั้งแรกเจอ A350 ครั้งสองเจอ 77W)
คือ ผมสงสารฝรั่งต่อเครื่องมาก เพราะเครื่องจะดีเลย์เฉลี่ย 40-50 นาที เป็นผู้โดยสารที่ผ่าน ตม.จากเชียงใหม่ ติดสติ๊กเกอร์ CIQ
และ ไฟล์ทที่จะไปต่อ ก็คือ LX สายการบินสวิส ไปซูริค เวลา 13.00 น.

เดิมกำหนด TG105 จะต้องถึงสุวรรณภูมิ 11.50 น. (มีเวลาต่อเครื่อง 1.10 ชั่วโมง ซึ่งจริงๆ ก็ ถือว่าต่อสั้น แต่ CIQ ก็แค่ผ่านด่านสแกนตรงไป Gate อินเตอร์ได้เลย) ปรากฎว่า เวลาเครื่องถึงจริง เฉลี่ยราว 12.30 - 12.40 น. ที่ช้าส่วนหนึ่งเพราะช่วงนี้ เครื่องจะร่อนลงจอดทางทิศใต้ ต้องบินไปตีโค้งทางอ่าวไทย ทำให้บินนานขึ้น กว่าเครื่องจะ taxi จนจอดเทียบงวง คือ ฝรั่งอยู่ไม่สุข เครื่องแตะพื้นก็จะวิ่งเอากระเป๋ามารอปากประตูเครื่องบินเตรียมวิ่งกันแล้ว จนแอร์ประกาศออกไมค์เลยว่าให้นั่งอยู่กับที่ก่อน ผู้โดยสารต่างชาติเป็นกังวล ลูกเรือก็ดูไม่รู้จะช่วยยังไง ได้แต่ช่วยอำนวยความสะดวก ในการออกจากเครื่องก่อน แล้วให้ Ground Staff พาไป

ดังนั้น การดู Gate ให้ถูกต้องจึงเป็นเรื่องที่สำคัญมากจริงๆ ครับ
ส่วนเรื่องการสนทนาหลังจากนั้น ผมขอไม่ออกความเห็นแล้วกัน เพราะเข้าใจว่าคงมีเรื่องอารมณ์ ความรู้สึกหลายๆ อย่างประกอบกันด้วยครับ
comment46:เหมือนรถล้ม หัวแตกมา
แล้วเจอหมอถามหาแรงบันดาลใจอ่ะ
comment47:น่าเห็นใจ ทั้งเจ้าหน้าที่สายการบิน และ จขกท. ครับ

เอาเป็นว่า มันผ่านไปแล้ว คนที่ไม่เคยตกเครื่องก็เก็บไว้เตือนใจครับ

เพราะมันอาจเกิดกับเราในภายภาคหน้าก็ได้ จขกท. ก็ได้ประสบการณ์

เสียทั้งเวลา เสียเงินเพิ่ม แถมเหนื่อยวิ่งตามกระเป๋าโหลดกระเป๋าอีกครับ

คนไทยด้วยกัน ยิ้มเข้าไว้ครับ

^_^
comment48:ขอแสดงความเห็นตรงนี้อีกทีละกันค่ะ เห็นหลายท่านตำหนิและบอกกล่าว จขกท ถึงเรื่องผลกระทบและความเดือดร้อนที่การตกเครื่องจะก่อให้กับผู้อื่น จริงอยู่ว่ามันทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน และในที่นี้ทุกคนก็มีสิทธิ์ออกความเห็นและวิพากษ์วิจารณ์ 

แต่สำหรับพนักงาน พนักงานไม่มีหน้าที่ต้องมาตำหนิผู้โดยสารที่ตกเครื่องค่ะ

การมีผู้โดยสารตกเครื่องเป็นหนึ่งในความเสี่ยง/ความผิดพลาดที่เกิดขึ้นได้ในการทำงาน พูดง่ายๆ ว่ามันมีโอกาสเกิดเป็นประจำอยู่แล้ว และสายการบินก็มีวิธีปฏิบัติสำหรับรับมือกับกรณีแบบนี้อยู่ งานอาจจะหนักขึ้น ยุ่งยากขึ้น กระทบหลายฝ่าย แต่ถึงยังไงมันก็เป็นส่วนหนึ่งของงานค่ะ 

การระมัดระวังไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อนเป็นสิ่งดีค่ะ แต่ไม่จำเป็นเลยค่ะที่พนักงานจะต้องมาตำหนิหรือสั่งสอนผู้โดยสารคนใดคนหนึ่ง ด้วยเหตุผลว่าเพื่อให้สำนึกในความเดือดร้อนที่ก่อให้กับคนอื่น ต่อให้ผู้โดยสารคนนี้ไม่ตกเครื่องอีก สักวันหนึ่งก็ยังจะมีคนอื่นตกเครื่องอยู่ดี หรือต่อให้คนนี้ระวังแค่ไหน คนเราก็ผิดพลาดพลั้งเผลอกันได้ คนที่ไม่เคยตกเครื่องมาก่อนในชีวิต ถ้ามีเหตุสุดวิสัยอะไรเกิดขึ้น ก็อาจจะตกเครื่องได้เหมือนกัน

การที่พนักงานจะหงุดหงิดก็เป็นเรื่องปกติค่ะ แต่ถ้าเอาอารมณ์มาลงที่ผู้โดยสาร หรือออกปากตำหนิผู้โดยสารในกรณีแบบนี้จริง ถือว่าเป็นความบกพร่องในการทำงานของพนักงานคนนั้น ไม่เป็นมืออาชีพ และไม่สมควรอย่างยิ่งค่ะ
comment48-1:คห.นี้ตรงใจเราเป๊ะๆ เลยค่ะ
comment48-2:เห็นด้วยค่ะ นี่คือหนึ่งในหน้าที่ ที่ต้องแก้ปัญหา 
ในกรณีนี้ การบินไทยควรตรวจสอบเหมือนกันนะคะ เพราะถือว่าการปฏิบัติของพนักงานต่อผู้โดยสารไม่เหมาะสมแล้วล่ะ
comment48-3:ใช่ครับ เจ้าของกระทู้ผิดเต็มๆและยอมรับผิดแต่โดยดี ถึงความประมาทเลินเล่อของตัวเอง แต่พนักงาน อ. วิธีปฏิบัติของคุณคืออะไร ตัดภาพไปที่พนักงาน ส. นั่นคือวิธีปฏิบัติที่ควรจะทำมากกว่าครับ เกิดปัญหาขึ้นมาแล้วแก้ไขปัญหาให้จบ
comment48-4:เห็นด้วยครับ มันเป็นส่วนหนึ่งของงานนี้อยู่แล้วนี่นา
comment48-5:แล้วผู้โดยสารที่มาขึ้นเครื่องไม่ทัน แล้วทำให้ผู้โดยสารคนอื่นเดือดร้อนควรต้องทำอะไรหรือไม่ครับ เขาไม่ควรต้องมาเดือดร้อนใช่ไหมครับ

ควรจะอย่างน้อยส่งจดหมายไปขอโทษสายการบินไหมครับ

การแสดงออกของพนักงานขอไม่ออกความเห็นเพราะไม่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ทราบว่าเหตุการณ์จริงเป็นอย่างไร
comment48-6:เห็นด้วยอย่างยิ่งเลยค่ะ
comment48-7:เห็นด้วยมากๆครับ
comment48-8:MavericK MaN ถ้าคุณตกเครื่องสายการบินต่างชาติ จะพยายามเขียนจดหมายขอโทษหรือเปล่า เป็นภาษาอะไร ?
ถ้าผู้โดยสารต่างชาติ อายุ 70 กว่า ๆ ตกเครื่องการบินไทย หรือ การบินรัสเซีย หรือการบินอิหร่าน ต้องให้เขาพยายามหาทางเขียนจดหมายขอโทษมั้ย จะลำบากเค้ามั้ย 
ถ้าจะเสนออะไร ก็ต้องเป็นมาตรฐานเดียวกันกับทุกคน ทุกเชื้อชาติ ทุกสายการบินด้วย 
อย่าเสนออะไร ถ้ามันไร้สาระ ปฎิบัติไม่ได้จริง
comment48-9:นี่เป็นความคิดเห็นที่ดีและมีคุณภาพที่สุดความเห็นนึงเท่าที่ผมเคยเห็นมาในสังคมพันทิปเลยครับ นี่แหละคนคุณภาพ สังคมคุณภาพตัวจริง ไม่ได้เป็นพวกคุณตะพาบที่ใช้พันทิปเป็นเครื่องมือในการระบายอารมณ์หลังเลิกงาน

พวกนี้มันต้องให้น้ำหนักกันทั้งสองฝ่าย ว่ากันไปตามหน้าที่ เนื้องานมันเป็นแบบนี้จริงก็ต้องยอมรับว่าต้องเจอปัญหาได้ตลอดเวลา เอาจริงๆ ทุกๆ คนที่ทำงาน มันก็ต้องมีปัญหาให้แก้กันทั้งนั้น ไม่มีงานไหนที่สบายหรอก ดังนั้นมันคือหน้าที่ของคุณ ไปบ่นลูกค้าไม่ได้นะครับ
comment48-10:คุณ MavericK MaN ความเห็นที่ 48-5 ครับ

แบบนี้ถึงกับต้องส่งจดหมายไปขอโทษสายการบินเลยหรือครับ

แล้วพอหรือครับ .....ต้องกราบด้วยไหม

ถึงจะสาแกใจของคุณ?
comment48-11:ผดส. ตกเครื่องมันเป็นส่วนหนึ่งของงานกราวด์ มันมีวิธีปกิบัติอยู่แล้ว
ถ้าทำแล้วรู้สึกว่าเครียด อารมณ์เสีย ก็อย่าทำกราวด์เลย
แล้ว ผดส. จำเป็นต้องทำจดหมายขอโทษเพื่ออะไร ในเมื่อ จขกท. เข้าไปขอเปลี่ยนตั๋วแล้วต้องจ่ายตังเพิ่มแล้ว

เหมือนเซลส์ขายของ พูดอธิบายสินค้าและบริการ แล้วลูกค้าไม่ซื้อ
ต้องอารมณ์เสีย ตำหนิลูกค้าไหม
ลูกค้าต้องทำจดหมายขอโทษที่ไม่ยอมซื้อของ?
comment49:ดูเหมือนหลายความเห็นในกระทู้นี้ก็มาแนวเดียวกับ อ.

ไม่ได้ถามหาแรงบันดาลใจ

แต่ย้ำเหมือนๆกัน ว่า ไปนั่งรอผิดเกตได้ไงๆๆๆๆๆๆๆ

(สรุปว่าก็ความหมายเดียวกัน)

เจ้าของกระทู้ยอมรับผิดทุกประการว่าเบลอว่าเลินเล่อ ของแบบนี้มันเป็นกันได้

การดำเนินชีวิตประจำวันทั้งในบ้านและในที่ทำงานมันก็มีทั้งนั้นที่พลาดในเรื่องไม่น่าจะพลาด

คนที่เที่ยวไปเคี่ยวเข็ญรบเร้าเซ้าซี้ตอกย้ำคนอื่นว่าพลาดได้ไงๆๆๆๆ ตอบมาๆๆๆ พลาดได้ไง?แบบนี้

มักเป็นพวกไม่ค่อยมีวุฒิภาวะ ไม่ลึกซึ้งถึงแก่นของชีวิต ไม่มีศักยภาพที่จะไปข้างหน้าได้ไกล

ป.ล. ถ้าคนตกเครื่องบินคนนั้นมีตำแหน่งหน้าที่การงานใหญ่โตหรือเป็นคนดังมีอิทธิพลมากๆ

เชื่อมั้ยว่า อ. จะไม่มีทางอยากทราบ "แรงบันดาลใจ" ของบุคคลเหล่านั้นแน่นอน
comment49-1:คำตอบ ตรงเด๊ะเลยครับผม ชอบๆๆๆ
comment50:ขนาดขึ้นเครื่องบ่อยนะนี้ สงสัยมัวแต่เล่นโทรศัพท์ก้มหน้าก้มตาเล่นงานเลยเข้า
comment51:"ถามหาแรงบันดาลใจ" แน่ใจหรือว่า ถอดคำพูดมาถูกต้อง ไม่มีอคติใด ๆ หรือแค่ใส่สีตีไข่ ให้โจมตีเจ้าหน้าที่ 
คราวหน้ารบกวนอัดเสียงที่สนทนาไว้ด้วยครับ
comment51-1:หืมมมมม
comment52:มองในแง่คนทำงานระบบนะคะ
Human Error เป็นสิ่งที่ป้องกันได้ยากมาก 
แต่ก็พยายามหาขั้นตอนทั้งป้องกันและแก้ไข

เรื่องจากการตกเครื่อง มันเป็น Error ที่คาดการณ์ได้ว่าต้องเกืดขึ้นได้อยู่แล้ว
ไม่ว่าจะสาเหตุจากิะไรก็ตาม

ไม่มีเหตุจำเป็นต้องไปถามหาแรงบันดาลใจ
แต่ถามอย่างสุภาพว่าแต่ละขั้นตอนที่ตั้งด่านไว้ จขกท หลุดเงื่อนไขไปได้ยังไงจะช่วยให้ดีขึ้นในการทำงานต่อไปมากกว่า

ถ้าทุกคนตั้งหน้าตั้งตาตำหนิอย่างเดียวในทุกเรื่องการทำงานที่เป็นปัญหา
คุณจะได้รับคำตำหนิจากเหล่า call center และ support แทบทุกครั้ง
เพราะปัญหาส่วนใหญ่ก็จาก Human Error ทั้งนั้นแหละ
และเคสปัญหาจิปาถะไปถามหาสาเหตุบางทีก็ตลกเกิน
รู้ไปให้แค่พอรู้ว่ามันมีเคสแบบนี้เกิดขึ้นก็ได้ด้วยนะ
พวกคุณทุกคนอาจสร้างปัญหาตลกกว่า จขกท มาแล้วทั้งนั้น
หลังบ้านก็วุ่นวายทั้งนั้น
แต่คุณไม่โดนตำหนิ เพราะอาจได้รับบริการจากมืออาชีพก็เป็นได้

หลักคิดเรามีแค่นี้ค่ะ
คำถามจาก จนท ไม่ได้ช่วยอะไรเลย 
บรรเทาอารมณ์ผู้โดยสารไม่ได้ หาข้อมูลไม่ได้ ได้แค่ระบายอารมณ์ตัวเองเท่านั้น

ความวุ่นวายล้านแปดที่เกิดตามมา มันเกิดได้อยู่แล้ว
แต่ขั้นตอนพนักงานรับมือกับผู้โดยสารเคสนี้ถือว่าไม่ผ่าน

ระบบอัตโนมัติบางทีมันไม่รอบรู้ แต่ยังไม่เคยถูกออกแบบให้ทำโทษผู้ใช้กลับให้เสียอารมณ์ มันดีตรงนี้
ลดปัญหาอารมณ์เสียจากคนให้บริการ
การที่ยังมีคนให้บริการอยู่ ไม่ควรทำให้เกิดปัญหาเสียความรู้สึกหนักไปกว่าเดิม
comment52-1:คห. นี้พูดได้ถูกต้องที่สุดครับ และเป็นความจริงที่เกิดขึ้นในทุกๆวันด้วย

จากใจพนักงาน customer support ทั่วๆไปคนหนึ่ง
comment53:เราว่า จนท.เค้าคงไม่ได้อยากถามหาแรงบันดาลใจจากจขกท.หรอกค่ะ เค้าคงแค่จะถามว่าไปทำอิท่าไหนถึงได้ไปนั่งผิดเกทอยู่นานสองนาน ประกาศเรียกแล้วก็ไม่ได้ยิน ทำคนอื่นวุ่นวายไปหมด แต่ครั้นจะถามตรงๆ แบบที่เราพิมพ์อยู่นี่ก็คงจะไม่เหมาะสำหรับกาลเทศะของผู้พูดตอนนั้น เลยเปลี่ยนเป็นคำว่าแรงบันดาลใจที่สื่อออกมาแล้วไม่ค่อยตรงความหมายเท่าไหร่ จขกท.ก็เลยไม่เข้าใจถึงต้องมาตั้งกระทู้ถามแบบนี้

ดูเหตุการณ์แล้วก็น่าจะเชคอินจากเคาน์เตอร์ กราวด์ที่ออกตั๋วให้น่าจะได้บอกตอนยื่นตั๋วให้ว่าเรียกขึ้นเครื่อง 8.15 ที่ประตู B6 ประตูปิดก่อนเครื่องออก 20 นาทีนะคะ ประมาณนี้ จขกท.ไม่ได้ฟัง ไม่ได้อ่านบนตั๋วเลยหรือคะ

ลงมาข้างล่างแล้วบอร์ดจะแสดงอีกว่าเที่ยวบินที่จะไปต้องไปเกทไหน เพราะมันจะต้องมีทางแยก A/B จริงมั้ย เจ้าของกระทู้ไม่ได้ดูเลยหรือ

ก่อนจะเข้าเกท จขกท.ไม่ได้ดูเลยหรือว่าที่หน้าเกทจะมีจอแสดงอีกว่า เกทนี้จะบอร์ดไฟล์อะไรไปไหน และไฟล์ทถัดไปคือไฟล์ทอะไร 

3ด่านนี้ จขกท.หลุดรอดไปได้ยังไง อะไรดลใจให้เข้าไปที่ เกท 1 ที่ไม่ใช่เกทที่ควรเข้าไป เราเองก็อยากรู้ค่ะ ว่าทำไม

จนไฟนอลคอล ประกาศเรียกกันจนคอแทบแตก ก็ยังไม่ได้ยิน 

จนสุดท้ายก็ต้องให้ตกเครื่องไป กระบวนการตกเครื่องนี่กระทบหลายฝ่ายนะคะยิ่งมีโหลดกระเป๋าอีกไม่ใช่เรื่องเล็กเลย อาจทำให้เครื่องดีเลย์ได้ แค่ 1 นาทีก็มีความหมายนะคะ ไฟล์ทเช้าถ้าเป็นไปได้ทุกสายการบินต้องพยายามออกให้เร็วที่สุด เผื่อสภาพอากาศไม่ดี หรือดีเลย์เพราะสาเหตุอื่นๆ มันกระทบกับไฟล์ทข้างหลังไปเป็นโดมิโน่นะคะ ถ้าเราเป็นผู้โดยอยู่บนเครื่องแล้วมีคนทำให้เครื่องดีเลย์เราก็คงให้ศีลให้พรไปแล้ว 

ส่วนจขกท.เองก็ไม่ได้โวยวาย และยอมรับผลการกระทำของตัวเองซึ่งเป็นเรื่องที่ควรกระทำอยู่แล้ว จะวุ่นวายขึ้นลงรับกระเป๋าเปลี่ยนตั๋ว เสียเงินเสียทองไม่มากไม่น้อย นั่นก็เป็นธุระของจขกท.

เรื่องอารมณ์และน้ำเสียงของจนท.คนนั้น เราไม่ขอออกความเห็นนะคะ 

กลับมาเรื่องแรงบันดาลใจดีกว่า 
สนามบินมีด่านถึง 3 ด่าน แต่จขกท.สามารถหลุดไปได้หมดทุกด่าน โดยส่วนตัวแล้ว เราก็คิดแหละค่ะว่าเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นได้ยังไง คนแบบไหนที่บอกว่าขึ้นเครื่องบ่อยๆแต่ก็ยังทำตัวเองตกเครื่องได้ทั้งๆที่ไม่น่าเกิด ทางสกบ.คงจะต้องทำรายงานความเสี่ยงมั้งคะ ว่า 3 - 4 ด่านในกระบวนการขึ้นเครื่องที่ว่ามานั้นเพียงพอรึเปล่า จะได้หาทางป้องกันไม่ให้เกิดขึ้นอีกและไม่เป็นภาระกับสายการบินและส่วนรวม


นิสัยไม่ดีของคนที่ทำอะไรบ่อยๆ คือละเลยการใส่ใจการให้ความสำคัญกับสิ่งๆนั้น เพราะถือว่าฉันทำจนชินแล้ว คล่องแล้ว ไม่ต้องมาบอกฉันฟังมาเป็นร้อยรอบละขี้เกียจฟัง บลาๆ ดังนั้นเราก็ควรมีสติอยู่ตลอดค่ะ
comment53-1:วิเคราะห์ได้ดีค่ะ
comment53-2:เห็นด้วยนะครับ 

คำว่า "แรงบันดาลใจ" ไม่ได้ฟังดูหยาบคายเลย เป็นคำถามอ้อมๆ แบบสุภาพ
มันก็แปลว่าทำไมคุณถึงขึ้นเครื่องไม่ทัน ก็แค่อธิบายตามจริงไปว่าเกิดอะไรขึ้น
พนง.ก็พูดสุภาพมากมาย ไม่ได้หยาบคายอะไรเลย 
คืองงว่าทำไมหลายคนเดือดร้อนกับคำถามนี้
comment53-3:เราว่าประโยคตรงๆ เช่น ขอทราบเหตุผลที่ทำให้มาไม่ทันด้วยครับ ก็ไม่ได้ผิดกาละเทศะอะไร แต่การถามหาแรงบันดาลใจย้ำๆ นี่ต่างหากที่ผิดกาละเทศะ และยังแสดงออกถึงความไม่เป็นมืออาชีพของพนักงานคนนั้นอีกด้วย
comment53-4:53-2
วันหลังเจอคนหกล้มมา ดิฉันจะได้ถามว่า มีแรงบันดาลใจอะไรหรอคะที่หกล้ม?
หรือเจอคนเอาหมาเป็นโรคไตมารักษา ดิฉันถามว่า คุณมีแรงบันดาลใจอะไรในการเลี้ยงหมาให้เป็นโรคไตหรอคะ? 
ถือว่าเป็นคำถามสุภาพเนอะ
comment54:เขาก็ไม่อยากตกเครื่อง มีใครต้องการให้เหตุการณ์นี้เกิดบ้างครับ ? มันก็เดือดร้อนกันไปหมด แต่พอเกิดแล้วมาเจอพนักงานแบบนี้อีก มันดีนักหรอครับ ? ผมก็เคยนะ อ่าน Gate เข้าใจว่าต้องเดินไป Gate ไหน แต่ตอนนั้นมึนๆเดอนไปอีก Gate นั่งเพลินๆ มาดูอีกที คนละ Gate กันเลย ทีนี้รีบวิ่ง แต่ก็ไปทันไม่ตกเครื่อง บางที่มันก็ต้องมีกันบ้างครับ คงไม่มีใครตั้งใจตกเครื่องแล้วมาโวยวายหรอกมั้ง เข้าใจ จขกท. นะ คุณยอมรับผิดโทษตัวเอง คุณแค่มาตั้งคำถามว่าทำไม พนักงานคนนั้นถึงปฏิบัติกับคุณแบบนี้ ซึ่งอ่านดูแล้วผมก็ว่ามันไม่สมควรอย่างยิ่งครับ
comment55:พนง.ควรถามหาสาเหตุที่ตกเครื่องครับ ไม่ใช่ถามหาแรงบันดาลใจ คำถามแบบนี้มันด่ากันชัดๆ เขาก็รู้สึกผิดและไม่ได้โวยวายแล้ว จะเอาอะไรกับเขาอีก ถ้าสมมติมีคนอาเจียนบนเครื่องบิน แล้วพนักงานไม่อยากไปทำความสะอาดหรือไม่ชอบแต่ก็ต้องทำ แล้วไปถามลูกค้าที่อาเจียนว่า ได้แรงบันดาลใจอะไรครับถึงได้อาเจียน   อย่างงี้ก็ได้เหรอ ?  

#สรุปก็คือ ควรเปลี่ยนคำให้ถูกต้องครับ ควรเปลี่ยนคำว่าแรงบันดาลใจ เป็นสาเหตุครับถึงจะถูก
comment56:ถามครั้งแรกผ่าน ครั้งที่สองผ่าน แต่ถ้ามีครั้งที่สาม เจอกัน แรงบันดาลใจอะไร 
เจ้าของกระทู้ยอมรับสภาพทุกอย่างไปก่อนหน้านี้แล้ว จะมาถามหาส้นมืออะไรครับ
comment57:ผมอยากรู้เหมือนกัน อะไรที่เป็นแรงบันดาลใจให้จนท.คนนั้นถาม จขกท. แบบนี้???

ตกคือตก
เดือดร้อนคือเดือดร้อนด้วยกันทั้งหมด

จขกท.ก็ยอมรับแล้ว
แล้วจนท. แค้นมากขนาดนั้นเลยเหรอ???
comment58:รู้สึกแปลกใจที่เห็นหลายๆ คนมาซ้ำเติม จขกท. ทั้งๆ ที่เธอก็รับผิดไปแล้ว
คนเราทำผิดพลาดกันได้ ในเมื่อผิดแล้ว และยอมรับผิด ก็ไม่ควรไปซ้ำเติมเค้าอีก 
ในกรณีนี้เป็นความผิดครั้งแรก อะไรที่ให้อภัยได้ก็ควรให้อภัย 
(ยกเว้นในกรณีที่ทำผิดซ้ำซาก ถือว่าเป็นการไม่ใส่ใจและไม่มีจิตสำนึก)

ส่วนคุณ อ. มีหน้าที่การงานที่ดี แต่กลับทำตัวไม่เหมาะสม ไม่รู้จักยับยั้งชั่งใจ 
ไม่รู้ว่าอะไรควร หรือไม่ควรพูด แน่นอนว่าไม่มีใครสามารถทำอะไรได้ถูกใจเราทุกอย่าง 
แต่ในเมื่อคุณทำงานในด้านสายบริการ ก็ควรเก็บอารมณ์ และทำหน้าที่ช่วยเหลือลูกค้าหรือผู้โดยสารให้ดีที่สุด
ไม่ใช่มาพูดจากระแนะกระแหนแบบนี้ 
คนเราในเมื่อมีวัยวุฒิแล้ว ก็ควรมีคุณวุฒิด้วย อย่าได้ชื่อว่ามีแต่วัยวุฒิ แต่ขาดคุณวุฒิเลย
comment59:ไอ้ที่ว่าตกเครื่องน่ะเข้าใจเพราะ จขกท ผิดเอง แต่ถ้ามาถามแรงบันดาลใจ เป็นผมก็จะตอบว่า แรงบัลดาลใจ...พ่องดิ
comment60:ประเด็นของ จขกท คือวิธีการและคำที่ใช้ในการถามของเจ้าหน้าที่ค่ะ

แปลกใจที่ หลายๆคห ก็มากระหน่ำ  จขกท เรื่อง ผลของการที่ผู้โดยสารไม่ show บ้างล่ะ  
รู้มั้ยเสียเวลาคนอื่น   พนง เค้าต้องวุ่นวายแค่ไหน
ทำไมดูเกทผิดบ้างล่ะ  ไหนว่าบินบ่อย 
คือเหมือนพยายามหาเหตุผลมารองรับว่า คุณ อ มีสิทธิ์จะถาม จขกท แบบนี้

ซึ่งถึงแม้ จขกท จะเป็นสาเหตุให้เครื่องดีเลย์ หรือ จนท ต้องยุ่งยากแค่ไหน 
ก็ไม่ได้เป็นเหตุที่สมควรสนับสนุน หรือ ทำให้ การที่ จนท ถามแบบนี้ กลายเป็นสิ่งถูกต้องไปได้

จขกท ก็ยอมรับผิดแล้ว ว่าดูเกทผิด รอผิดจริงๆ  ไม่ได้แก้ตัว หรือ โต้ตอบอะไรเลย
ขอชื่นชม จขกท ในการตอบทุก คห ว่าคุณมีวุฒิภาวะที่ดี ยอมรับคำแนะนำ คำติ และจะเอาไปปรับปรุง
comment60-1:จาก คห.1

"เราเป็นน้องที่รู้จักกับพี่ที่เจอเหตุการณ์นี้ แต่พี่เค้าไม่มีไอดีพันทิป เราเลยอาสาจะช่วยโดยพี่เป็นคนพิมมาแล้วเราโพสให้ "

น่าชื่นชม จขกท. อยู่ว่าใจเย็นดี แต่ส่วนหนึ่งเพราะ จขกท. แค่เป็นคนเอามาบอกต่อ ไม่ได้ผู้ประสบเหตุเอง
ดังนั้น จึงอาจคาดได้ยากว่า จริงๆ แล้วหน้างานมีอะไรเกิดขึ้นมากกว่าที่พิมพ์เล่ามาหรือไม่ครับ
comment60-2:คนที่บอกต่อทำเฉพาะตั้งกระทู้และพิมพ์ คห.1 ค่ะ แต่การตอบ/ชี้แจงหลังจากนั้นมา ผู้ประสบเหตุเป็นคนเข้ามาตอบเอง

(เค้าบอกไว้ใน ความคิดเห็นที่ 35-3 ค่ะ)
comment60-3:ลืมอ่าน คห.ย่อย เม้นท์ของป้าไป โทษทีครับ 

ถ้าสรุปคร่าวๆ ผู้ให้บริการไม่ควรต่อปากต่อคำจะดีที่สุด แม้ในใจอยากจะพูดก็ตาม อันนี้คือเรื่องจริงครับ
comment61:ผู้โดยสารไม่มาก็ต้อง off load ตาม procedure อันนี้ก็ถูกต้องแล้วนะครับ โชคดีสำหรับพนักงานภาคพื้นถ้าผู้โดยสารไม่มีกระเป๋าหรือมีอยู่ตู้นอกๆไม่เสียเวลามาก ถ้าอยู่ในสุดก็ใช้เวลา เรื่องแบบนี้เกิดได้ทุกวันครับ สิ่งที่จะเปลี่ยนก็ weight & balance ต้องแก้ไขจำนวนผู้โดยสารและนำหนักกระเป๋าให้ตรง การเปลี่ยนแปลงข้อมูลย่อมทำให้มีการล่าช้าต่อไปเรื่อยๆครับ เที่ยวนี้ช้า ปลายทางก็ช้าตาม ช้าไปเป็นทอดๆ เครื่องไปลงปลายทางกว่าจะให้ผู้โดยสารลงจากเครื่อง เอาตู้กระเป๋าลง ทำมความสะอาด security check ผู้โดยสารชุดใหม่ขึ้นมา เอากระเป๋าชึ้น ก็ต้องบวกเวลาไปอีก ไม่นับรวม เครื่องที่จะมาต่อ gateไฟท์นี้ที่กำลังจะออกอีก ถ้านานเกิน เค้ารอไม่ไหวก็ต้องเปลี่ยนหลุมจอด ถ้าไม่มีก็ต้องจอดข้างนอก ต้องใช้รถไปรับไปส่งอีก กระทบไฟท์อื่นอีกครับ กว่าแต่ละไฟท์จะเสร็จคนทำงานเค้ารู้ว่ามันมีรายละเอียดเยอะขนาดไหนครับ
แต่เรื่องผู้โดยสารมาไม่ทันนี่พนักงานไม่มีสิทธิ์ไปต่อว่าหรือสอบสวนเค้าอย่างกับผู้ต้องหานะครับ ตัวเองสมัครมาทำงานตรงนี้ก็ต้องรับมือกับตรงนี้ให้ได้ ผู้โดยสารก็ขอโทษแล้วหรือต้องการอะไรอีกครับ
comment62:เวลามีคนไม่มาขึ้นเครื่อง มันทำให้กระบวนการหลายๆ ขั้นตอนพัง และกระทบไปถึงการบินในไฟร์ทถัดไปนะครับ

ตอนนี้เราฟังความอยู่ข้างเดียว ข้างที่ที่บอกว่าตัวเองนั่งผิดเกต ตัวเองผิด แล้วโดนถามหาแรงบันดาลใจในการไม่มาขึ้นเครื่อง

ความที่บอกว่าตัวเองต้องทำนู้นนี้ วิ่งวุ่น เสียตัง บลาๆ

จริงๆ ก็แค่บอก พนง ไปว่า "ไม่มีสติคะ ไม่ได้อ่านบอร์ดดิ้งพาสคะ ลืมรีเช็คหน้าเกตว่าใช่ที่ๆ เราจะไปไหม ลืมดูบอร์ดคะ" 

เขาจะได้รู้ปัญหา จะได้แก้ปัญหาผู้โดยสารตกเครื่องอย่างถูกวิธีนะครับ
comment62-1:เขาถามหาแรงบันดารใจ ไม่ได้ถามถึงสาเหตุครับ
comment63:มันอาจไม่ใช่บริบทที่เหมาะสมเท่าไหร่ในการหาคำตอบกับผู้โดยสารช่วงเวลาแบบนั้น ถึงแม้ได้คำตอบมันก็ไม่นำไปสู่การแก้ปัญหาจริงๆ จัง เพราะปัญหาคนตกเครื่องมีมานานแล้ว ด้วยเหตุผลร้อยแปดพันประการ และดูทรงจะยังมีต่อไปอีก

หรืออาจจ้างมืออาชีพทำ Study ไปเลยว่าเหตุใดผู้โดยสารจึงตกเครื่อง หากอยากป้องกันการเกิดปัญหาให้ได้มากที่สุด ตรงนั้นล่ะมันจะทำให้รู้สาเหตุ แล้วหากเป็นเหตุผลเดียวกันหลายๆ คน ก็แสดงว่าต้องแก้ปัญหาแล้ว เช่น ป้ายไม่ชัดเจน อยู่ในตำแหน่งที่ทำให้สับสน เออ มันอาจต้องวางในตำแหน่งใหม่นะ  หรือหากเป็นเหตุสุดวิสัยจริงๆ มันป้องกันไม่ได้ อาจช่วยกันแชร์แนวปฏิบัติ เพื่อลดผลกระทบให้เหลือน้อยที่สุด คือเขาคงไม่ใจจืดใจดำกับผู้โดยสารหรอก หากมีเหตุเหนือการควบคุมจริงๆ 

คือผู้โดยสารยอมรับสภาพก็ดี หรือมีแนวทางในการแก้ไขเมื่อเกิดปัญหาก็ดีมาก แต่หากสามารถป้องกันได้ ก็ควรต้องป้องกันก่อนล่ะ
comment64:นี่ถ้าเราเป็น ผดส. ลำนั้น ที่ต้องมาเสียเวลากับความสะเพร่าของ จขกท. 
ก็ขอขอบคุณ คุณ อ. ที่ได้จัดการอบรมสั่งสอน จขกท. แทนเราค่ะ 

ปล. จากคนเดินทางไม่บ่อย แต่ไม่เคยตกเครื่องและทำความเดือดร้อนให้ใคร
comment64-1:สรุปว่า พนักงานควร อบรมสั่งสอน ผู้โดยสาร ?
น่าเสนอให้บริษัทการบินทุกสายการบิน อบรมสั่งสอน ผู้โดยสารตกเครื่องทุกคน 
คงมีคนอย่างคุณชอบใจ
comment64-2:คุณลองอ่านคห.บนๆดีไหมที่เค้าเอาตารางเวลาบินจริงๆของเที่ยวบินนี้ในแต่ละวันมาลง
จากตาราง เที่ยวบินนี้ดีเลย์เป็นปกติ และการที่จขกท.ตกเครื่องก็ไม่ได้ทำให้ช้าลง

อีกอย่าง 'ขอบคุณจนท.ที่อบรมสั่งสอนแทนเรา' โอ้ แม่เจ้า .... ใหญ่เหลือเกิน
comment64-3:55 ขำ แล้วคุณมีสิทธิ์อะไรไปสั่งสอนเขาคะ
comment65:เหมือนหลายคนจะมีปัญหาเรื่องการอ่านจับใจความ =_="
comment66:ผมก็เคยผิด gate ครับ ของผมนี่สาปส่งสายการบินเลยครับ

คือมีการเปลี่ยน Gate โดยไม่มีทั้ง พนักงาน , ทั้งป้าย แจ้งเตือนใดๆว่ามีการเปลี่ยน gate นะ

ปัญหาเกิดจากผมผ่าน Security เข้าไปล่วงหน้า 3 ชั่วโมง 30 นาที และเข้าไปรอหน้า gate ตอน 45 นาทีก่อนเครื่องออก ซึ่งดันคาบเกี่ยวกับเวลาที่มีการเปลี่ยน gate ซะงั้น

ดันประกาศออกลำโพงเปลี่ยน gate ตอนช่วงเวลา 3 ชั่วโมง เท่านั้น ! และหลังจากนั้นก็ไม่ได้ประกาศอีก ... เอิ่ม พอถามพนักงาน เขาบอกว่า ก็เปลี่ยน gate ไปตอน 3 ชั่วโมงก่อนแล้ว เลยไม่มีการประกาศซ้ำอีก 

อันนี้ผมก็ไม่รู้ระเบียบการประกาศครับ ว่าต้องประกาศตอนไหน
แต่ทำไมไม่แจ้งเปลี่ยน gate เพิ่มอีกครั้งตอน 1 ชั่วโมง ครั้งนึง 30 นาทีครั้งนึง ก่อนเวลาเครื่องออก

ทำไมไม่มีป้ายบอกที่ gate (คือที่ DMK หากอยากรู้ต้องเดินออกมาตรง junction ที่มีป้ายไฟ)

แล้วแย่กว่า ตอนผมไป gate เดิมไม่มี flight อื่นด้วยครับ ทำให้ผมเข้าใจว่าพนักงานยังไม่มา ?!?! พอกดใน internet ก็โชว์ gate เดิม , ที่เปลี่ยนแปลงมีที่เดียวคือ ป้ายไฟที่สนามบินครับ

สุดท้ายเพื่อนที่นัดเจอที่สนามบินโทรตาม ไม่งั้นเกือบตกเครื่องครับ 

ผมว่าแบบนี้ หากตกเครื่องจริงๆ ผมโทษสายการบินเต็มๆ เลยนะครับ ผมมีหลักฐานทุกอย่างทั้งถ่ายป้ายไฟไว้ (ผมถ่ายประจำ)

หรือท่านอื่นมีความเห็นยังไงครับ กรณีนี้

แต่กรณี จขกท ผมว่าน่าจะเป็นความผิด จขกท นะครับ ที่อ่านผิด 
แต่พนักงานถามหาแรงบัลดาลใจ หากจริงก็เกินไปครับ
comment67:ใครโพสก่อนก็ต้องโพสให้ตัวเองดูดีทั้งนั้นแหละครับ
  ไม่อยากฟังความข้างเดียว เจ้าของกระทู้อาจจะไปเหวี่ยงไปวีนเขาก็ได้ แต่ไม่บอก หรืออาจจะนิ่งๆอย่างที่เล่ามาก็ได้ ก็ไม่มีใครรู้ เพราะฉะนั้นเรื่องบทสนทนาที่เล่ามาจึงไม่น่าเชื่อถือ 

  แต่ชัดเจนคือ ความสะเพร่าของ จขกท  บอร์ดดิ่งพาสโชว์ชัดเจนว่าเกต 6  หน้าจอหน้าเกตก็น่าจะโชว์ไฟลต์ว่าจะบินไปไหน แถมปล่อยตัวเองให้นั่งรอถึง 8.35 ????  ปกติ 8.00 ไม่เห็นมีความเคลื่อนไหวอะไรก็ควรเดินเชคอะไรบ้าง
comment67-1:เอาเรื่องนี้ก่อน ตกเครื่อง 

 ควรถามหาแรงบันดาลใจไหม?
comment67-2:67-1 กรุณาเบิ่งตาอ่านที่ข้าพเจ้าคอมเม้นต์ก่อนนะ  แค่ 5 บรรทัดเอง ก่อนเงิบ 
   เขียนชัดเจนว่า บทสนทนาไม่น่าเชื่อถือ  สามารถโพสให้ตัวเองดูดีทั้งนั้นแหละ 

   แต่ชัดเจนคือ จขกท. สะเพร่า ไปนั่งผิดเกต โอเคนะ
comment67-3:แล้วเจ้าหน้าที่ควรถามหาแรงบันดาลใจไหม ? เขาสะเพร่า เขาก็ขอโทษ สำนึกผิดไปแล้ว  
ต้องถามแรงบันดาลใจไหม เขาผิด เขาไม่รอบคอบ เขาไม่สังเกตุ เขาจะอะไรช่างมัน แต่คนที่ทำหน้าที่ให้บริการสมควรถามคำถามแบบนี้เหรอ ทำไมไม่ถามแบบอื่นที่ดีกว่านี้
comment68:จขกท. ผิดจริง แต่พนักงานก็ไม่ควรมาจิกแบบประชดประชันแบบนี้ 
คือมีวิธีตำหนิที่ได้ผลกว่านี้เหอะ ไม่พอใจเพราะทำงานเพิ่ม เสียเวลา สกบ. เสียหาย ก็อธิบายไป
นี่ถ้าเจอคนเหวี่ยงกลับ อยากรู้นัก ว่าจะกล้าไปถามหาแรงบันดาลใจกับคนที่เหวี่ยงมั้ย
comment69:เหมือนเจ้าหน้าที่ไม่มีใจบริการ เหมือนกับว่าฉันจะทำงานเท่านี้ ถ้าเกิดอะไรขึ้นเพราะลูกค้าฉันต้องทำงานเหนื่อย ฉันลำบากรู้ไหม 

จากที่อ่านมาเรารู้สึกอย่างนั้นจริงๆ จขกท. จบเครื่องไม่โวยวายอะไรเรื่องก็จบตรงนั้นแล้ว เหมือนเจ้าหน้าที่อยากจะตำนิจขกท.
comment70:ไม่มีใครอยากตกเครื่อง....และก็ไม่มีใครอยากให้ใครตกเครื่อง.....
comment71:เข้ามายืนยันอีกทีว่าเห็นควรคอมเพลนครับ
comment72:ถามแบบนี้ต้องเจอผม..

อย่าถามซ้ำๆถี่ๆ   

จากอารมณ์ดีๆ ไบโพลาร์มาสิงเลยทันที
comment73:ถามมาแล้วไม่เข้าใจ กล่าวคำขอโทษอย่างจริงใจ และ เดินออกมาจากตรงนั้น แสดงให้เห็นไปเลยว่าคำถามของบุคคลนั้นไม่ควรเสียเวลาที่จะต้องตอบ แล้วรีบไปจัดการธุระของตัวเองดีกว่า
comment74:เจ้าของกระทู้คงใจลอยมากกว่าค่ะ แบบคิดนู่นนี่ หลายๆเรื่องที่จะทำ เลยไม่ได้ยินเสียงรอบข้างค่ะ  เหมือนสติไปอยู่กับสิ่งที่คิดจะทำนะค่ะ วิธีแก้ไม่ยากค่ะ ตั้งนาฬิกาปลุกที่มือถือเลยค่ะ
comment75:มีแรงบันดาลใจอะไรในการตกเครื่อง? เราว่าคำถามมันงงและแรงอยู่นะ คือ ต้องมีแรงบันดาลใจอะไรด้วยเหรอ? 
งงว่าคุณ อ ต้องการคำตอบแบบบไหนมากกว่าเพราะด้านของคุณ อ การที่ผดสหาย มันเป็นประเด็นมาก ชอปเพลิน? เล่นโทรสับเพลิน? หลับใน? เขาคงคิดว่าคุณโกหกมั้ง ที่ไม่สังเกตอะไรรอบตัวเลยพยายามรีดคำตอบ 
เรื่องมองเกทผิด finalcall ไม่ได้ยินนี่เราเข้าใจนะ แต่การไม่สังเกตความเป็นไปของผดส รอบข้าง อันนี้ประหลาดจิง
ส่วนพวกบินบ่อยๆนี่ตัวพลาดเลย บินจนชินเลยขาดความระวัง
จิงๆจขกทควรตอบคำถามเขานะ นั่นสิคะ ต้องมีแรงบันดาลใจในการตกเครื่องด้วยเหรอคะ ถามแบบนี้ ต้องการได้ยินคำตอบว่าอะไรนอกจากคำว่าผิดพลาดของดิฉันคะ?
comment76:ผมเข้าใจว่า แกคงจะตั้งใจพูดว่า "อะไรมาดลใจคุณให้ไปนั่งรออีกเกทหนึ่ง" มากกว่าครับ แต่พูดผิด
comment77:41-2
"จะเรียกร้องอะไรกัน   เฮ้อ       คำว่ามีแรงบันดาลใจอะไรนี่คือคำไม่สุภาพเหรอ   ผมว่านั่นเขาสะกดอารมณ์มากแล้วนะ   ถ้าเป็นผมบางทีอาจจะแสดงมากกว่านี้      คนทำงานบริการground staffเขาเจอผู้โดยสารวันละกี่คน   เจอกี่ประเภท   เขาต้องคอยแก้ปัญหาทั้งวัน   เครียดมาก"
___________________________________________________________________________________________________
เหรอ คนบริการต้องสะกดอารมณ์ มันเป็นหน้าที่อยู่แล้วหรือเปล่าครับ
ไม่ต้องเป็นบริษัทใหญ่อย่างการบินไทย ต่อให้ จนท แทกซี่ รถไฟ เรือ เค้าก็เจอ ถ้าเบื่อก็ลาออกไปซะ
ที่บอก "ถ้าเป็นผมจะแสดงออกมากกว่านี้" อย่ามาพูดแบบนี้ สตาฟการบินไทยบางคนชอบคิดแบบนี้ 
มันถึงถูกเกลียดทั่วประเทศไง เห้อ
comment77-1:อย่าเหมาเอาเองว่าคนเกลียดทั่วประเทศ    ผมเชื่อว่าคนเกลียดเพราะราคามันแพง    แต่ถ้าไม่แพง    มีแต่คนเลือกที่จะบินกับTG
comment77-2:ตอบ 77-1 
นั่นมันอดีตอันสวยงาม

ทุกวันนี้เราบินกับ TG (ระหว่างประเทศ) ไม่ใช่เพราะชอบหรือเกลียด แต่เพราะตั๋วมันถูกกว่าสายอื่นค่ะ สายการบินอื่นที่ตั๋วแพงกว่าบริการดีกว่า แซงหน้ากันไปหลายปีแล้วค่ะ บางทีก็จอง Economy สายอื่นไม่ทัน เลยต้องมานั่ง TG
comment78:ประสบการณ์ส่วนตัว ในกรณีเกทผิด นะครับ ล่าสุดของผมที่ ภูเก็ต

จำไม่ได้ว่า เกทเลขอะไร แต่เกทนี้มันต้องเดินลงไปข้างล่าง ผมดันไปรอข้างบน ก็เรียกว่ารอจนใกล้จะถึงเวลาขึ้นเครื่องก็งงว่า ทำไมไม่มีแถว ไม่มีเรียก จนเริ่มผิดสังเกตุ ก็เลยเริ่มเดินเช็คดู ปรากฎว่าเกทผมดันต้องลงข้างล่าง เท่านั้นแหละ วิ่งเลย โขคดีว่า ทันแถวขบวนสุดท้ายพอดี ไม้งั้นได้มีประกาศตามหา ไฟนอลคอลแน่ๆ

ผมว่าเจ้าหน้าที่ก็ต้องสงสัยเหมือนผมแหละว่า ทำไมถึงไม่เอะใจอะไรมั่งเลย
comment79:ถ้าเราเป็นเจ้าของกระทู้ เราจะขอพบซุปเปอร์ไวเซอร์ หรือ ผู้จัดการ หรือคนที่มีอำนาจอยู่ในขณะนั้นเพื่อรีพอร์ทคำพูด กริยาของพนักงานชายที่ท่าน จขกท ไม่พอใจท่านนั้น เพราะมีเวลารอเครื่องไฟลท์ต่อไปอยู่พอสมควร
เคลียร์ให้จบตั้งแต่ตอนนั้น จะได้สบายใจ ไม่ต้องเก็บกดมาเล่าในพันทิปเพื่อจะประจานพนักงานหรือประจานตัวเองอะไรก็แล้วแต่
comment80:จขกท


ถ้ายอมรับผิด แล้ว     ก็ดีครับ    


แต่ก็น่าจะกล่าวคำขอโทษ คนที่เค้าเดือดร้อน เพราะคุณด้วย



นี่ มุ่งจะเล่น จนท อย่างเดียวเลย    จดชื่อ จนท ไว้แล้วก็ร้องเรียนไปตามความต้องการครับ



แตยังไงก็รบกวนขอชื่อ จขกท ด้วย เพื่อคนที่เค้าเดือดร้อนอยากร้องเรียนบ้าง
comment80-1:ดูที่กระทู้ เขาบอก flight บอกเวลา และถูก off load 
บริษัทการบินไทย ทราบชื่อได้แน่ ๆ คุณจะห่วงอะไรกัน
comment80-2:เยอะ
comment80-3:ใครเดือดร้อน ?
รุ้ได้ไงว่าเครื่องดีเลย์?
OFFLOAD ไม่จำเป็นว่าต้องดีเลย์เสมอไป
เค้าOFFLOAD ตั้งแต่10นาทีก่อนเครื่องจะถอยแล้ว
comment81:ไม่ได้อยู่ในสถานการณ์ ออกความเห็นไม่ได้มาก แต่ที่ผ่าน ๆ มา ประสบการณ์มักสอนเราเสมอว่า
"คนเราส่วนใหญ่มักจะพูดหรือเล่าเรื่องให้ตัวเองดูดีทั้งนั้นแหละ"
comment81-1:"แทบจะทุกคน" น่าจะเหมาะกว่า "คนส่วนใหญ่"
comment82:เคยผิดเกทเหมือนกัน ดูแต่หน้าตั๋วไม่ได้ดูจอ เดินมาถึงเกทเงียบเกินจนเอะใจ ไม่น่าใช่จึงเดินไปดูจอ ผิดจริงๆ ยังดีเหลือเวลาครึ่งชั่วโมง

เคสนี้ เจ้าของกระทู้เลื่อนตั๋วแล้ว มีเวลาตั้งเยอะน่าจะพาพนักงาน อ. ไปเล่าแรงบันดาลใจสะหน่อย จัดยาวๆยันเที่ยงไปเลย
comment83:แปลกใจที่หลายคนยังแยกแยะและจับประเด็นไม่เป็น

ไอ้เรื่องความชุ่ยของผู้โดยสารที่ชะล่าใจจนตกเครื่อง สร้างความยุ่งยากลำบากให้สายการบินและผู้โดยสาคนอื่น มันก็เรื่องหนึ่ง

แต่ไม่ได้หมายความว่าพนักงานสายการบินจะมีสิทธิ์จะมาใช้คำพูดกระแนะกระแหนประชดประชันเกินหน้าที่

จะแนะนำเชิงท้วงติงก็พูดไปตรง ๆ อย่างสุภาพว่าครั้งหน้ากรุณารอบคอบกว่านี้ ควรเช็กให้ดี ถ้าเวลาล่วงเลยผิดสังเกตยิ่งต้องเอะใจ

เพราะมันทำให้เกิดปัญหาตามมา ไม่ใช่แค่ว่าคุณตกเครื่องคนเดียวแล้วทุกอย่างจบ อะไรก็ว่าไป

แบบนี้สิ ถ้าผู้โดยสารคนนั้นจะไม่พอใจหรือคอมเพลน คงไม่มีใครตำหนิพนักงานว่าทำไม่เหมาะสมแน่

ฝ่ายที่ดูแลรับผิดชอบเรื่องการอบรมพนักงานของสายการบิน ควรนำไปพิจารณาด้วย
comment84:
comment84-1:You are the inspiration.
comment85:จะใช้คำถามอะไรก็ถามให้มันเข้าใจง่ายๆ มาจี้ถามแรงบันดาลใจอยู่นั่น อยากจะตำหนิผู้โดยสาร  แต่ก็ไม่กล้าพูดตรงๆ
comment86:เวลาเห็นกระทู้มีปัญหากันแล้วคนเล่าเรื่องเขียนเล่าแบบทุกคำพูดประมาณ
นาย ก : ฉันไปเที่ยวนะ เดินก้าวขาซ้ายก่อน แล้วจบด้วยขาขวา หันมองสตาบัคส์ทีนึง ตอนเดินไปได้ 150 เมตร
ผมมักไม่ค่อยเชื่ออะครับ มันเหมือนใส่ไฟเกินไป มีมนุษย์คนไหน จำคำพูดได้ทุกระเบียดนิ้วขนาดเล่าได้เป็นตัวอักษรแบบนี้บ้าง ซึ่งอย่างมากก็น่าจะแค่
วันนี้ไปเที่ยว เดินผ่านสตาบัคส์ด้วยหละ จบ


เหมือนกับกระทู้นี้หละครับ
ถ้าเล่าแค่ว่าสนทนากันเรื่องไหนบ้าง รายละเอียดค่าวๆว่าไงคงจะเชื่อ แต่นี่ยังกะเขียนนิยาย
comment87:รอฟังความจากอีกฝั่งดีไหมครับ

กระทู้นี้ เกิดจากอารมณ์และความรู้สึกของ จขกท ทั้งนั้น
comment88:ถ้าเราเป็น จขกท เราอาจจะตอบผู้ชายคนนั้นไปว่า
นั่งผิดเกทเพราะ..........
และอธิบายแนวทางแก้ปัญหาที่น่าจะทำได้ในผู้โดยสารไม่ผิดเกทอีก เช่น พูดย้ำตอนรับตั๋วอีกครั้งให้ชัด ๆ 2 รอบ

เราคิดว่าเค้าถามเพื่อต้องการที่จะปรับปรุงแก้ปัญหาจริง ๆ นะ
comment89:เข้าใจสิ่งที่คุณจะสื่อนะคะ แต่ไม่เข้าใจว่า ทางคุณจะบอกว่าได้จดชื่อพนักงานคนนั้นมาเรียบร้อยแล้วเพื่ออะไรคะ 
โดยที่ยังไม่ได้มีคนถามถึง (เพราะโพสต์ในความคิดเห็นที่ 1 เลย) http://pantip.com/topic/35859060/comment1 

เราคิดว่าพนักงานก็แสดงความไม่พอใจเกินควรไปหน่อยค่ะในกรณีที่พูดไปแล้ว 1-2 ครั้งกับคนเดิมและพูดคำเดิม 
ไม่ควรมีครั้งที่ 3 4 5 มาอีก แถมยังใช้ภาษาไทยไม่เหมาะสมอีกเลยทำให้คิดไปได้ว่าเจตนายียวนหรือเปล่า 
(แต่ก็อาจจะไม่ได้ยียวน แต่ใช้ภาษาไม่ดี ก็เป็นไปได้เช่นกัน) 
คนเราผิดพลาดกันได้ พนักงานก็อารมณ์ขึ้นได้เช่นกันถือเป็นความผิดพลาดที่เกิดได้ แต่ไม่น่าพูดซ้ำไปซ้ำมาไม่ยอมเลิกค่ะ ...

ใช้สิทธิ์ความเป็นลูกค้า ร้องเรียนไปทางการบินไทยได้นะคะ น่าจะตรงประเด็นกว่าการตั้งกระทู้พันทิปด้วยค่ะ
ในการร้องเรียนไปที่การบินไทยคุณสามารถแจ้งชื่อพนักงานไปได้เลยด้วย จะได้ไม่ต้องแจ้งเพียงว่าได้จดชื่อมาเรียบร้อยแล้ว
comment89-1:ขอโทษในส่วนความคิดเห็นที่ 1 ซึ่งเป็นน้องเจ้าของไอดีนี้เขียนไว้ เนื่องจากตอนแรกนั้นฉันมีความคิดจะใช้ชื่อจริงๆ แต่น้องเห็นว่าไม่เหมาะสมจึงได้เขียนประโยคนั้นไว้ คงคิดว่าเพื่อต้องการยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงที่เกิดขึ้น โดยมีเหตุผลรองรับว่ามีชื่อจริงๆ และแน่นอนค่ะ... ฉันคงจะแสดงความคิดเห็นกับทางการบินไทยในเรื่องนี้
comment89-2:อย่างนี้เอง ดีแล้วค่ะที่คุณไม่ลงชื่อจริงไว้ ถึงเขาจะทำไม่ถูกแต่ก็ไม่ควรโดนประจานนะคะ 
ร้องเรียนไปโดยตรงดีกว่าค่ะ ไม่ละเมิดสิทธิ์ใครด้วย
comment90:พอตั้งกระทู้นี้มามีความเห็นมากมายที่ได้รับค่ะ 

บางคนตั้งข้อสงสัยมากมายถึงเหตุของการตกเครื่อง ถึงความน่าจะเป็น บางคนให้ข้อมูลเรื่องระบบ บางอย่างเป็นข้อมูลเชิงลึกที่ไม่เคยทราบมาก่อนและเป็นประโยชน์ในความเสียหายที่ฉันอาจทำไป บางคนประนามหรือตำหนิ 

ฉันเข้าใจค่ะว่าการต้ังกระทู้ในพันทิปนั้นสิ่งที่ได้มาคือความคิดเห็นที่ต่างๆกันไป ก็จะมีทั้งคนเห็นด้วย ชอบใจ และไม่ชอบใจ ซึ่งฉันไม่ได้ตั้งกระทู้เพื่อจะหาและรับฟังแต่ความคิดเห็นที่ต้องคิดเหมือนฉัน หรือแนวร่วมที่คล้อยตามว่าสิ่งที่ฉันทำนั้นถูกต้อง เพราะฉันผิดเองจริงๆในเรื่องความรอบคอบ ความรับผิดชอบในตัวเอง 

แต่ละคนก็มีทัศนะคติ มีประสบการณ์ มีความรู้สึกของตัวเองมาใช้ในการแสดงความคิดเห็น ซึ่งแต่ละคนก็เคยเจอมาในสิ่งแวดล้อม ในสถานการณ์ที่ต่างกันไป

ถ้ามีเจ้าหน้าที่ ผู้โดยสารในไฟลท์นั้นอยู่ในที่นี้และได้รับผลกระทบจากตัวฉันในการตกเครื่อง การดีเลย์ ฉันขอโทษจากใจในความผิดพลาดนี้ ฉันไม่กล้าหวังที่จะได้คำขอโทษจาก คุณ อ. ค่ะ 

ขอบคุณบางความเห็นมากนะคะ ที่เข้าใจประเด็นในสิ่งที่ฉันต้องการสื่อในการปฏิบัติงาน การรับมือกับสถานการณ์นั้นซึ่งมันเกิดขึ้นไปแล้ว ซึ่งตอนนั้นฉันมองหาว่าควรจะแก้ปัญหายังไงดีในความเสียหายที่เกิดจากฉัน ที่เกิดขึ้นไปแล้วใน ณ ขณะนั้นค่ะ 

ฉันไม่ได้ฟังคำผิดแน่นอน เพราะฉันก็ประหลาดใจและงุนงงมากเรื่องคำพูดที่ คุณ อ. ต้องการสื่อ และสิ่งที่คุณ อ. ต้องการคำตอบจากฉัน และมีความไม่พอใจในน้ำเสียงท่าทาง จบเหตุการณ์นั้นฉันรีบเขียนโน้ตทันที เพื่อจะบันทึกสิ่งที่เกิดขึ้น มีความคิดจะนำไป complain กับทาง customer service 

ในการปฏิบัติงานบริการ... ถูกต้องที่ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้า ฉันก็คิดเช่นนั้นค่ะ อะไรๆก็ต้องยึดเหตุผล ความถูกต้องเป็นส่วนประกอบด้วย ในเหตุการณ์นี้ฉันก็นึกสงสัยว่า การแสดงออกของคุณ อ. เป็นสิ่งที่ถูกต้องหรือไม่ ถ้าฉันทำความเดือดร้อนวุ่นวายให้กับ คุณ อ. คุณ อ. มีสิทธิ์ที่จะพูดใดๆกับฉันก็ได้เพื่อระบายอารมณ์ เพื่อตำหนิใช่หรือไม่ ถ้าคุณ อ. สามารถมาตอบฉันได้ ฉันก็อยากฟังเหตุผลของคำถามเหมือนกันนะคะ เพื่อจะได้เข้าใจเค้าให้มากขึ้น

ถ้าถามหาคลิปเสียง ฉันคงไม่มีส่วนนั้นมายืนยัน เพราะคาดไม่ถึงกับคำพูดนี้ เพราะเอาจริงๆแล้ว ฉันไม่เคยเจอใครในโลกของฉันถามด้วยประโยคนี้เลยค่ะ นอกจากตอนฉันพรีเซ้นท์งานออกแบบ

ขอบคุณทุกความคิดเห็นที่ทำให้ฉันมองเห็นมุมต่างๆ ได้รอบมากขึ้น เพื่อจะระมัดระวัง ปรับปรุงข้อบกพร่องค่ะ
comment90-1:เจ้าของกระทู้เขียนหนังสือได้แบบคนมีวุฒิภาวะมากครับ

ไม่เหมือนหลายๆความเห็นในนี้  อ่านจับใจความไม่ได้  ไม่เข้าใจเจตนาของผู้ส่งสารกันเลย
comment91:จขกท.เค้าก็รู้ตัวว่าเค้าผิดที่เค้าตกเครื่อง ไม่ได้ตั้งใจหรอก แต่คุณ อ. ที่ถามหาแรงบันดาลใจเนี่ยตั้งใจประชดจขกท.แน่ๆ
ถ้าเราเป็นจขกท. เรารู้สึกแย่มากนะ พาลให้รู้สึกแย่กับสายการบินนี้ ตกเครื่องครั้งนึงพนง.ทำเหมือนมันคือตราบาปตลอดชีวิต
ถ้าไปทำแบบนี้กับคนที่เค้าอารมณ์อ่อนไหวอยู่นี่มีร้องไห้อ่ะ
comment92:เราเข้าใจความหงุดหงิดของพนักงานนะ เข้าใจด้วยว่าถ้าเราเป็นผู้โดยสารที่อยู่บนเครื่องแล้วต้องมานั่งรอโหลดของคนตกเครื่องออกคงจะหงุดหงิดเหมือนกัน

แต่เราก็ว่า พนักงานก็ไม่มีสิทธิ์ไปตั้งคำถามแบบนั้นกับผู้โดยสารนะ (ถ้าเขาถามจริง)
เพราะมันออกอาการประชดประชันเกินไปล่ะ  
ถ้าจะถามว่าทำไมถึงนั่งผิดเกตก็ไม่น่าจะใช้คำว่าแรงบันดาลใจ ไม่รู้คิดยังไงถึงใช้คำนี้ออกมา ฟังแล้วพิกล ๆ เหมือนกัน
comment93:อ่านจากลักษณะการเล่า การตอบคำถาม เราว่า จขกท ก็มีวุฒิภาวะพอควรทีเดียว

สมมติว่าคุณเป็นเจ้าหน้าที่สนามบินแล้วเจอผู้โดยสารตกเครื่อง ระหว่างคนที่โวยวายโหวกเหวกโทษสายการบิน กับคนที่ยอบรับความผิดแบบตรงๆ อย่าง จขกท เราว่าคนอย่าง จขกท ยังดีเสียกว่าคนจำพวกเหวี่ยงวีนเสียอีก (ถ้า จขกท ไม่ได้โวยวายและยอมรับฟังการแก้ปัญหาจริง ซึ่งอ่านจากน้ำเสียงที่คุณเล่า เราก็เชื่อว่าคุณน่าจะเป็นเช่นนั้น)

ส่วนตัวถ้าเราเป็นพนักงานแล้วเจอคนที่ทำผิดแล้วยอมรับ ยอมแก้ไขตั๋ว มันก็จบแบบง่ายๆ นะ 
ส่วนจะถามแรงบันดาลใจเนี่ย เอาไว้ไปลองกับคนที่พร้อมจะฟาดฟันก็แล้วกัน จะได้รู้ว่าถ้าไปเที่ยวถามแรงบันดาลใจกับคนอื่น ผลจะออกมาเป็นยังไง
comment94:ผมก็เป็นนะ นั่งไปเรื่อยดูเกตผิด บอกตัวเองแถวยาวเดี๋ยวรอก่อน ที่ไหนได้เกตเราขึ้นกันแล้วไม่มีคิว ยังไม่รู้ตัว จนท. เดินถามให้วุ่น เราก็ตกใจ รีบวิ่งไปกลัวเขาปิดเกต บอกจนท.ขอโทษนะ ไปนั่งผิดเกตเอง

คือโทษตัวเองมากกว่า
comment94-1:เคยเป็นเหมือนกัน บินบ่อยเลยคิดว่าขึ้นทีหลังก็ได้ ไม่ต้องไปเข้าคิว สุดท้ายผิดเกตซะงั้น 

บางที่ มันก็เขียนซะงงเลย เกตไหนกันแน่ มีทั้ง บน ล่าง ซ้าย ขวา
comment95:ต่อยปากเลย
comment96:แรงบันดาลใจ น่าจะแรงจูงใจหรืออะไรดลใจให้ไปเกตนั้นมากกว่ารึเปล่า
ประมาณ ตัวเลขไม่ชัดเจน ป้ายไม่ชัดเจน เผื่อมาปรับปรุงแก้ไข
comment97:กรณีนี้เห็นเ้วย พนง.สายการบิน อ. ทำเกินหน้าที่ และถ้ากระทำตามที่จขกท.เล่าจริงๆ ไม่เกมาะสมมาก
comment98:ข้อดีของคุณ จขกท คือ   ยอมรับผิดในสิ่งที่ตัวเองผิดพลาด  เพราะคงไม่มีใครอยากให้ตัวเองเสียเวลา วุ่นวายขนาดนี้

ข้อที่ควรตำหนิ
- คุณ อ.  ก็ ดูเยอะไป จะไปเอาอะไรกับผุ้โดยสารมากมาย  อยากได้แรงบันดาลใจอะไรขนาดนั้น

แต่

-คุณ จขกท  ก็แอบจิกกัดไม่เบาเหมือนกันนะครับ ผมว่าคุณเองก็คงพอแอบคิดว่า เขาก็คงอาจจะไม่แมน  "ฉันค่อนข้างแปลกใจว่าฉันกำลังพูดอยู่กับผู้ชายรึเปล่า เพราะไม่เคยเจอผู้ชายแท้ๆพูดด้วยท่าทาง น้ำเสียงแบบนี้ คุณไม่ช่วยใดๆฉันเลย "  โลกแห่งความจริง ผู้ชายแท้ๆ บางคนกัดเจ็บ ด่าเจ็บกว่าผู้หญิงแท้มีเยอะแยะครับ ขึ้นกับสถานการณ์และรูปแบบการสนทนา
comment99:ไม่ได้ยินบทสนทนาทั้งหมดกับหู และความจริงอย่างเดียวก็คือเจ้าของกระทู้ตกเครื่อง 

แล้วทำไมทุกคนถึงปักใจเชื่อว่าเขาเล่าความจริงทั้งหมด? คุณ อ.อาจจะถามตรงๆ ก็ได้ว่าทำไมถึงตกเครื่อง?
comment99-1:มีพนักงานคนอื่นที่พูดกับ จขกท อีกมากกว่าหนึ่งคน  ฉนั้นถ้าที่ จขกท พูดไม่ใช่เรื่องจริง พนักงานทั้งสองคงยืยยันได้ และไม่คิดว่า จขกท จะกล้าแต่งเรื่องขึ้นมาปรักปรำนาย อ เพราะเหตุผลที่ว่าพนักงานที่อยู่ในเหตุการณ์อาจจะเข้ามายืนยัน

จากที่อ่าน คุณ ส ได้รับทำหน้าที่รวมถึงสิ่งที่เจ้าของกระทู้อยากรู้และต้องทำไปแล้ว  นาย อ ไม่จำเป็นต้องเข้ามาเสริมอะไร  แต่คงอยากกินเผือกขึ้นมาตอนนั้น  กระจ่างไหมครับ
comment100:ผิดก็ยอมรับผิดดีแล้ว ครับ  แต่กรณีแบบนี้ อย่างที่ท่านหนึ่งตอบว่าสายการบินเค้ามีการจัดการอยู่แล้ว
อย่างน้อยก็มีเวลาประมาณหนึ่ง ที่จะจัดการ Off Load ท่านผู้โดยสารออกไป เรื่อง Delay ไม่ใช่ประเด็น
ทุกอย่างมีขั้นตอนเป็นระบบ เรื่องบทสนทนาไม่ขอพูดถึงไม่อยากเป็นมนุษย์มโน เพราะไม่อยู่ในเหตุการณ์
ประเด็นคือ ท่านผู้โดยสารไม่เข้าใจว่า Staff จะถามหาแรงบันดาลใจทำไม ในเมื่อตกเครื่อง 555555555
comment101:แรงบันดาลใจ...หุหุหุ ผมอยากให้คุณอ.ถามผมแบบนี้จังเลยครับ จะได้ใส่..เอ้ยตอบให้ถนัดๆหน่อย
comment102:กร๊ากๆๆๆ..................ประเด็น นี้....ท่านผู้โดยสารไม่เข้าใจว่า Staff จะถามหาแรงบันดาลใจทำไม ในเมื่อตกเครื่อง......น่าสงสัย..
คุณ อ. อยากจีบ จขกท...มั้ง...
ไม่ใช่ประเด็น..ผู้โดยสายคนหนึ่งไม่ปรากฎตัวบนเครื่อง...ระบบการจัดการทีดี มีอยู่แล้ว ..ไม่ต้องห่วง....ไม่งันคง Delay กันไปเป็นปีๆล่ะ...จากข้างบน..อ่านดู..
comment103:อ่านดูละโคตรจะขำเลย คนๆนึงตกเครื่องซึ่งตกเพราะความประมาทให้คนอื่นต้องรอทำคนอื่นเสียเวลาเดือดร้อน

มาตั้งกระทู้ตำหนิพนักงานให้บริการโดยที่ พนักงานคนนั้นพูดจริงเปล่าก็ไม่มีใครรู้ 

ส่วนคนในนี้ก็ว่าพนักงานโดยที่มโนเอาเองส่วนสายการบินก็ถูกตำหนิที่มีพนักงานแบบนี้(โดยที่ไม่รู้ว่ามันจริงหรือเปล่า)

สังคมโซเชี่ยลมันดีแบบนี้นี่เอง
comment103-1:เอ...แล้วเค้าตกเครื่องจริงรีเปล่า 

ขอลองหน่อย ว่าที่เราพิมพ์ลงไปนี่จริงหรือเปล่า
นี่มันสังคมโซเชียล ไม่มีอะไรจริงจังหรอก
comment103-2:ไม่เข้าใจ แล้วมันเสียหายตรงไหนหว่า

คุณอ.ก็ไม่มีใคร identify ได้ว่าคือใคร ฉะนั้นที่ตำหนิกัน
ในนี้ก็คงไม่ได้ส่งผลกระทบกับคุณอ.ตัวจริง

สายการบินโดนตำหนิ? คห.ไหนอะครับ ผมเห็นส่วนใหญ่
มีแต่คุณอ.ที่โดนตำหนิ คนที่คิดเป็นคงไม่เอาคนคนเดียว
ไปเหมารวมทั้งสายการบินหรอกครับ

ดูแล้วกระทู้นี้มันก็ไม่ต่างอะไรจากการถกเรื่องสมมติเลยครับ
comment104:เราอ่านแล้วไม่เข้าใจว่าทำไมหลายคนถึงพยายามย้ำความผิดของจขกทมากนัก
ซึ่งตัวคนโพสก็ย้ำความผิดของตัวเองแล้ว ไม่ใช่กระทู้แบบที่ผ่านๆมา ตอนเธอตอบคอมเม้นที่ต่อว่าก็น้อมรับโดยดี 
คือมันคงเป็นความประมาทจริงที่ทำให้ผิดแบบง่ายๆ เป็นความสะเพร่าที่จขกทเองก็แจ้งแก่ใจอยู่แล้ว
ที่สำคัญคือ จขกทขอโทษพนักงานสายการบินด้วยซ้ำ และเข้าใจว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน
แต่ประเด็นของกระทู้นี้จริงๆคือ การใช้คำพูดของพนักงานหรือเปล่า 
ตอบจขกท เรามองว่าคุณ อ. ใช้คำไม่ถูก ไม่เหมาะสมจริงๆ เป็นเราก็งงค่ะ
comment105:โลกสวยด้วยมือเรา
comment106:เราก็เพิ่งเครื่องดีเลย์ จากเชียงใหม่ มา  ดอนเมือง ของไลออนแอร์ วันจันทร์ที่ 28/11/59 เพราะผู้โดยสาร โหลดกระเป๋าแล้วหาไม่เจอเหมือนกันค่ะ ดีเลย์ไป 50 นาที
ไฟล์ 517
comment107:เออ..พึ่งจะทราบนี้แหล่ะว่าการตกเครื่ิองของผดส.จะทำให้วุ่นวายขนาดนี้..
ถึงว่าตอนตกเครื่องที่ KIX ถึงโดนจนท.เคาเตอร์เชคอินคาเธ่ย..ช.ตุ้งติ้ง..ใช้น้ำเสียงและหน้าตาเหยียดหยามขนาดนั้น.. 
แต่ของเรามันสุดวิสัยจริงๆ รถไฟหยุดวิ่งขบวนหนึ่ง..เลยเลทยาวเลย..อธิบายเค้าก้อทำหน้าแบบ..ไม่เชื่ออ่ะ..แงงง
comment108:เด๋ว ผมว่าผู้โดยสารตกเครื่องเป็นเรื่องที่ต้องเกิดเป็นปกตินะ

อย่างถ้าสมมติ ผมจองตั๋วเครื่องบินไปแล้ว แต่พอวันใกล้บินแล้ว ถึงรู้ว่ามีธุระไปไม่ได้

ผมก็ทิ้งตั๋วโดยสารไปโดยไม่สนใจอะไรเลยนะ ที่ทำนี่คือถูกมั้ย หรือต้องโทรไปบอกใครมั้ยว่าผมไม่ไปแล้ว จะได้ไม่ต้องรอผมขึ้นเครื่อง

ถ้าผมตังเยอะ ผมซื้อตั๋วได้ง่ายๆเป็นว่าเล่น แต่บินบ้างไม่บินบ้าง นี่ผมผิดมั้ย
comment108-1:พี่ check in ยัง ?
comment108-2:ไม่มีเช็คอิน เขาไม่ต้องรอค่ะ
และถ้าเช็คอิน แต่ไม่ส่งกระเป๋า เขาก็ประกาศตามหาอย่างเดียว
ความยุ่งเกิดจากเช็คอินแล้ว ส่งกระเป๋าแล้ว พอเครื่องจะออก เขาต้องตรวจว่ามาขึ้นเครื่องตามรายชื่อเช็คอินหรือยัง
ถ้ายังต้องตามหา ถ้าหาไม่เจอ จะรื้อกระเป๋าที่ส่งเข้าใต้เครื่องออกมา เรียกว่า off load
comment108-3:พี่ยังไม่เคยบินใช่มั้ยครับ??  

ตกเครื่องหลังจากที่เช็คอินไปแล้ว กับ no show นี่ไม่เหมือนกันนะครับ
comment108-4:เด๋วนี้เค้าเชคอินออนไลน์กันแล้ว ไม่รู้หรอ
comment109:เราไม่รู้แรงบันดาลใจ!!! ของเจ้าหน้าที่นะที่ถามแบบนี้....
แต่ก็นะ ก็ควนจะเอ๊ะใจ ดูตั๋วให้เรียบร้อย อย่างน้อยก็น่าจะฟังเสียงประกาศขึ้นเครื่องบ้าง เชื่อว่าผู้โดยสารหายเค้าไม่ได้ประกาศแต่ตรงนั้นหรอกมันต้อง       ได้ยินเสียงประกาศไปหลายๆเกตแน่นอน
....ส่วนตัวเคยเครื่อง Deley เพราะไฟล์ทเราต้องต่อคิวใช้เกตกับไฟล์ท ก่อนหน้านี้ เหตุเพราะตามหาผู้โดยสารไม่เจอ 2คน เช็คอินโหลดกระเป๋าแล้วเรียบร้อย...เจ้าหน้าที่ประกาศตามหาจนรอไม่ไหว เราก็ได้ยินเขาวิทยุสื่อสารบอกให้นำสัมภาระของผู้โดยสารลง.....แล้วก็ทำการปิดเกต ส่งต่อเกตให้ไฟล์ทเรา แล้วก็มีประกาศไฟล์ทเราดีเลย์ 15นาทีซึ่งก็ไม่นานหรอก แต่กว่าเครื่องจะ take off ก็เสียเวลาพอควร
comment110:ไม่อยากออกความเห็นไปก่อน

เพราะไม่รู้ว่าในสถานการณ์จริง เจ้าของกระทู้ยอมรับความผิดตัวเองเหมือนที่บอกหรือป่าว

และเจ้าหน้าที่พูดเป๊ะๆตามบทสนทนายาวๆที่ว่าจริงไหม

เก่งมากครับที่จำได้เป๊ะๆ ผมคุยกับแฟนไปเมื่อกี๊ยังจำได้ไม่หมดทุกคำเลย

และประสบการณ์สอนว่ากระทู้แบบนี้เล่าเข้าข้างตัวเองและใส่ไฟอีกฝ่ายเสมอ
comment111:เอาตรงๆเลยนะครับ ผมอยู่ฝั่งไม่เชื่อจขกท.ครับ ไม่เชื่อว่าทุกประโยคจะเป็นอย่างที่จขกท.ลง ปกติลงแบบนี้ในเน็ต 9 ใน 10 ต้องเขียนให้อีกฝั่งดูเป็นตัวร้าย ตัวเองดูดีกว่าปกติอยู่แล้ว อย่างในเคสนี้จขกท.ดูเป็นคนดีมากๆ ยอมรับผิดทุกคำ ผิดปกติไหม ไม่ผิดหรอกครับ ถ้ามันไม่ไปขัดกับคุณ อ.ที่หาเรื่องแบบไร้เหตุผลเอามากๆ ยิ่งประโยคสนทนาที่จำได้แบบคำต่อคำ มีรายละเอียดครบด้วยนะว่าตรงไหนชักสีหน้า ตรงไหนขึ้นเสียง ละเอียดยังกะบทนิยาย ทำเอาเชื่อไม่ลง

ยิ่งอ่านตอนท้าย "ถามเพื่อตอบสนองความต้องการอยากตำหนิของตัวเอง" "ทุกคำที่พูดเต็มไปด้วยการเหน็บแนม" "ไม่เคยเจอผู้ชายแท้ๆพูดด้วยท่าทาง น้ำเสียงแบบนี้" "สายตามองฉันแย่มากประหนึ่งฉันไปทำร้ายครอบครัวคุณ" "คุณแสดงพฤติกรรมแบบนั้นกับฉันเสร็จก็เห็นคุณเดินไปพักผ่อนสบายๆนะคะ มีแต่ฉันที่วิ่งวุ่นในสุวรรณภูมิ" อ่านแล้วรู้สึกว่าคุณใช้ภาษาและแสดงกริยาได้เลเวลเดียวกับคุณอ.ในเรื่องของคุณเลย
comment111-1:ฉันไม่รู้ว่าปกติแล้วคนในเน็ตชอบเขียนเข้าข้างตัวเอง ให้คนอื่นเป็นตัวร้าย ตัวเองเป็นคนดีเท่าไหร่หรอกนะคะ เพราะไม่เคยเขียนกระทู้ส่วนตัวมาก่อน ครั้งนี้เป็นครั้งแรก และอาศัยไอดีน้องมาโพสต์ด้วยซ้ำ

ในเรื่องความจำของฉันที่จำได้ทุกคำนั้นไม่ใช่คุณคนแรกที่สงสัยในความจำของฉันในเรื่องนี้ ซึ่งฉันก็ไม่รู้ว่าจะตอบยังไงดี อาจเป็นเพราะมันเป็นเรื่องที่ติดอยู่ในใจฉันและฉันรู้สึกว่าผิดปกติวิสัยก็ได้

ฉันไม่ได้มีหลักฐานอะไรมาพิสูจน์ให้คุณเห็นได้ว่าฉันพูดเข้าข้างตัวเองรึป่าว หรือพิสูจน์ความจริงของฉันได้ เพราะในขณะนั้นไม่มีผู้โดยสารเลยและไม่ได้เกิดเหตุการณ์ใดที่เป็นเรื่องใหญ่รุนแรงอึกทึกมากพอ ให้มีคนต้องมาอัดเสียง มาถ่ายคลิป เอามาแชร์ว่อนเน็ตให้ทุกคนเห็น แล้วจึงเชื่อได้อย่างครึกโครมเหมือนข่าวที่เป็นประเด็นฮือฮาในสังคมทั้งหลาย 

ถ้าหากการที่ฉันรู้สึกว่าถูกกระทำอย่างประหลาดและดูไม่มีเหตุผลแล้วฉันตอบโต้ด้วยคำพูดเหล่านี้ ทำให้คุณคิดว่าเป็นภาษาและกริยาในเลเวลเดียวกับ คุณ อ. ประเด็นนี้ฉันก็ไม่รู้จะปฏิเสธอะไร เพราะเป็นความคิดเห็นของคุณที่มีต่อกระทู้ฉัน คุณมีสิทธิ์เป็นของตัวเองที่จะเชื่อหรือไม่เชื่อ 

ฉันหวังว่าคุณจะไม่เจอเหตุการณ์แบบฉันหรือเหตุการณ์ในการสื่อสารที่ประหลาดๆ แต่ถ้าคุณได้เจอบ้าง ก็อาจทำให้คุณเชื่อฉันมากขึ้นบ้างก็ได้ หรือมาแชร์ให้คนอื่นๆฟังบ้าง 

คุณไม่รู้จักทั้งฉันและ คุณ อ. ฉันแปลกใจที่คุณไม่เชื่อในสิ่งที่ฉันกล่าวถึงคุณ อ. เลย แต่คุณดูเชื่อสนิทใจว่าฉันกล่าวเกินจริง ดูเป็นคนดีเกินไป และใช้ภาษา กริยาในเลเวลเดียวกับคุณ อ. ที่ฉันกล่าวถึงเอง 

ฉันคงไม่มีข้อมูลอะไรที่มากกว่านี้มาพิสูจน์ความเชื่อคุณได้ ได้แต่รับฟังเป็นความคิดเห็นหนึ่งค่ะ
comment111-2:อ่านจากข้อความ ท่าทาง จขกท. น่าจะไปจิก เหวี่ยง จนท.พอสมควร

   เพราะฉะนั้นแค่ถูกถามแรงบันดาลใจก็ไม่ได้ร้ายแรงอะไร
comment111-3:111-2
แรงครับ แรงมาก ถ้าเป็นงานที่ผมทำแล้วหัวหน้ารู้นี่เอาโค้ชชิ่งไปกินนิ่มๆเลยครับ
ต่อให้ลูกค้าจิก เหวี่ยงยังไงก็ตาม ต่อให้ด่าถึงพ่อแม่ผมเลยด้วย จังหวะที่ทำงานอยู่ต้องไม่ใส่อารมณ์หรือจิกลูกค้ากลับใดๆทั้งสิ้นครับ

เนื่องเพราะนี่คืองานบริการซึ่งหน้าที่ส่วนหนึ่งคือการเทคแคร์ลูกค้าในทุกๆกรณีที่เกิดขึ้น รวมไปถึงการที่อาจต้องรองรับอารมณ์ลูกค้าที่กำลังเดือดมากๆด้วย และแม้บางกรณีจะไม่สามารถเทคแคร์หรือช่วยใดๆได้ก็ต้องแจ้งให้ลูกค้าทราบอย่างสุภาพเสมอ ถ้ารับไม่ได้และต้องการจิกหรือด่าลูกค้า ควรลาออกไปครับ เพราะผมค่อนข้างมั่นใจว่าตอนสัมภาษณ์ อบรม หรือตอนเข้ามาเริ่มทำงาน ทุกที่ที่เป็นงานบริการ ต้องมีแจ้งให้ทราบก่อนอยู่แล้วครับ

ส่วนถ้าไปเจอนอกเวลางานนั่นว่ากันอีกทีนะ....
comment112:จขกท.โง่เองและไม่ตรวจสอบตัวเองให้ถี่ถ้วนว่าตัวเองขึ้นเครื่องที่ไหนเวลาไหน นั้นคือต้นเรื่องทั้งหมดไม่ต้องโทษพนักงานหรือใครทั้งนั่นแหละ
comment112-1:เท่าที่อ่านทางเจ้าของกระทู้ก็ไม่ได้ว่าโกรธโทษเจ้าหน้าที่เลยแม้แต่นิดเดียวในเรื่องของการตกเครื่องนะครับ เพียงแต่มาโพสท์ในประเด็นเรื่องการใช้คำพูดและทัศนคติของเจ้าหน้าที่ 1 คนที่แสดงออกมา ซึ่งทำให้ผู้ฟังรู้สึกได้ถึงความเหน็บแนม ประชดประชัน และไม่จริงใจกับคำถาม

หากเจ้าหน้าที่ต้องการถามเพื่อคำตอบที่ชัดเจนในกรณีที่ต้องการนำไปเขียนรายงาน หรือบันทึกไว้เพื่อประโยชน์ในการจัดการสถานการณ์ในอนาคต ก็ควรที่จะถามอย่างชัดเจนตรง ๆ ไปเลยครับ เพราะถ้าถามหาแรงบันดาลใจ คำตอบแรงบันดาลใจมันเอาไปเขียนรายงานอยางเป็นทางการหรือใช้เพื่อปรับปรุงบริการได้หรือครับ?

ถามอย่างที่ถามเจ้าของกระทู้มันถามเอาสะใจมากกว่าเอาคำตอบ มากกว่าต้องการตำหนิครับ
comment112-2:คนตกเครื่องไม่จำเป็นต้องโง่ครับ แต่คนโง่คือคนที่ว่าคนอื่นโง่ โดยที่ตัวเองไม่ได้รู้จักคนนั้นจริงๆ หลงคิดว่าตัวเองฉลาดกว่าคนอื่นนั่นล่ะผมว่าโง่ดักดานเลย โดยเฉพาะคนอย่างความเห็น 112 นี่แหละ
comment112-3:ขำ อ่านหนังสือไม่แตก ไม่เข้าใจประเด็นที่เค้าถาม ดันมาด่าเค้าว่าโง่
comment112-4:อ่านก่อนดีมั้ย
comment112-5:กลับไปอ่านกระทู้ใหม่อีกรอบแล้วจับใจความให้ดีๆ ก่อนไหม..
comment112-6:เอขาจ่ายตังเพื่อขึ้นเครื้องค่ะ ไม่ได้ขึ้นฟรี ละที้เขามาตั้งกท.นี่ถามจริง อ่านเกิน 2บรรทัดไหม
comment113:จะตำหนิก็ให้พอประมาณนะครับ 
ก็เขาไม่ได้ตั้งใจ ก็ถือว่าเป็นบทเรียนนะครับ
ถือว่าเป็นเคราะห์ละกันครับ 
พวกที่ตำหนิไม่จบไม่สิ้น หัดลองมองตัวเองบ้างนะครับว่าเกิดมาจนอายุเท่านี้คุณเคยทำผิดทำพลาดบ้างไหม ...
comment113-1:ผมงงคนพวกนี้จริงๆครับ ไม่ว่า จขกท หรือใครที่เคยตกเครื่อง ตกรถ ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอก แต่มนุษย์คนนึงมันก็สามารถผิดพลาดกันได้
แต่พวกมนุษย์ที่ชอบตำหนิคนอื่น ร่ายยาวไปถึงว่าจะมีใครบ้างต้องเดือดร้อน นู่นนี่นั่น ผมก็สงสัยว่าเค้าโตมานี่ชีวิตคงไม่เคยทำอะไรผิดเลยสินะ
comment114:ประเด็นมีแค่
นั่งรอผิดที่
ตกเครื่องแบบ .... มึนๆ
ที่เหลือก็อ่ะนะ
มีแต่ลมไร้ร่องรอย นึกว่าอ่านนิยายละกัน
comment115:เราคิดว่าอาจจะเป็นไปได้ที่คนเดินทางบ่อยมากๆ จะมีความมั่นใจจนตกเครื่องได้ จขกท อาจจะบินเที่ยวนี้บ่อย เลยไปตามความเคยชินแบบมั่นๆ และไม่คิดจะตรวจสอบหน้าบอร์ดดิ้งพาส หรืออาจจะจำข้อมูลมาจากตอนเช็คอินออนไลน์ว่าเกตไหน พอรับบอร์ดดิ้งพาสเลยไม่ดู (เราไม่ค่อยได้บินในประเทศแต่ถ้าระหว่างประเทศ พนักงงานที่ดูเรื่องเช็คอินเค้าจะต้องกำชับและวงเวลาขึ้นเครื่องกับหมายเลขเกตต่อหน้าเรา ไม่รู้ว่าในประเทศเป็นอย่างนี้มั้ย)

เรื่องคุณ อ. จริงๆ ถ้าจะตำหนิ จขกท ไปตรงๆ ว่า ทำให้เครื่องเสียเวลารอ พนักงานวุ่น และเกิดค่าใช้จ่ายมากมายตามมา น่าจะดีกว่าและ ณ ขณะนั้น จขกท คงยอมรับได้มากกว่า จะถามคำถามแบบนี้นะคะ
comment115-1:นั่นซิครับ จขก ก็ไม่ได้ตั้งใจจะให้ช้าให้เกิดปัญหาอะไรเลย เพียงแค่เข้าใจผิด เบรอ หน่อย เลยไปนั่งรอผิดเกท ถ้าบอกว่า มัวแต่ไปเดินช๊อปปิ้งจนเพลิน กินกาแฟนั่งคุยกะเพื่อนที่ร้านกาแฟจนเลยเวลา นั่นก็อีกเรื่องนึง ไม่มีใคร perfect ทำทุกอย่างถูกต้อง ไม่พลาด ได้ตลอดเวลาหรอกครับ ผมก็พึงโดนไม่นานมานี้เอง จะบินตอนเย็น กทม ไป เชียงใหม่ ก็ดันบ้าจี้จำเวลาไปถึง เป็นเวลาออกเดินทาง จองตั๋วเอง พิมพ์ตั๋วออกมาเองเรียบร้อย กะว่าทำงานเสร็จมีเวลาเยอะแยะ กลับบ้านค่อยเอากระเป๋าไปสนามบิน สบายๆ โชคดีเพื่อนที่ทำงานที่ไปทริปเดียวกันโทรมาบอกว่า จะติดรถไปด้วย ถึงได้รู้ว่าอ่าวจำเวลาผิดเอง ไม่งั้น คงตกเครื่องเหมือนกัน 
หน้าที่ของ จหท ก็ทำตามขั้นตอนไป ไม่ได้มีหน้าที่มากระแนะกระแหน ผดส อันนี้ผมค่อนข้างจะเชื่อผู้โดยสารนะ เพราะ ท่า ตกเครื่องบินจริง ยอมรับผิด ในความเลินเล่อ ของตัวเองจริงแล้ว ไม่ได้มีอะไร ต่อ ก็ไม่เห็นจำเป็นต้องมาโพ้สอะไรให้เป็น ดราม่าต่อ  ถ้าผดส ใส่ไข่งอนเพราะตกเครื่องบิน เพราะอะไร ก็แล้วแต่ แล้วมาเขียนชงใส่ไข่ ให้เป็นเรื่องใหญ่ที่ดูดีกับ ผดส ทำได้มากกว่านี้เยอะนะครับ  เป็น ผมบอกไปเลย เกิด ท้องเสีย เข้าห้องนํ้าอยู่ แต่ออกมาไม่ได้ เพราะยังไม่เสร็จ ได้ยินประกาศแล้ว แต่จนใจไปไม่ทันจริงเพราะเหตุ สุดวิสัย อะไร ก็ได้ บราๆๆๆ แค่นี้ 
ก็จะด่าจะต่อว่า จหน ว่าพูดไม่ดี โดยที่ตัวเอง ไม่ต้องมานั่งโดนคนที่ perfect ทั้งหลายต่อว่า ด้วยหละครับ
comment116:ต้องถามว่าคุณ อ. ไม่มีแรงบันดาลใจหรอคะถึงได้มาถามหาเอาจากคนอื่น ถ้าเค้าอยากได้แรงบันดาลใจในการทำงาน
จขกท.ควรจัดให้ค่ะ ด้วยการคอมเพลนจนถึงที่สุด พร้อมกับแนบคำชมคุณ ส. ไปด้วย จะได้มีข้อเปรียบเทียบ เผื่อคุณ อ. จะมีแรงทำงานเพิ่ม เหอๆ
comment116-1:ตั้งใจจะทำแบบนั้นค่ะ อยากชม คุณ ส. มากๆ 😊
comment117:อ่านมาหลายความเห็น รู้สึกว่ามีความเห็นเรื่องธรรมเนียมปฎิบัติถ้าตกเครื่อง

ก่อนอื่น ต้องกล่าวขอโทษสายการบิน ขอโทษพนักงาน ขอโทษผู้โดยสารลำเดียวกัน ตอนที่เราเข้าไปแจ้งการตกเครื่อง
และต้องอธิบายเหตุผลทุกประการที่ทำให้ตกเครื่องว่า เกิดจากไปเดินอยู่ที่ไหน นั่งอยู่ที่เกทไหน เวลาเท่าไหร่
พร้อมให้กล่าวยอมรับก่อน ว่าตนเองประมาทเลินเล่อ ทุกขั้นตอนการปฎิบัติเพื่อขึ้นเครื่อง จึงเป็นแรงบันดาลใจให้ตกเครื่องได้ (ถ้าศัพท์คำนี้หมายถึง เหตุผล)

อธิบายให้พนักงานฟังก่อน จึงจะสมควรสอบถามขั้นตอนที่จะต้องทำในการเปลี่ยนตั๋ว หรือ การเอากระเป๋าตนเอง
เป็นธรรมเนียมที่ปฎิบัติ เพื่อทราบ
comment117-1:มันก็แค่หัดมีความรับผิดชอบต่อสังคม และคนอื่นๆ บ้าง รู้ว่าทำผิดแล้วเคยคิดจะส่งคำขอโทษไปยังสายการบินไหม อย่างน้อยก็บอกเขาซะหน่อยว่า ผิดเอง เบลอเอง เจ้าหน้าที่ทำดีที่สุดแล้ว 

หรือ อย่างน้อยก็มาตั้งกระทู้แสดงความรับผิดชอบเผื่อมีผู้โดยสารในเที่ยวบินนั้นมาอ่านพอดี ว่าที่มันดีเลย์นั้น เพราะมาขึ้นเครื่องไม่ทัน ไม่ใช่เพราะสายการบิน
comment117-2:ต้องสงเคราะห์ MavericK MaN กันหน่อยแล้วค่ะ
ตัวอย่างกระทู้ในอุดมคติ
เรียนผดส ในเที่ยวบิน .. ที่ประสบเหตุดีเลย์ ได้โปรดอย่าโทษสายการบิน ... 
หรือ พนักงาน ... ที่ทำหน้าที่อย่างดีที่สุดแล้ว 
อย่างน้อยถ้าผดส คนใดคนหนึ่งได้อ่านกระทู้นี้
โปรดทราบว่าเครื่องดีเลย์เพราะข้าพเจ้าตกเครื่องโดยมิได้ตั้งใจ
จึงเรียนมาเพื่อได้โปรดอย่าโทษสายการบินและพนักงาน
ข้าพเจ้าขอรับผิดแต่เพียงผู้เดียว
comment117-3:เก็บไว้เป็นแบบฟอร์ม ใช้ได้ ไม่สงวนลิขสิทธิ์นะทุกท่าน
ในอนาคต ถ้าเห็นกระทู้ใช้แบบฟอร์มนี้
 จะกดถูกใจ รัวไม่ยั้งเลย
comment117-4:คุณอาจจะกล่าวคำขอโทษไม่เป็นกระมัง ถ้าทำให้ติดเป็นนิสัยได้ก็คงจะดี ทั้งคำว่าขอบคุณและขอโทษ

ไม่มีใครรู้อะไรทุกอย่างในโลกนี้ ก็ควรจะยินดีกับคำติเตียน หรือคำแนะนำจากผู้อื่น โดยไม่ยึดติดว่าผู้ที่ว่ากล่าวผู้นั้นเป็นผู้ให้บริการ หรือพนักงานธรรมดา
comment117-5:กล่าวเป็นสิ 
ขอโทษคุณด้วย ที่จะบอกว่าตรรกะความคิดคุณ เรื่องการการเขียนจดหมาย
ไปหาสายการบิน หรือตั้งกระทู้ขอโทษ เวลาตกเครื่อง เป็นเรื่องที่ไม่น่าจะนำมาเป็นธรรมเนียมปฏิบัติ
ขอโทษ นะ เลอะเทอะจ้ะ
comment117-6:MavericK MaN ถ้าคุณตกเครื่องสายการบินต่างชาติ จะพยายามเขียนจดหมายขอโทษหรือเปล่า เป็นภาษาอะไร ?
ถ้าผู้โดยสารต่างชาติ อายุ 70 กว่า ๆ ตกเครื่องการบินไทย หรือ การบินรัสเซีย หรือการบินอิหร่าน ต้องให้เขาพยายามหาทางเขียนจดหมายขอโทษมั้ย จะลำบากเค้ามั้ย 
ถ้าจะเสนออะไร ก็ต้องเป็นมาตรฐานเดียวกันกับทุกคน ทุกเชื้อชาติ ทุกสายการบินด้วย 
อย่าเสนออะไร ถ้ามันไร้สาระ ปฎิบัติไม่ได้จริง

คุณควรจะยินดีรับฟังคำติเตียน และคำแนะนำได้นะ 
และพยามยามคิดตามด้วยเหตุและผลด้วย จะขอบคุณมาก
comment117-7:เผอิญยังไม่เคยตกเครื่องแม้แต่ครั้งเดียวครับ จากที่เดินทางมาน่าจะเกิน 100 ไฟลท์ไม่ว่าจะในประเทศไทยหรือในต่างประเทศ ซึ่งคนส่วนใหญ่ก็คงไม่เคย (ตกเครื่องหมายถึง check-in แล้ว แต่ขึ้นเครื่องไม่ทัน) อย่างมากที่สุดก็คือวิ่งไปขึ้นเครื่องตอนเขาประกาศ Final call เพราะติด security check นานกว่าปรกติ แต่ก็เอ่ยขอโทษพนักงานที่เก็บ boarding pass นะ ว่าขอโทษที่ให้รอ

อ่อ ถ้าเป็นที่ต่างประเทศก็คงใช้ภาษาอังกฤษได้ เพราะเป็นภาษาสากล ไม่ต้องกังวลครับ
comment117-8:ดีแล้วที่ทำแบบนั้น เห็นด้วย  ขอโทษกันด้วยวาจา
ไม่ใช่ต้องร่างจดหมาย หรื่อตั้งกระทู้ อย่างที่มาบอกให้ใครๆ ทำ
comment118:เป็นเราคงโทรไปร้องเรียนการใช้คำพูดไม่เหมาะสมกับลูกค้าละ เราจำได้ในกระทู้มนุษย์ป้าตกเคริ่องบินพนักงานนกแอร์พูดดีกว่านี้เยอะ เหตุผลก็บอกไปแล้ว จะมาถามหาแรงบันดาลใจอีกเพื่ออะไรนอกจากกวนประสาท อยากระบายอารมณ์กับลูกค้า 
ส่วนความวุ่นวายที่ได้รับมันทำให้พนักงานยุ่งยากก็จริงแต่งานมันก็เป็นแบบนี้ไม่ใช่หรอ เราไม่เคยตกเครื่องนะแต่เคยเห็นคนตกเพราะไปผิดเกทมาหลายครั้ง เขาก็ไม่ได้ตั้งใจหรอก
comment119:ถ้าการตกเครื่องเป็นเรื่องซีเรียสขนาดนั้น ก็น่าจะมีระบบเตือนผู้โดยสารให้ดีกว่านี้ ไม่ใช่แค่การประกาศซึ่งมันผิดพลาดได้เยอะมาก เช่น เตือนผ่านแอป เมสเสจ อะไรก็ว่าไป ถึงเวลาออกให้ตั๋วเรืองแสงเลยยิ่งดี

แรงบันดาลใจอะไรที่ทำให้คิดว่าประกาศแล้วทุกคนจะต้องได้ยิน
comment120:เข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ ผมก็เคยเป็น ไปนั่งอยู่ในเกตตาม boarding pass นั่งอยู่สักพักแล้วไม่เห็นมีใคร จนกระทั่งแปลกใจวิ่งไปดูผลปรากฎว่า มีกระดาษ A4 เขียนด้วยหมึก เล็กๆบอกว่าเปลี่ยนเกต จึงรีบวิ่งไปทันเครื่องออก ยอมรับว่าคนที่ถามว่ามีประกาศเปลี่ยนเกตแล้วไม่ได้ยินเหรอ? ตอบเลยว่าไม่ได้ยิน แล้วตอนแรกที่เดินมาเกต เราก็มาก่อนเวลา หน้าเกตก็ติดป้ายตาม boarding pass ปล.มีคนประสบเหตุการณ์เดียวกันด้วย แถมเป็นเจ้าหน้าที่ staff ของการท่า เค้าจะเดินทางเหมือนกัน เค้าเองก็บอกว่าไม่ทราบ 

ผมเห็นใจและเข้าใจครับ จขกท
comment121:เพิ่งรู้นะว่าคนเราห้ามตกเครื่อง เพราะจะทำให้คนอื่นเดือดร้อนวิ่งวุ่นกันหมด
บ้าป่าวใครจะอยากตกเครื่อง ใครจะอยากเสียเวลา ใครจะอยากเสียตังค์ซื้อตั๋วใหม่ คือพวกคุณคิดบ้าอะไรกัน
มันเป็นเหตุสุดวิสัย ของมนุษย์คนนึงนี่แหละ ไม่ต่างกับเวลาคนเราลืมปิดไฟ ปิดน้ำ ลืมกุญแจบ้าน  มันเป็นเรื่องปกติที่สามารถ เกิดขึ้นได้ป่ะวะ
หรือมนุษย์ในพันทิพนี่มัน โคตรจะเพอเฟ็คไม่เคยทำไรพลาดเลยรึไง เฮ้อสังคมอะไรวะเนี่ย
comment122:จริงๆแล้วเค้าน่าจะอยากถามว่า "ไปทำห่าไรอยู่ทำไมไม่มาขึ้นเครื่อง ประกาศเรียกก็แล้วตามหาก็แล้ว" 
ผมก็อยากรู้เหมือนกันนะว่า จริงๆแล้ว จขกท คิดยังไง จขกท ไม่ได้มาสายเลย แล้วทำไมถึงตกเครื่องได้ แปลกมาก
อยากรู้เฉยๆทำไมถึงรอผิดที่ ไม่ได้เพิ่งเคยขึ้นเครื่องครั้งแรกด้วย เพราะเคสแบบนี้ มีแบบเข้าใจว่าเวลาเครื่อออกคือเวลาขึ้นเครื่อง
เจอบ่อยมาก ประกาศจนน่ารำคาน เค้าประกาศย้ำถี่มากถ้ามันจวนเวลาจริงๆ 
เช็คอิน โหลดกระเป๋าแล้วเจ้าตัวไม่ขึ้นเครื่อง มันน่ากลัวนะทำเล่นไป.... อย่าลืมนะในเครื่องบินไม่ได้มีแค่คุณ...
comment122-1:ก็คงอย่างนั้น ซึ่งถ้าสงสัยขนาดนั้นก็ถามมาเลย อะไรดลใจ ก็ว่าไป

มาถามหาแรงบันดาลใจ ใครจะตอบได้ 

คำตอบคงเป็นแนว
อยากตกเครื่องเล่นๆมั้ง เวลาว่าเยอะ อยากมาคุยกับกราวนด์
comment122-2:งั้นขอน่าจะถามไปสิคะว่า ขอทราบสาเหตุที่ทำให้ตกเครื่องด้วยครับ ก็จบ นี่มานั่งถามหาแรงบันดาลใจ แถมถามซ้ำๆ เหมือนจงใจจะกวนกันมากกว่า
comment123:เคยเจอโซล - แลกซ์ มันให้กินมื้อเดียว จบข่าวเลย
comment124:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ
ในฐานะที่เราก็เคยทำงานสายบริการมาเกือบยี่สิบปี

ถ้าเราเป็นหัวหน้าคงจะเล่าเคสนี้ให้ลูกน้องฟัง
เพื่อปรับปรุงการให้บริการให้ดียิ่งขึ้น

ต่อไปให้พวกเขาคอยสังเกตดูลูกค้า
ว่าเขารู้รึเปล่าว่า gate ของเขาอยู่ตรงไหน

หรืออาจจะแนะนำลูกค้าไปเลยเวลาให้ตั๋ว
ประมาณว่า...

ของคุณ gate 2 อยู่ทางด้านนี้นะคะ พร้อม ๆ กับผายมือบอกทาง

หรือไม่ก็อาจมีเจ้าหน้าที่สักคนมาคอยยืนเลย
เพื่อไถ่ถามว่าลูกค้าไป gate ไหน จะได้คอยบอกทาง

เราเชื่อว่าเรื่องแบบนี้คงไม่ใช่ผู้ใช้บริการทุกคนที่จะทราบ
ต่อให้เคยเดินทางแล้วก็เหอะ
แต่เราไม่ได้เดินทางด้วยเครื่องบินทุกวัน มันก็มีหลงลืมกันได้


สำหรับกรณีนี้...

จริงอยู่มันอาจจะไม่ใช่หน้าที่ ๆ ต้องคอยมายืนชี้ทาง
แต่สำหรับคนที่มี Service Mind เชื่อว่าของแบบนี้คงไม่ต้องให้บอก
เพราะมันจะเป็นไปเองโดยธรรมชาติในการให้ความช่วยเหลือลูกค้า

โดยส่วนตัวของแสดงความชื่นชม คุณ ส. ค่ะ

เพราะลูกค้าตกเครื่องก็ใจเสียแย่แล้ว
มาเจอเจ้าหน้าที่จิกกัดอีก คงแทบจะไปไม่เป็นเลยล่ะค่ะ
comment125:ฮ่าๆๆๆๆ  เดี๋ยวนี้คนเรามันมีความคิดที่แปลกๆเยอะมากมาย

ไม่นึกเหมือนกันว่าจะได้เห็นข้อความหลายๆข้อความที่ตำนิหรือจิกกัด จขกท. 

บางคนก็ทำหน้าที่ที่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้อยู่ด้วยซ้ำ แต่แสดงความเห็นได้แบบ.....ประจานความคิดของตัวเองมากๆ



หลายๆครั้งได้อ่านบางกระทู้แล้วรู้เลยว่า คนเรามันไม่เหมือนกันจริงๆ จุดหลักของกระทู้หรือสาระสำคัญของกระทู้มันคืออะไร

บางคนไม่รู้ด้วยซ้ำ รู้แค่ว่าตัวเองคิดแบบไหน จะหยิบยกอะไรออกมา ก็จะทำแบบนั้น ไม่ได้ดูหรอกว่าเขาสื่ออะไร ตัวกระทู้คืออะไร

เรื่องการตกเครื่องบินนี่มันคือเรื่องแปลกงั้นเหรอ ถ้ามันคือเรื่องแปลกนี่มันคงไม่มีทุกวันหรอก



แต่จุดสำคัญจริงๆของกระทู้คืออะไร ไม่ว่าคุณจะทำงานเหนื่อยแค่ไหน เดือดร้อนแค่ไหน ในการทำงานบริการ คุณก็ไม่มีสิทธิไปว่าผู้โดยสาร

เพราะตัวเขาเองก็เดือดร้อนเช่นกัน สายการบินสอนเรื่องพวกนี้อยู่แล้ว.... ถ้าคิดว่าทำไม่ได้ก็อย่ามาทำงานบริการครับ ไปทำอย่างอื่นเถอะ...





***** tex *****
comment126:เรามองในจุดที่คนๆนั้นเขาเป็นพนักงานที่ประหลาดมาก... ถ้าไม่ติดว่าเป็นผู้ชายอยากถามกลับว่าเมนส์มาหรอ.. มีสิทธิมาเหวี่ยงผู้โดยสารได้หรอ

แล้ว แรงบันดาลใจบ้าอะไร ไม่เคยเรียนภาษาไทยหรอ จุดประสงค์ของคำถามคืออะไรบอกที
comment127:ในเคสนี้คำว่าดลใจ ยังสื่อความหมายได้ดีกว่าแรงบันดาลใจเลย 

คือไปเกตผิดนี่ เป็นไปได้เยอะ เบลอๆ คิดนู่นนี่ไป

แต่แรงบันดาลใจ นี่ก็ไปไม่เป็นเหมือนกัน เหมือนโดนเหนบเล็กๆเบาๆ มากกว่า
comment128:อ่านบางเม้นต์แล้ว คงนึกอยากให้เจ้าของทู้ไปยืนกางแขนคาบไม้บรรทัดอยู่หน้าสนามบินถึงจะสาแก่ใจ สาสมกับความผิด
comment129:โลกสวยด้วยมือเรา
comment130:ขำ เค้าก็สำนึกผิดแล้วและไม่ได้โวยวายอะไรพนักงานคนอื่นๆ แต่เค้าแค่ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องถามหาเหตุผลอีก ซึ่งเค้าก็ตอบไปแล้วว่านั่งอ่านหนังสืออยู่และอยู่ในโลกส่วนตัวเลยไม่ได้ยินอะไร ซึ่งอันนี้มันแปลกตรงไหน? คนบางคนเวลาใจจดใจจ่อกับสิ่งใดสิ่งหนึ่งมักจะไม่สนใจอะไรรอบข้างอยู่แล้ว 

งงกับพวกที่เข้ามาตำหนิเจ้าของกระทู้ไม่จบไม่สิ้น คือมันเป็นการแสดงให้เห็นว่าตัวเองนั้นเหนือกว่าด้วยการกดคนอื่นให้ต่ำลง ว่างั้น?
comment131:คุณ อ. คงอยากถามว่า 
"อะไรดลใจ" ให้นั่งผิดเกตมากกว่า แต่กลัวว่าจะแรงเกินไป เลยถามหา "แรงบันดาลใจ" หรือเปล่าคะ เพื่อให้ฟังดูซอร์ฟลงหน่อย
ทำเอา จขกท. อึ้ง ...ไปไม่ถูกเลย

จขกท.ผิดตรงที่ปล่อยให้ความเคยชินในการเดินทางด้วยเครื่องบินมาทำให้ละเลยการตรวจสอบ
ถ้าเป็นครั้งแรกก็ควรได้รับการอภัยนะคะ จำไว้เป็นบทเรียนที่ดีค่ะ

ส่วน คุณ อ. ถ้าคิดเสียว่า คุณก็สร้างความลำบากในการทำงานให้เค้าเหมือนกัน
คนเราหงุดหงิดกันได้ เหมือนกับที่ จขกท. ก็พลาดได้
เรื่องนี้ก็จบได้นะคะ 

ตอบนางเอกมากใช่มั้ยคะ

แต่ถ้าเป็นดิฉันในสถานการณ์เดียวกันนี้
คงต้องย้อนถามหา "แรงบันดาลใจ" ในการเเข้ามาทำงานบริการของคุณ อ.ด้วยเหมือนกันค่ะ 
และอาจต้องตกเครื่องอีกรอบ 555
comment132:เห็นบนๆ บอกกันว่า

จะแนะนำเชิงท้วงติงก็พูดไปตรง ๆ อย่างสุภาพว่าครั้งหน้ากรุณารอบคอบกว่านี้ ควรเช็กให้ดี ถ้าเวลาล่วงเลยผิดสังเกตยิ่งต้องเอะใจ
เพราะมันทำให้เกิดปัญหาตามมา ไม่ใช่แค่ว่าคุณตกเครื่องคนเดียวแล้วทุกอย่างจบ อะไรก็ว่าไป
แบบนี้สิ ถ้าผู้โดยสารคนนั้นจะไม่พอใจหรือคอมเพลน คงไม่มีใครตำหนิพนักงานว่าทำไม่เหมาะสมแน่

คุณๆทั้งหลาย คิดเหรอคะ ว่าจะไม่มีพวกผดส สะเพร่าๆที่ถูกพนงบอกแบบนี้ เอามาตั้งกระทู้ด่า แบบเอาความดีเข้าตัว เอาชั่วใส่พนง? 
ได้มาตั้งกระทู้กรี๊ดร้องกันอีก ว่าพนง.สายการบินไม่มีมารยาท และมีหน้าทีอะไร ที่ต้องมาตำหนิผดส.น่ะ?
comment132-1:หูย เป็นอะไร ทำไมดีดขนาดนั้นคะ งงมากค่ะทำงานสายการบินนี้หรอคะ
comment132-2:ต่อให้ทำแล้วไงครับ? ถ้าพนักงานบริการทำถูกจริง ลูกค้าท่านอื่นย่อมเห็นในสิ่งที่เราทำ ไม่ใช่สิ่งที่มีคนบอกครับ ส่วนคนอื่นที่ไม่ใช่ลูกค้า ผมไม่สนว่าพวกเขาจะคิดยังไง ถ้าสักวันเขามาเป็นลูกค้า เขาก็จะรู้เองว่าความจริงเป็นอย่างไร
ถ้าจะบอกว่า มันทำให้คนที่ไม่เคยใช้บริการของเราไม่กล้ามาใช้บริการ.......ก็แล้วไงครับ ไม่ใช่หน้าที่ของพนักงานบริการเลยสักนิดที่ต้องมาคิดในเรื่องนี้
เรื่องพรรค์นี้ปล่อยให้ฝ่ายการตลาด ประชาสัมพันธ์ หรือฝ่ายอะไรก็ตามแต่เขาคิดไปสิครับ งานของพนักงานบริการ คือ “การให้บริการและแก้ไขปัญหาให้ลูกค้าให้ดีที่สุดที่ทำได้“ ไม่มาก ไม่น้อยไปกว่านี้ครับ
comment133:เมื่อสายการบินรู้ว่าผู้โดยสารคนไหน โหลดกระเป๋าแล้ว ไม่มาในเวลาที่กำหนด ทำไมไม่โทรตามเลยอะครับ ไม่มีเบอร์ผู้โดยสารหรือ
comment134:เป็นเราคงตอบกลับไปแบบสุภาพๆ แรงบันดาลใจส้นตึกอะไรคะ?
comment135:อ่านแล้วรู้สึกว่าสังคมไทยมีปัญหาเรื่องการ อ่าน แยกแยะจริงๆ จขกทเขาก็บอกว่าเขาผิดเองที่นั่งผิดแต่พนักงานก็ไม่ควรพูดแบบนี้ แต่หลายคนตอบอย่างกะจขกทไม่คิดว่าตัวเองผิดที่นั่งผิดที่ ลืมเรื่องพนักงานที่พูดไม่ดีใส่จขกทกันไปซะงั้น
comment136:สงสัยไฟลท์นั้นคงดีเลย์แน่ๆ  เช็คอินแล้วไม่มา
comment137:เห็นไอดีของแต่ละคนที่ออกมาแสดงความรู้แล้วนับถือครับ นับถือจริงๆ แต่ผมว่ามันคนละเรื่องกันกับที่ จขกท เค้าออกมาบ่นๆ จนท การบินไทยนะครับ ผมคิดว่า จขกท เค้าทราบนะครับว่าเค้าได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อนมากๆ ไม่ใช่ว่าไม่รู้ แต่ที่เค้าอยากรู้คือจะหาแรงบันดาลใจทำไมกันไม่ทราบ  นอกจากว่า จขกท จะเบลออย่างเดียวครับ อย่ามาถามครับว่าเห็นเลข6เป็นเลข1ได้ไง ก็บอกแล้วว่าเบลออ่ะ รู้จักมั้ย แล้วอีกอย่างนึง ผู้รู้ทั้งหลายที่ออกมาแสดงความเห็นคิดว่าการตกเครื่องเป็นเรื่องสนุกรึไงครับ ไม่ต้องมาบอกหรอกครับว่ามันกระทบอะไรบ้าง ผมรู้อย่างเดียวครับ เดือดร้อนกันทุกฝ่ายครับ ไม่ต้องมาแสดงภูมิมากผมก็รู้ว่าเดือดร้อน แต่บอกแล้วว่ามันไม่ใช่เรื่องสนุก ไม่มีใครอยากตกเครื่องหรอกครับ กระทู้นี้เค้าแค่ออกมาบ่นและสงสัยว่าตกเครื่องต้องมีแรงบันดาลใจด้วยเหรอ จนทการบินไทยจะตำหนิ จขกท ตรงๆเลย ผมคิดว่าจขกท ยอมรับได้ แต่มาตำหนิแบบใช้ภาษาแบบนี้ ผมว่าภูมิเรื่องภาษาไทยคุณห่วยว่ะ 
เหินใจ จขกท นะครับ
comment137-1:ถูกใจ เม้นนี้พันครั้ง 555555
comment137-2:+1 ตรงใจที่สุดเลย คห นี้
comment138:ตายละ เพิ่งรู้นะคะ ว่าไปผิดเกทหรือตกเครื่อง พนักงานมีสิทธิจะพูดจะจา หรือจะเสียมารยาทกับลูกค้าหรือผู้โดยสารยังไงก็ได้

//หลายคนตอนเด็กๆตกการอ่านจับใจความหรอคะ มีอะไรเป็นแรงบันดาลใจให้จับใจความไม่ถูกค่ะ เผื่อกระทรวงศึกษาธิการจะได้หาทางแก้ไขได้
comment139:ต้องถามกลับว่าที่คุณอ.ถามนี่ มีแรงบันดาลใจอะไรเหรอคะ ถึงถามแบบนี้
comment140:ประเด็นกระทู้คือ ตกเครื่องแล้วโดนถามหาแรงบันดาลใจ ไม่ใช่ตกเครื่องแล้วโวยวายนี่นะครับ จขกท ยอมรับผิดไปแล้ว กลับเข้าประเด็นนิดนึงครับ หลายเม้นละ อ่านละหงุดหงิด ยังจะมาถามมาด่าว่าผิดเกทได้ไง ทำไมไม่ดู ทำคนอื่นเดือดร้อน อะไรนี่คนละประเด็นครับ จขกท ยอมรับผิดและจบตรงนั้นไปแล้ว ตรงนี้ที่อยากให้คุยกันคือ จะมาถามหาแรงบันดาลใจจากที่ลูกค้าตกเครื่องทำไม แรงบันดาลใจคืออะไร ทำไมต้องมีถ้าเราตกเครื่อง
comment141:น่าจะเป็น "ดลใจ"

ไม่เชื่อว่า จะจำได้หมดทุกคำพูด
comment142:เจ๊งแน่ จ้างพนักงานปากอย่างนี้
comment143:เราว่าน่าจะใช้คำว่า อะไรดลใจมากกว่า แบบอะไรดลใจให้สะเพร่าขนาดไปผิด gate แบบนั้น คุณ อ คงตกภาษาไทย
comment144:มีหลายคนตั้งข้อสงสัยว่า.. 

เรื่องนี้เป็นเรื่องมโน เป็นเรื่องแต่ง ดูเป็นนิยาย บางคนก็อยากจะทราบชื่อฉันเพื่อต้องการให้ผู้โดยสารที่ได้รับผลกระทบจากฉันได้ร้องเรียนบ้าง บางคนก็แสดงความเห็นว่ามาตั้งกระทู้ทำไม แล้วใครจะรับทราบ บางคนก็ไล่ให้ฉันไปร้องเรียนไม่ใช่มาพันทิป

ฉันได้บอกจุดประสงค์ไปแล้วในการเขียนกระทู้นี้ตั้งแต่แรกและฉันจะดำเนินเรื่องไปตามสิ่งที่ควรจะเป็นแน่นอนค่ะ คือการส่งข้อคิดเห็นไปยัง Customer Relations ตามที่ขอฟอร์มจากการบินไทยมา ในฟอร์มระบุชัดเจนว่าฉันต้องกรอกรายละเอียดส่วนตัวอย่างละเอียด และฉันยินดีจะกรอกทุกข้อตามที่ฟอร์มต้องการ พร้อมขอชื่นชม คุณ ส.

ฉันคิดว่าเมื่อข้อคิดเห็นนี้ถึงการบินไทยแล้ว การบินไทยก็จะทราบในที่สุดถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นตามมุมมองที่ฉันได้แชร์ให้กับทุกคนในกระทู้นี้ไป พร้อมทั้งทราบว่าฉันมีตัวตนจริง

การออกมายอมรับ การมาขอโทษ จริงๆแล้วไม่ใช่สิ่งที่เป็นเป้าหมายของฉันขนาดนั้น ฉันแค่เป็นคนที่ได้รับบริการ แล้วรู้สึกว่าการบริการนั้นมีความบกพร่องในการสื่อสาร สิ่งที่ฉันทำได้ก็แค่การเขียนข้อคิดเห็นในฐานะผู้บริโภคคนหนึ่งเท่านั้นค่ะ

หากผู้ให้บริการไม่ได้เล็งและใส่ใจถึงข้อคิดเห็นหรือปัญหาที่อาจเกิดขึ้น เพื่อนำไปสู่การพัฒนาธุรกิจ ฟอร์มนี้คงไม่เกิดขึ้นค่ะ
comment145:มันก็เดือดร้อนกันทุกฝ่ายแหละครับ แต่ทั้งโลกนี้ ไม่ใช่เจ้าของกระทู้คนเดียวที่เคยตกเครื่อง บางคนพูดยังกับประชากรทั้งโลกนี้ เจ้าของกระทู้ตกเครื่องอยู่คนเดียว

ตกกันทุกวันทุกสนามบินก็ว่าได้ สายการบินต่างๆเค้าก็ต้องเตรียมแผนสำหรับการตกเครื่องกันไว้แล้ว

ดีสักอีก ที่เจ้าของกระทู้ ผิดแล้วยอมรับผิด ยอมรับว่าทุกอย่างเป็นความผิดตัวเอง ไม่เหมือนบางกรณีที่ตกเครื่องแล้วยังแถไปแถมา

ส่วนคุณ อ. วุฒิภาวะทางอารมณ์ค่อนข้างต่ำ (ถ้าเป็นแบบเจ้าของกระทู้เล่า) งานที่คุณทำ คุณก็รู้ว่าเป็นงานที่ต้องพบเจอผู้คน หลากหลายประเภท แต่คุณก็ไม่ควรมาแสดงกิริยาไม่พอใจลูกค้าของคุณแบบนี้ จะไปด่าไปว่าลับหลังอะไรก็ได้ 

แล้วคุณ อ. ก็เห็นแล้วว่าเจ้าของกระทู้ สำนึกผิดในสิ่งที่เกิด ยอมรับทุกอย่าง คุณก็ควรที่จะบอกเค้าดีๆ บอกเค้าว่า การตกเครื่องทำให้ทุกฝ่ายต้องวุ่นวาย คราวหน้าให้รอบครอบอย่าตกเครื่องอีกนะ พูดแบบดีๆ เชื่อว่าเจ้าของกระทู้คงยอมรับฟัง 

อยากรู้ว่าถ้าคุณ อ.ไปเจอผู้โดยสารแบบวีนเก่งๆ จะกล้าไปต่อคารมณ์กับเขาไหม
comment146:ขอแสดงความคิดเห็นในส่วนของ Final call นะคะ

ไม่รู้สุวรรณภูมิเป็นไงนะ แต่ถ้าเป็นของดอนเมือง ลำโพงจะได้ยินเป็นโซนๆเท่านั้น
ไม่ได้ได้ยินทุกโซนหรือทุกเกททั้งหมดในสนามบิน โซนนึงจะมีประมาณเกือบ 10 เกท ถ้าเราไปนั่งผิดโซนคือเราจะไม่รู้เลยว่าเขาเรียก

เราเคยนั่งผิดเกทเหมือนกัน เพราะในตั๋วไม่ระบุเกท เราเลยดูผิดไปดู seq.no. ไปนั่งรอก่อนเวลาเป็นชม.
เราก็พลาดที่ไม่เช็คกะมอนิเตอร์ด้วย พอถึงเวลาขึ้นเครื่องไม่มีวี่แวว เลยไปถามพนง.ตรงนั้น เค้าเลยเช็คให้ถึงรู้ว่าผิด
ซึ่งเกทที่เรานั่งผิดกะเกทที่ขึ้นเครื่องอยู่คนละโซนห่างกันมากกกก วิ่งตาเหลือกเลยจ้าาาาาา
ดีที่เราไหวตัวทันก่อนเราเลยยังมาทัน ระหว่างวิ่งอยู่ไปถึงโซนนั้นแล้วถึงได้ยินเสียงเรียกชื่อเรา
ในใจนี่อยากตะโกนตอบไปมากว่า ชั้นมาแล้ววววววว  รอช้านด้วยยยย
พอไปถึงเคาท์เตอร์ก็ขอโทษขอโพยพนักงานยกใหญ่ ละถาม(ด้วยความหอบ)ว่าลำโพงมันไม่ได้ยินทั่วหรอคะ
พนักงานบอกว่าไม่ทั่ว ได้ยินแค่เกทที่อยู่บริเวณนี้เท่านั้น

หลังจากนั้นเลยจำขึ้นใจเลยว่า ต้องเช็คทั้งตั๋วทั้งมอนิเตอร์  
จขกท.ครั้งนี้ทำผิดไปไม่เป็นไรนะคะ ครั้งหน้าเราต้องระมัดระวังให้มากขึ้นค่ะ

ว่าแต่เหตุผลของเรานี่พอจะเป็นแรงบันดาลใจให้น้องเขาได้ไหมนะ 555
comment147:คือจริงอยู่ ความผิดพลาดผู้โดยสาร ส่งผลกระทบต่อ ผู้อื่นมาก
แต่ เราจะแสดงพฤติกรรมกึ่งๆทรามๆหยามๆต่อ ทำไม
ยุติปัญหาแล้วทำต่อจากนั้นแบบดีๆก็ได้
เป็นบริกร ก็ต้อง บริการ ด้วยหัวใจ
แต่ความเสี่ยงนี้ก็อาจเกิดขึ้นได้ และส่งผลให้งานแบบนี้มีค่าตอบแทนที่คำนึงถึงความยากลำบากแล้ว
ผลกระทบต่อผู้โดยสารอื่น ก็เป็นอะไรที่ สายการบินต้องมีแผนเผชิญเหตุไว้แล้ว
ทั้งสิ้น
แต่การแสดงพฤติกรรมของ คุณ อ. อยู่ในแผนเผชิญลูกค้าหรือไม่ ....จงเอากลับไปทบทวน
comment148:เรื่องผลกระทบของการตกไฟลท์ต่อผู้อื่นคงร่ายยาวกันไปเยอะแล้ว

ผมแค่อยากถามว่าคุณรู้สึกไม่ชอบใจในสิ่งที่ จนท ถาม แล้วทำไมไม่ถามกลับไปล่ะครับว่ามันเกี่ยวอะไรกับแรงบันดาลใจ
กลับกัน คุณทำเฉยแต่ผละออกมาแล้วโทรถามคนโน้นคนนี้ ตลกมากครับ
comment149:พนักงานเขาพูดแบบนั้นจริงไหม เขาพูดจริงหรือเปล่า มีหลักฐานไหม มีพยานอะไรมายืนยันได้ไหม ขอดูหน่อยครับ จะได้ช่วยว่าให้ มีไหมครับ

มีแค่คำพูดจากคุณ จขกท ฝ่ายเดียว ไอ้การที่บอกฉันตกเครื่องฉันยอมรับผิดแล้ว แต่พนักงานพูดไม่ดีกับฉันผมว่ามันไม่ใช่อะครับ

ผมเจอมาเยอะบางคนโมโหใครพูดไรนิดหน่อยผิดหูไปหมด แถมตอนนี้พวกตามน้ำตามไปแล้ว แค่ขอให้ได้ด่าได้ว่าได้ตำหนิคนฟรีๆโดยที่ความจริง

คืออะไรยังไม่รู้เลยแค่ขอให้ได้ตามน้ำ ได้ด่าได้ระบายสิ่งที่ตัวเองพอใจพอใจจะเชื่อ สังคมแบบนี้น่ากลัวว่ะ
comment149-1:สังคมที่คนคิดว่าคนอื่นต้องพูดเท็จไปหมด ฉันคิดต่าง ฉันเชื่อคนยาก ฉันไม่เชื่ออะไรใครทั้งนั้น เรียกร้องจะเอาหลักฐานนั่นนี่มาประเคนให้ฉันดูถึงจะเชื่อ ทั้งๆ ที่ตัวเองก็เป็นแค่คนอ่านธรรมดาๆ แต่ให้ความสำคัญกับราวกับตัวเองเป็นผู้พิพากษา แถมรู้ดีแก่ใจว่าหลักฐานพวกนี้มันไม่มีใครมาตั้งใจเก็บในสถานการณ์แบบนี้ แต่เรียกร้องจะเอาเพราะพอพูดว่าเรียกร้องขอดูหลักฐานแล้วมันคงจะดูเท่จริงๆ

การเชื่อ ต้องเชื่ออย่างมีวิจารณญาณเป็นเรื่องที่ถูกต้อง แต่ถ้าทำตัวแบบฉันจะไม่ยอมเชื่ออะไรใครทั้งนั้น สังคมแบบนี้ก็น่ากลัวไม่ต่างกันครับ
comment149-2:ต้องเชื่อไปหมด ทำตัวเป็นสังคมตามน้ำ สังคมล่าแม่มด ไม่ต้องมีหลักฐานอะไร ขอแค่มีคนเล่ามาพร้อมจะเชื่อๆๆๆๆๆๆ

และพร้อมจะล่าแม่มด แบบนี้ถึงจะเป็นคนดีสังคมที่ดีใช่ไหมครับ
comment149-3:ไม่ได้หมายความว่าจะต้องเชื่อทุกเรื่องนะคะ แต่การจะมาถามหาหลักฐานของทุกเรื่องมันก็ไม่ใช่เหมือนกัน
หลักฐานที่คุณถามถึงในกรณีนี้ คือ คนรอบข้าง และคลิปวีดีโออะไรแบบนั้นรึเปล่า

บางสถานการณ์ มันเกิดขึ้นรวดเร็ว และไม่ได้มีสติพอจะมาเก็บหลักฐาน ณ เวลานั้น
ถ้าคุณไม่เชื่อ ก็คือไม่เชื่อ ไม่ต้องถามหาหลักฐานหรอกค่ะ

ในอนาคตนี้ เราคิดว่าทุกคนจะต้องติดกล้องไว้บนหัวแล้ว เพราะเวลามีเรื่องอะไรจะได้งัดหลักฐานมาโชว์ได้เลย
สังคมแบบนั้น ก็ไม่ใช่สังคมที่ดีหรอกค่ะ
comment149-4:ก็เข้าใจนะว่าการที่คนเราจะเชื่อรึไม่เชื่อเรื่องอะไรเนี่ย มันก็เป็นสิทธิ์ของแต่ละคน มาจากพื้นฐานและประสบการณ์ของเจ้าตัว แต่ไอ้ที่ไม่เชื่อแล้วไปจู่โจมคาดคั้น จขกท ให้แสดงหลักฐาน มันก็ตลกไปหน่อยนะ คุณเป็นใครเหรอ จขกท ถึงต้องมาพิสูจน์ตัวเองกับคุณ

คือเรื่องเล่าแบบนี้เราไม่มีทางรู้หรอกค่ะว่าสิ่งที่เกิดขึ้นจริงๆ เป็นยังไง ส่วนตัวก็ทำได้แค่เผื่อใจไว้หน่อยนึง แล้วออกความเห็นไปโดยถือหลักว่า "ถ้า" มีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นจริง เราจะคิดว่ายังไง

ตราบใดที่เราไม่รู้ว่าเรื่องจริงเป็นยังไง ก็เผื่อใจไว้ เปิดใจให้พร้อมรับข้อมูลในหลายๆ ด้าน ดีกว่าจะรีบตั้งแง่หรืออคติไปก่อน อยู่ในสังคมที่มีแต่ความหวาดระแวงกัน ไม่เชื่อใจใครเลย ไม่เหนื่อยเหรอคะ
comment149-5:สมัยนี้การโจมตีใคร ล่าแม่มดใคร พอถามหลักฐานอะไรมีไหม ดันบอกไม่มี ไม่จำเป็นต้องแสดง คุณเป็นใคร อย่ามาถามหลักฐานชาลาล่า

จะเชื่อไม่เชื่อแล้วแต่คุณ แต่โจมตีบริษัทเขาไปแล้ว ความเสียหายเกิดขึ้นแล้ว ว่าบริษัทนี้มีพนักงานแบบนี้ (แต่ไม่รู้ว่ามันจริงหรือเปล่า)

ฉันจะล่าแม่มดนะ คุณต้องเปิดใจให้ฉันล่าแม่มดแบบไม่มีหลักฐานอะไรซักอย่างและอย่าคิดต่างเพราะพวกฉันจะเชื่อของฉันกันแบบนี้ 

อย่าแย้งอะไรทั้งนั้น เหอะๆ
comment149-6:http://pantip.com/topic/35418870

หนึ่งในบุคคลที่ถูกล่าแม่มดโดยใช้ความเชื่อ 

ความเชื่อนี่ดีนะ ไม่ต้องหาเหตุผล หรือ หลักฐานอะไรมารองรับ และความเชื่อไม่เคยทำร้ายใครเลยจริงๆ (เหรอ)
comment149-7:เอิ่ม.... แล้วทำไมคุณถึงยืนยันว่านี่คือการล่าแม่มดล่ะคะ ไม่เผื่อใจไว้บ้างเหรอว่ามันอาจจะเป็นเรื่องจริงก็ได้

คุณมาโจมตี จขกท แบบนี้ ไม่คิดเหรอคะว่าคุณก็กำลังล่าแม่มด จขกท อยู่เหมือนกัน เรื่องจริงเป็นอย่างไรก็ยังไม่ทันทราบ แต่คุณก็ไปตัดสินเสียแล้วว่าที่เขาเล่ามามันไม่ใช่  คุณจะเชื่อของคุณแบบนี้แหละ  หลักฐานว่าเขาโกหกรึก็ยังไม่มี 

ลองทบทวนสิ่งที่คุณทำดูดีๆ นะคะ  คุณคาดคั้น ทวงถาม เค้นหาหลักฐานจาก จขกท ทั้งๆ ที่รู้ว่าเรื่องฉุกละหุกแบบนี้มันไม่มีหรอกค่ะหลักฐานน่ะ  คุณรู้อยู่แก่ใจว่าอีกฝ่ายไม่มีทางเอาหลักฐานอะไรมาให้คุณดูได้ คุณจึงจงใจถามหาสิ่งที่เขาไม่มีเพื่อจับผิดเขา

คุณกำลังล่าแม่มดอยู่รึเปล่าคะ.....

ขอพูดอีกครั้งนะคะ คำว่าเปิดใจ/เผื่อใจของเรา ไม่ได้แปลว่าให้เชื่อทุกอย่างที่ จขกท บอกมา  แต่หมายความว่าเรื่องนี้มันก็มีสิทธิ์จะเป็นเรื่องจริง พอๆ กับที่มันอาจจะเป็นเรื่องไม่จริง ตราบใดที่เรายังไม่รู้ (และอาจจะไม่มีทางรู้) ความจริง เราก็ทำได้แค่วิจารณ์สิ่งที่อยู่ตรงหน้า โดยใช้คำว่า "ถ้า" เท่านั้นเอง

ถ้าทุกคนเข้าใจจุดนี้ ก็ไม่มีหรอกค่ะการล่าแม่มด

Edit: แก้ไขตัวสะกดค่ะ
comment149-8:149-7 ผมงงว่าผมไปคาดคั้นเจ้าของกระทู้ตรงไหน หรือว่าผมไม่มีสิทธิสอบถาม ผมต้องว่าตามน้ำอย่างเดียวหรือไงครับ

จขกท เมื่อตั้งกระทู้ผมก็มีสิทธิสอบถาม ผมไม่รู้ว่ามันจริงไม่จริงผมถึงถามว่ามีหลักฐานอะไรไหม และผมไปตามจับผิดอะไรยังไง

ผมถาม จขกท ไม่ตอบแล้วผมไปว่าอะไรหรือยังถึงมายัดเยียดว่าผมคาดคั้น ทวงถาม สรุปคือ คือผมเห็นต่างไม่ได้ ผมต้องตามน้ำ ผมต้องใช้

ความเชื่อมาคุย เอากันอย่างนี้เลยหรือ http://pantip.com/topic/35418870

ลิ้งนี้ก็วิจารณ์ตรงหน้าเหมือนกันแล้วเป็นยังไงบ้าง กดไปอ่านดูมั่งนะครับ
comment149-9:#149 ก็คาดคั้นจริงๆ นี่ครับ...
comment149-10:ทำไมตัองหาหลักฐาน พยาน ยืนยันมาให้ดู ว่าคุณ อ ถามคำถามเดิม 3 ครั้ง
ถึงจะวิจารณ์คุณ อ ได้ 

ความเงียบ จากการบินไทย น่าจะใช้เป็นหลักฐานได้นะ เราว่า
ถ้าคุณ อ ไม่ได้ถามคำถามนั้น ป่านนี้ บริษัทชี้แจงแล้วล่ะ

เจ้าของเรื่องก็บอกว่าส่งเรื่องร้องเรียน ยังจะคิดว่าเขาโกหกอีกหรือไง
comment149-11:ตอบจากมุมมองของผมที่เป็นพนักงาน customer support ทั่วๆไปคนนึงนะครับ

เวลามีกระทู้เรื่องการบริการแบบนี้ ก่อนอื่นผมจะมองว่าเป็นการสมมุติขึ้นมา ไม่เกี่ยวกับตัวองกรณ์ใดๆทั้งสิ้น แต่เป็นเรื่องระหว่างผู้รับบริการและผู้ให้บริการเพียงสองคน(หรือกลุ่ม) และไม่ได้มองว่าใครพูดจริง ใครโกหก ใครใส่ร้ายใครทั้งนั้น
จากนั้นค่อยมามองว่า ในเรื่อง ใครทำอะไรเหมาะสมหรือไม่เหมาะสมอย่างไร และตอบไปตามนั้นครับ
comment150:เราเห็นใจ จขกท นะ เราก็เคยไปงงกับไฟลท์การบินไทยเหมือนกัน เกตนึง บางทีมันขึ้นโชว์หลายไฟล์ท บางทีก็เปลี่ยนเกต แล้วไอ้ A, B นี่จะมีทำไมก็ไม่รู้ ทำเป็นตัวเลขต่างกันไปเลยก็ได้ ไอ้ที่ประกาศก็ไม่ค่อยได้ยินเสียงมันตีกันไปหมด ต้องมาเดินเข้าเดินออกหาเกตตัวเอง แต่เรื่องเกิดนานละ เราเลิกขึ้นไปนานละ บินนกแอร์ง่ายกว่า 

ที่สำคัญ พนง. ไม่มีสิทธิ์ กวนส้น ตลกตรงไหน คนตกไฟลท์ อารมณ์เสียแทนค่ะ
comment151:ถ้าการตกเครื่องของคนนึงมันทำให้เครื่องบินดีเลย์แสดงว่าการจัดการของสายการบินยังไม่ดีพอ ควรที่จะปรับปรุงและแก้ไขให้ดีกว่านี้ อย่าเอาปัญหาจากผู้โดยสารมาอ้างเลยครับ ถ้าสายการบินปิดประตูเมื่อถึงกำหนดจริงๆ 20 นาทีที่เหลือ off load ทันไหมครับ แต่เห็นทุกทีปิดประตูไม่ตรงเวลากันสักที
comment152:อ่านมาทั้งหมด ผิดถูก ไม่ขอออกความเห็น รู้อย่างเดียว ต้องขอขอบคุณ จขกท  ที่เอามาลงให้อ่าน เพราะจะทำให้ตัวผม และ อาจจะอีกหลายๆท่านที่มาอ่าน ได้ระมัดระวังมากขึ้น    ผมก็เคยเกลือบตกเครื่องบินที่สิงคโป  เหตุเพราะ ดูจาก บอรด์ดิ้ง เกตไหน นั่งรอ จนเอะใจไหง เกตนี้ป่านนี้ ยังไม่มีคนมานั่ง
เลยไปดูที่บอรด์   ถึงรู้ว่าเขาเปลี่ยนเกต ดีที่เหลือเวลา วิ่งปนเดินทัน
comment152-1:เหมือนกันเลยครับ 2ปีที่แล้ว สิงคโปร์กลับไทย ในใบบอร์ดิ้งพิมพ์อย่างชัดเจนว่าเกตไหน เลยเดินซื้อของเพลิน พอถึงเวลาเดินไปที่เกตไม่มีใครอยู่เลย มองที่จอทีวี เค้าย้ายเกตครับ วิ่งสิครับ จากซ้ายสุดไปขวาสุด เกือบไม่ทัน เราต้องเช็คอยู่ตลอดเวลาจริงๆห้ามประมาท โทษใครไม่ได้
comment152-2:ผมไม่ได้เดินซื้อของ แต่ มัวแต่ไปถ่ายรูป และไปนั่งนวดเท้าฟรี เกลือบเหมือนกัน คิดว่าเป็นกลุ่มสุดท้าย ที่ไหนได้ ตามหลังมาอีกเพียบ ดีที่สังเกตุ
comment153:ขอเล่านิดนึง เราไม่ได้ไปรอผิดgateเพราะดูเลขผิด แต่เพราะเค้าเปลี่ยน gate ทีหลังแล้วเราไม่ได้ยินประกาศอะไรเลย
เรากับพ่อจะบินไปญี่ปุ่น นั่งรอที่ gate บนบัตรที่ได้มา ไปก่อนเวลานานเลยแหละ 
ก็สงสัยว่า ทำไมไฟลท์ญี่ปุ่นนี่คนจีนเยอะจังน้อออออออออออ
จนใกล้จะถึงเวลาปิดเกทแล้ว มีพนักงานเอาป้ายกระดาษมาตั้งไว้ ว่า ไปสิงคโปร์ 
อ้าวววววววววววววววววววววว เอาแล้วไง เลยไปถามว่า ไฟลท์ไปญี่ปุ่น เกทไหน 
ซึ่งเกทใหม่มันอยู่คนละฝั่งกันเลยอะ จากเกทหน้าสุด ไปหลังสุด ขนาดว่าวิ่งๆเดินๆไปก็ยังหลายนาที หอบ เหนื่อย 
พอไปถึงเกท โชคยังเข้าเครื่องได้อยู่ ได้ยินคนบ่นเหมือนกัน ว่าเปลี่ยนเกททำไมไม่รู้เรื่องเลย

เราคิดว่า มันมีเรื่องที่สนามบินและสายการบินต้องปรับปรุงอีกหลายอย่าง เช่น
1. เสียงประกาศ เป็นเสียงผู้หญิง เบาๆนุ่มๆ ซึ่ง สนามบินคนเยอะ เสียงดัง เสียงประกาศมันต้องดัง ฟังชัด 
ตอนรอที่เกทเดิมไม่ได้ใส่หูฟัง ไม่ได้คุยอะไรทั้งนั้น แค่นั้งเฉยๆ ยังไม่ได้ยินประกาศเลย

2. ถ้ามีการเปลี่ยนเกท ควรเอาป้ายมาติดที่เกทเดิม ว่า ไฟลท์นี้ เปลี่ยนจากเกท X เป็นเกท Y แล้ว
เพราะอย่างที่บอก เราไม่ได้ยินเสียงประกาศ ถ้าพนักงานไม่เอาป้ายสิงคโปร์มาตั้ง เราคงไม่รู้ว่าตัวเองอยู่ผิดเกท
comment154:เหมือนโดนลากไปตบกลางรันเวย์
comment155:กระทู้นี้คนอ่านจับประเด็นไม่เป็นเยอะจัง แถมยังจะเบี่ยงไปเรื่ิองผลกระทบจากการตกเครื่องอีก...

ควรฝึกอ่าน จับประเด็นกันเยอะๆ นะ จะได้ไม่หลง... ตอนเด็กๆ ไม่เคยอ่านกัน หรือครูไม่เคยสอนก็เริ่มตอนโตนี่แหละ จะได้แก่กันอย่างมีคุณภาพ แยกแยะเนื้อหาได้ ไม่แก่กะโหลกกะลา
comment155-1:เก่งเนอะ
comment155-2:มากๆ อะ

อย่างน้อยก็เก่งกว่าพวกเข้ามาพูดสั้นๆ ว่า 'เก่งเนอะ' และไม่มี counter argument

อ่อนเนอะ
comment155-3:จ้ะ พ่อคนเก่ง
comment155-4:ตอบได้แค่นี้เหรอ

ไม่หนุกเลย

เหมือนคุยกับเด็กที่สมองยังพัฒนาไม่เต็มที่ เป็นแผ่นเสียงตกร่อง
comment156:จขกท.ควรก้มกราบสตาฟทั้งหมดของสายการบิน เอาหัวโขกพื้นซ้ำๆจนกว่าเลือดจะไหลออกจากหน้าผาก แล้วจงเปลี่ยนไปขึ้นรถทัวร์ที่หมอชิตแทน สังคมพันทิปจึงจะพอใจ
comment157:ตั้งแต่ครั้งแรกที่เคยบิน จนถึงทุกไฟล์ทที่บิน

1. ดูเลข gate บน boarding pass
2. ตรวจสอบบนจอข้อมูลส่วนกลางว่า gate นั้นเป็นไฟล์ทเราจริงหรือไม่
3. เมื่อถึงเกทแล้ว ตรวจสอบข้อมูลหน้าเกทว่า ไฟล์ทนั้น(หรือถัดไป) เป็นไฟล์ทเราจริงหรือไม่
4. 45 นาทีก่อนเวลาเครื่องออก ถ้ายังไม่เรียกขึ้นเครื่อง ก็ต้องตรวจสอบไฟล์ทที่เกทนั้นอีกรอบ

ผมก็สงสัยเหมือนกันว่า ข้ามมาทั้ง 4 ขั้นตอนเลยได้อย่างไรกันครับ
comment158:ส่วนตัวถ้ารู้สึกผิด มีความสำนึกและยอมรับว่าผิด  ถ้าได้ยินเสียงถามหาแรงบันดาลใจด้วยน้ำเสียง ท่าทาง ไม่ค่อยเป็นมิตร(ประชดประชัน กระแนะกระแหน) ถึง 3 ครั้ง (2 ครั้งก็ปล่อยผ่านมาแล้วในช่วงเวลาที่ห่างกัน) คงเปลี่ยนเป็นทำอะไรที่ตรงข้ามดีกว่า   ถ้าเป็นผู้โดยสารด้วยกันก็ว่าไปอย่าง แต่นี่เป็น จนท.  ซึ่ง จนท.ไม่สมควรที่จะไปเหวี่ยงใส่ลูกค้า (แต่จริงๆถ้าเป็นการปะทะกันตรงๆส่วนตัวก็ว่าไม่แปลกที่ จนท.จะหลุดไปบ้าง แต่ที่นี้ไม่ใช่)  การหาข้อมูลที่ทำให้เกิดปัญหามันมีวิธีเยอะแยะ ทางหน่วยงานเขามีให้ปฏิบัติอยู่แล้วไม่ใช้ มาใช้ความรู้สึกส่วนตัว ก็ไม่แปลกที่ จขกท. จะไม่พอใจ
comment159:เราเคยตกเครื่องที่เกาหลี สายการบินแจ้งเครื่องดีเลย์จากทุ่มเป็นสามทุ่ม เราเลยได้ใจเดินช้อปในสนามบินพอใกล้สามทุ่มเหลือห้านาทีมั้ง เดินไปที่เกตเห็นเครื่องกำลังถอยออกจากเกต เห็นหน้ากัปตันแวบๆ ใจหวิวๆ ความหายนะกำลังจะเกิด ไปถึงพนักงานการบินไทยเป็นเกาหลีทั้งหมด ขอโทษเราใหญ่ บอกว่าบอร์ดดิ้งก่อนกำหนดประกาศเรียกแล้ว (ชื่อเราอ่านยากและยาว ฟังไม่ออกหรอก) บอกหาเราไม่เจอ แต่พนักงานเทคแคร์ดีนะ พาไปเปลี่ยนตั๋ว พาไปยกเลิก ตม ขาออก พาขึ้นรถส่งเข้าเมือง เราแค่เดินตามต๋อยๆ มาส่งก็โค้งแล้วโค้งอีก ... แต่ถ้าเราเจอแบบ จขกท เราคงไม่นิ่ง เพราะเป็นสายปะฉะดะ ...สู้ๆคร่า
comment159-1:เราเคยหาเกทเคอีไม่เจอที่เกาหลี พนักงานขับรถกอล์ฟมารับค่ะ
comment160:ตบไหล่ พนง.เบาๆพร้อมกับขอโทษที่ทำให้เสียเวลา ผมเชื่อเขาจะไม่ถามซ้ำๆอีกครับ
comment161:วันหลังถ้าเครื่องดีเล ต้องรวมตัวกันถามหาแรงบันดาลใจจากสายการบินด้วยน่ะครับ
comment162:นั่งอ่านหลายคนพยายามเหยียบเค้าให้จมดิน เพียงเพราะทำพลาดในสิ่งที่ไม่ได้ตั้งใจ หลายคนในนี้ก็คงเคยทำอะไรผิดพลาด จะลืมของ ทำของหล่นแตก ขับรถชน หรืออุบัติเหตุ หรืออะไรก็แล้วแต่ มันรู้สึกแย่นะครับ ถ้าคนรอบข้างเป็นแบบนี้กันไปหมด
comment163:การเดินทางครั้งนี้น่าจะเป็นอาการเหม่อลอย...
ดูเหมือนรับรู้ทุกสิ่งแต่ไม่ทุกสิ่ง ผิดตั้งแต่ไปนั่งที่ Gate1 แล้ว...

ส่วนที่ถามเรื่องแรงบันดาลใจ...อะไรทำให้นึกได้ว่าเลยเวลาแล้ว รีบวิ่งมาที่ Gate6 รึเปล่า (เดานะ)
comment164:ขับรถทางเดิมกลับบ้านทุกวันแท้ๆ ยังพลาดได้ ขับผิดทาง บางทีก็ขับเลย

แต่โชคดีที่คนที่นั่งมาด้วยไม่ด่า ว่าขับประสาอะไร

ไม่สั่งสอน ว่าทำให้เสียเวลา เดือดร้อน เปลืองน้ำมัน โน่นนี่นั่น

หรือคาดคั้นให้ตอบว่ามีแรงบันดาลใจอะไรถึงขับผิดทาง
comment165:ตอบคุณความเห็น41นะครับ 

ขออนุญาตยกข้อความด้านบนของคุณมาตอบนะครับ บอกได้คำเดียวว่ามั่วได้แรงมากๆ ตัวเอียงเป็นข้อความของความเห็น41ครับ

1. จนท. Ground Staff ต้องวิ่งวุนหาตัวคุณ ติดต่อกับ จนท.ลูกเรือบนเครื่อง ติดต่อกับ Red Cap ในการเอากระเป๋าคุณออกมาจากเครื่อง ซึ่งไม่รู้ว่าอยู่ในส่วนไหนของเครื่อง รวมทั้งหลังจากเครื่องออกไปแล้ว ต้องเขียน Report รายงานอีก 

2. กัปตันและนักบินบนเครื่อง ต้องทำ Flight plan ใหม่ในการบินทั้งหมด รวมทั้งบางครั้งอาจต้องเติมน้ำมันเพิ่ม ถ้า Traffic หนาแน่น ยิ่งถ้าทำให้เสีย slot บินไปด้วย เสียเวลาในการรอ slot ใหม่ต่อไปอีก ซึ่งสะเทือนไปถึง Flight ถัดไปทั้งที่รอใช้ Gate ต่อ และ Flight ที่ต่อคิวใช้เครื่องลำดังกล่าวต่อด้วย  Deley กันเป็นทอดๆครับ

3. ลูกเรือบนเครื่อง แอร์สจ๊วต ที่ต้องรับหน้าเสื่อรองรับอารมณ์จากผู้โดยสารหลายๆคนที่หงุดหงิดหรือบ่นจากการ Delay รอผุ้โดยสาร  ซึ่งบางคนเป็นนักธุรกิจ เวลาที่เสียไป มีผลต่อการทำงานหรือนัดหมายมาก บางคนจำเป้นต่อต่อไฟลท์ ถ้า Delay  มากๆ อาจจะต้องตกเครื่องเลยด้วยซ้ำ

4. จนท.Load สัมภาระ และ Red Cap ต้องมาหากระเป๋าของคุณออก ต้องมาจัดสัมภาระกันใหม่ หรือถ้ารื้อหนักๆอาจต้อง off load ใหม่ทั้งหมด ซ่ึงใช้เวลาขั้นต่ำตั้งแต่เริ่มเอาออกจนถึงใส่กลับเข้าไปใหม่ ไม่ต่ำกว่า 20 นาทีแน่นอน

ข้อ1และ4 ถูกครับแต่!!!!! 
ข้อ2. ไม่มีนักบินคนไหนมาทำ FPL (แผนการบิน) ใหม่ในกรณี offload หรือ onload ที่อยู่ใน LMC limited นะครับ ยกตัวอย่างง่ายๆอย่างเช่น A320 การเพิ่มหรือลดน้ำหนักได้ถึง500-750กิโลกรัม นั่นหมายถึงสามารถเพิ่มลดผู้โดยสารได้ 5-7 คนโดยที่ไม่ต้องทำการเปลี่ยนแปลงทั้ง FPL และการคำนวณน้ำหนัก ทุกอย่างคงเดิม

ยิ่งถ้าเป็นการลดน้ำหนักหรือการ offload ผู้โดยสารเกินจาก LMC limited ยิ่งไม่ต้องห่วงเรื่องน้ำมันเลยครับ และในกรณีที่เพิ่มน้ำหนักหรือรับผู้โดยสารเพิ่มนั่นหมายความว่าต้องเพิ่มอีกเป็นพันกิโลจึงจะเติมน้ำมันเพิ่มเข้าไปนะครับ 

เรื่อง slot นี่ก็มั่วครับ ไม่มีนักบินคนไหนขอ clearance หลังประตูปิดครับเพราะมันไม่ทัน ผู้โดยสารใกล้ครบนักบินก็ทำการขอ clearance แล้วครับปิดประตูปุ๊ปก็รอถอยอย่างเดียวเลย

และที่คุณต้องทราบไว้ด้วยนะครับ โดยทั่วไปแต่ละสายการบินจะมี Precision time อธิบายคือเวลาในแต่ละกิจกรรมที่ทำเช่นถ้าผู้โดยสารที่ยังไม่มาแสดงตัวก่อนเวลาเครื่องออก15นาทีต้องทำการ standby กระเป๋าเพื่อพร้อมในการ offload ไม่มีใครมานั่งรอจนนาทีสุดท้ายครับ น้อยครั้งมากที่ทำการ offload แล้วเครื่องจะดีเลย์

ส่วนข้อ3ก็ยกประโยคที่ผมเล่ามาด้านบน ไม่มีใครปล่อยให้ดีเลย์นะครับ มันมี procedure อยู่ทุกสายการบิน

เลิกเอาความรู้ผิดๆมาให้ชาวบ้านเข้าใจผิดได้แล้วครับ อ่อ อีกอย่าง เคสนี้ จขกท.ไม่สมควรโดนว่าเพราะเค้าไม่ได้บ่นหรือว่าอะไรเรื่องที่เค้าตกเครื่องจากความผิดพลาด แต่ปัญหาคือพนักงานไม่มีสิทธิ์พูดจาแบบนี้กับผู้โดยสารครับ
comment165-1:ขอบคุณมากสำหรับข้อมูลเชิงลึกในเรื่องนี้ค่ะ เพราะฉันค่อนข้างมั่นใจว่าคนส่วนมากไม่ทราบ รวมถึงฉันเองก็ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ
comment165-2:ขอบคุณ คห. นี้ที่มาอธิบายขั้นตอนเวลามีผู้โดยสารตกเครื่อง ซึ่งมันก็ไม่ได้มีอะไรร้ายแรงขนาดนั้น 
และก็ไม่ได้เสียเวลามากมายเท่าไหร่ เพราะมี ผดส. แค่คนเดียว ไม่ได้ตกกันเป็นสิบๆ คน
แต่หลายๆ คห. ด่า จขกท. อย่างกับว่า จขกท. ไปขู่วางระเบิดเครื่องบินซะอย่างงั้น
comment165-3:คห นี้ อ่านตีความและเข้าใจ
ที่สำคัญข้อมูลยังแน่น อ่านแล้วได้ความรู้เพิ่ม
ไม่ใช่พวก มาโชว์กูรู แต่ความจริงคือ ผิดประเด็น 55555
comment166:มีเรื่องเล่าให้ฟังครับ ผมชอบจองตั๋วล่วงหน้า เป็นเวลานาน ๆ ส่วนใหญ่เป็น Air Asia ตั๋วถูกอะ แล้วสามารถ Checked in ล่วงหน้าผ่านเว็บได้ 14 วัน
แต่ผมก็ดันมาเกิดเหตุไปไม่ได้ และเนื่องจากเป็นมือใหม่หัดขึ้นเครื่องบิน ก็มักจะโทรถาม Call Center ว่าผม Checked in ไปแล้ว จะยกเลิกยังไงดี

ก็ได้คำตอบว่า "ไม่ต้องทำอะไร ไม่เป็นไร ให้ปล่อยไว้แบบนั้น"

แล้ว ก็เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก 2 - 3 ครั้ง ผมก็โทรไปปรึกษา Call Center ก็ได้ความว่า "ไม่เป็นไร ปล่อยไว้แบบนั้น"

จึงมาตีความได้ว่า ถึงเราจะ Checked in ไปแล้ว แต่ไม่ได้ขึ้น ก็ไม่เป็นไร เขาก็ตรงตามเวลาอยู่แล้ว ไม่มารอคนช้าหรอก แต่เขาก็จะเสียเวลาประกาศเรียกเราเท่านั้นเอง

ปล.Air Asia และ Thai Lion Air
comment166-1:Check-in แล้วแต่ไม่มีกระเป๋าก็ง่าย เพราะปิดประตูแล้วออกเลย แต่ถ้ามีกระเป๋าก็ต้องไปหาแล้วเอาออกมา จึงจะเสียเวลาตรงนี้
comment166-2:ถ้าเช็คอินออนไลน์แล้ว สายการบินก็ยังมีประกาศเรียก ผดส. ค่ะ ขนาดบางสายการบินเช็คอินออนไลน์ไปแล้ว แต่ไปแจ้งเคาน์เตอร์เช็คอินว่า คนชื่อนี้ไม่ได้เดินทางไปด้วยนะคะ ก็ยังประกาศเรียกเหมือนกันค่ะ
comment166-3:เค้ารื้อกระเป๋าตั้งแต่10 นาทีแล้วครับ ซึ่งไม่ได้นานขนาดนั้นยังไงก้ไม่ดีเลย์
offload ทุกไฟลท์
comment167:กบท ยังมี พนง แบบนี้อยู่อีกเหรอ
comment168:ส่วนตัวผมไม่เคยเกิดเหตุการณ์แบบนี้เพราะเป็นคนย้ำคิดย้ำทำ แค่จะออกจากบ้านเชคถังแก๊ส ปลั๊กไฟ 3-4 รอบฮ่าๆ
แต่คนเรามันก็ผิดพลาดกันได้ป่ะ ก็รู้นะว่ามันวุ่นวาย พนง. ต้องทำงานหนัก หากระเป๋าบลาๆ

แต่ไม่ใช่หน้าที่ของ พนง. ที่จะต้องมาบ่นเรื่องแบบนี้กับลูกค้าแน่นอน

เออถ้าแบบถามกันดีๆว่าทำไมไม่ได้ยิน ใน gate เสียงเบาหรือยังไง จะได้แก้ไขปัญหาก็ยังพอฟังขึ้น
comment169:คนเราผิดพลาดกันได้ แต่คำพูดของเจ้าหน้าที่ไม่เหมาะสมกับงานบริการจริงๆ
comment170:ขอแสดงความคิดเห็นเล็กน้อย กับเรื่องนี้ "ตกเครื่อง!! การบินไทย TG104 แต่กลับถูกพนักงานถามหาแรงบันดาลใจ!!!"
การเขียน บอกว่า มาแชร์ประสบการณ์การตกเครื่องครั้งแรก  โดยเริ่มจากเป็นคนที่เดินทาง ด้วย สายการบินที่หลายหลาย 
วันที่เดินทางทำการเช็คอิน รับ boarding pass และโหลดกระเป๋า เรียบร้อย เข้า Gate พร้อมเดินทาง 
แต่แล้วต้องตกเครื่อง แล้วมาจบที่ แต่กลับถูกพนักงานถามหาแรงบันดาลใจ!!! ในการเขียนกระทู้
การเอาเรื่องที่คุณผิด  แล้วไปมีปัญหากับพนักงาน มาเขียนกระทู้เพื่อ บอกว่าพนักงานไม่สุภาพกับคุณ ผมว่าอันนี้มันเป็นเรื่องของคุณ 3 คนแล้วนะ เพราะปัญหาการตกเครื่องครั้งแรกของคุณ มันเกิดไปแล้วและจบลงแล้ว พน้กงานเค้าทำทุกอย่าง อย่างที่เพื่อนๆ บอกไปหมดแล้ว  
3 คนนั้นและอีกหลายคนก็โดนคาดโทษไปแล้ว แบบอยู่ดีๆก็โดน.

ถ้าจบด้วย ตกเครื่อง เพราะ อะไร...  ทำให้เสียเงิน,เสียเวลา และ อารมณ์ ... 
ไม่มีเรื่องถูกพนักงานถามหาแรงบันดาลใจ!!! แล้วมามาแชร์บอกเพื่อนๆใน ห้อง blueplanet เพื่อให้มีความระมัดระวัง , รอบครอบให้มากขึ้น... 
ผมก็จะ กดถูกใจให้ เพราะ จะได้เกิดเรื่องอย่างนี้น้อยลง

แต่ login มันก็ไม่ใช่ของคุณ มันเป็นของน้องที่คุณรู้จัก ก็ต้องออกแจ้งให้เพื่อนรู้ 
การเขียนกระทู้โดยที่ไม่ใช้ login ตัวเอง อาจทำให้ความน่าเชื่อถือน้อยลง 

สุดท้าย ผมก็อยากให้เห็นใจพนักงานบ้าง ในเรื่องตามผู้โดยสารไม่ใช่แค่การบินไทย ถ้าคุณเดินทางหลากหลายสายการบิน ทั้งในและนอกประเทศ
คงต้องเคยเห็น เจ้าหน้าที่เดินหาคนไปคุยวิทยุไปด้วย , เดินถือป้ายชื่อผู้โดยสาร บ้างหล่ะ นั่นแหละครับ อาจจะเป็นคนตามหาคุณ อยู่นานพอสมควร.
comment170-1:ตอบจากใจพนักงานบริการคนนึงเลยนะครับ

ไม่เห็นใจครับ และไม่จำเป็นต้องเห็นใจ เพราะมันเป็นหนึ่งใรขั้นตอนการทำงานทั่วๆไป ซึ่งก่อนเค้าจะจ้างเรา หรือตอนเราอบรมการทำงานอยู่จะมีการบอกอยู่แล้วครับว่าขั้นตอนการทำงานของเราที่ต้องทำเวลาเกิดกรณีต่างๆต้องทำอะไรบ้าง หากยอมรับไม่ได้ไม่ควรเซ็นสัญญาหรือเข้ามาทำแต่แรกครับ

โอเค เหนื่อยไหม เหนื่อยแน่นอนครับ แต่งานอะไรไม่เหนื่อยบ้างถูกไหมครับ? และผมคิดว่าคนที่ทำงานบริการอยู่น่ะ รู้กันทุกคนอยู่แล้วครับว่าปัญหาในการทำงาน หรือปัญหาที่เราต้องแก้ไขให้ลูกค้าน่ะ ร้อยละ 90 เกิดจาก user error/human error ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่สามารถควบคุมได้ไม่ว่าบริษัทที่คุณอยู่นั้นจะดีเลิศเลอขนาดไหนก็ตาม
comment171:ร้องเรียนเลยค่ะ มารยาททรามมาก ... 
ทำงานมากี่ปี บินมากี่ครั้ง เจอปัญหาแนวนี้กี่ครั้ง ประสาทคง-แน่ๆ 
ถ้ารอผู้โดยสารหนึ่งคนปัญหามันเยอะ ก็ไม่ต้องรอ ถึงกำหนดออกก็ออกไปเลยสิ 
สงสัยว่าทำไมต้องรอคะ เพราะถ้าเขาไม่มายังไงก็บินอยุ่ดี .. ถ้าเขามาสายก็ให้ตกเครื่องไปสิ 
ผู้โดยสาร ไม่ใช่ทุกคนที่จะทราบถึงผลกระทบกับการขึ้นเครื่องช้า .. เพราะเขาไม่ได้ทำอาชีพนั้น
 เหมือนที่ตัวพนง.เองก็คงไม่ได้ทราบเรื่องของวิชาชีพอื่นๆไปซะทุกอย่าง เช่นกัน.. 
กับเวลาที่ผู้โดยสารขึ้นเครื่องช้า พนง.งานใช้สายตามองค้อน มองจิก ใช้คำพูดจิกกัดประชดประชัน
 ได้ยินได้ฟังมาบ่อยมากกกก สำหรับชื่อเสียงของสายการบินนี้..  
เวลารับสมัครพนง.ตรวจสุขภาพจิตด้วย ก่อนจะรับ .. 
ถ้าเจอสถานการณ์กดดันเช่นนี้ สามารถควบคุมตนเองได้ดีแค่ไหน
 และตรวจเช็คสุขภาพจิตพนง.ตนเองเป็นประจำทุกปี 
เพราะพนง.ท่าน อาจทนภาวะการทำงานที่กดดันไม่ได้ อาจกลายเป็นโรคจิต ในภายหลังได้ 
ซึ่งเป็นอันตรายต่อตัวผู้โดยสาร และชื่อเสียงของบริษัท เวลานางเกิดจิตขึ้นมากระโดดกัดคอผู้โดยสารขึ้นเครื่องช้า จะทำยังไง ...
comment172:ถ้าเป็นอย่างที่จขกท.เล่า พนักงานพูดจาไม่ดี และทัศนคติแย่ 
ส่วนตัวเราเองเคยเจอกรณีคล้ายๆ จขกท. แต่เป็นไทยสไมล์ (วันนั้นเราบินหางแดง) เวลาบอร์ดของเรา 13.45 ส่วนไทยสไมล์ เวลาเครื่องออก 13.25 เคสนี้เป็นครอบครัวกลุ่มใหญ่ เด็ก 4-5 คน ผู้ใหญ่อีกพอๆ กัน เด็กมีทั้งแบบโตเดินเองได้ กับนั่งรถเข็น จนท.ต้องไป "ต้อน" มาจากร้าน(ไม่แน่ใจว่าร้านอาหารหรือร้านขายสินค้า)เพื่อมาบอร์ดให้ทัน ตอนนั้น 13.20 แล้วค่ะ ท่าทางดูรวยทั้งครอบครัว วิ่งกันกระหืดกระหอบมา (เพราะโดนจนท.ไปตามมาจากร้าน) กว่าจะยื่นตั๋ว เอาเด็กออกจากรถเข็นอะไรเสร็จก็ 13.25 

จนท.กราวนด์ของไทย สไมล์ก็พูดย้ำวนว่า เครื่องออก 13.25 นะคะ พอผดสเดินเข้างวงช้างหมดแล้ว ทีนี้ก็นินทาผดสเลยค่ะ เสียงดังพอให้เราและผดสคนอื่นๆ ที่นั่งรอบอร์ดได้ยิน คำที่บ่นเราจำไม่ได้ชัดแต่ฟังแล้วรู้สึกไม่ชอบใจเลยค่ะ แล้วกว่าจะเก็บของออกไปจากเคาน์เตอร์ก็ช้ามาก 13.40 เรากังวลใจมากว่าเที่ยวบินของเราจะดีเลย์ เพราะต้องไปต่อเรือ (เราจะไปสมุย) พอจนท.หางแดงมาก็เดินไปถามว่าจะดีเลย์ไหม เค้าก็บอกไม่ดีเลย์ กว่าจะได้บอร์ดจริงๆ คือ 14.05 แต่เครื่องลงตรงเวลานะ ต้องขอบคุณนักบิน คงทราบว่ามีผดสกังวลใจมาก เพราะนอกจากเราก็มีอีกหลายคนมาถามจนท.ที่เคาน์เตอร์ตลอดระหว่างรอขึ้นเครื่อง ขึ้นไปแล้วเราก็ถามแอร์อีกรอบว่าจะดีเลย์ไหม คือค่อนข้างเครียดเลยค่ะ ตั๋วรถจากสุราษฎร์ไปท่าเรือและตั๋วเรือข้ามฟากไปสมุยซื้อไว้หมดแล้ว ไม่อยากเสียเงินฟรีทั้งๆ ที่ไม่ใช่ความผิดของเรา ไปก่อนเวลาบอร์ด 30 นาที

จากประสบการณ์ส่วนตัว เรารู้สึกว่าจนท.รุ่นใหม่ๆ (อายุ 20-30) ของการบินไทยและไทย สไมล์ ควบคุมอารมณ์ได้ไม่ดีเท่ารุ่นก่อนๆ ไม่เคยโดนกับตัวเองเพราะไม่เคยไปสาย แต่เคยเห็นชักสีหน้า/พูดจาไม่ดี น้ำเสียงไม่น่าฟังกับผดสคนอื่น

เคสคุณจขกท. พอจะมีความเป็นไปได้พอสมควร ถ้าจนท.การบินไทย และไทย สไมล์มาอ่าน รบกวนปรับปรุงการใช้คำพูด การแสดงสีหน้า ท่าทาง ต่อผู้โดยสารด้วยนะคะ

ส่วนคุณจขกท.คงทราบดีแล้วว่าคุณทำให้คนอื่นเดือดร้อน ทั้งจนท.กราวนด์ และเที่ยวบินถัดไป คุณเองบ่นว่าต้องเสียเวลาขึ้นลงชั้นนั้นชั้นนี้เพื่อไปออกตั๋วใหม่ เสียเวลานั่นนี่ อ่านแล้วเราไม่สงสารเลยค่ะ เพราะความผิดเป็นของคุณตั้งแต่ต้น ที่ต้องมาเสียเวลาก็เพราะคุณเอง จริงๆ ถ้าไม่ใส่ข้อความนั้นมา กระทู้คุณอาจจะมีคนสนับสนุนกว่านี้ก็ได้ เพราะเท่าที่เราอ่านก็ทำให้คิดไปว่าคุณเองก็เหวี่ยงในระดับนึง
comment172-1:ขอนอกเรื่อง จขกท ครับ

เวลาบิน เค้าเผื่อเวลาเรื่อง delay เล็กน้อยเหล่านี้ไว้แล้วครับ ถึงลงตรงเวลา

ถ้าไม่มีดีเลย์เล็กน้อยเหล่านี้ เค้าก็จะถึงก่อนเวลา(ในตารางบิน) ผดส ก็จะนึกว่า ดีจัง ถึงก่อนกำหนดอีก นักบินดีจัง สายการบินดีจัง บลาๆ ได้หน้ากันไป
comment173:ตลกหลายๆความเห็นที่บอกว่าเครื่องบินต้องมารอคุณคนเดียว 
คน200-300 คนมารอคุณ ทำให้เครื่องดีเลย์งู้นงี้

เค้าOFF LOAD ตั้งแต่10นาทีที่ยังไม่เช็คอินแล้วครับ
ถ้าจะวุ่นวายก็แค่ตอนตามหาแค่นั้นแหละ

สายการบินไม่ใจดีรอคุณหรอก
comment174:ดูจากสำนวนการเขียนของเจ้าของกระทู้ ก็ดูเป็นคนฉลาด เรียบเรียงคำพูดได้ดี ไม่ใช่คนบกพร่องทางสติปัญญา หรือขาดสติสัมปชัญญะ เป็นดิฉันก็สงสัยค่ะ ว่าอะไรดลใจให้ไปนั่งรอผิดเกตจนตกเครื่องได้ขนาดนั้น
comment174-1:เค้าพูดกันมาจะสองร้อยความเห็นแล้วก็ยังมาถามซ้ำเดิมแบบเดียวกับ อ. อีก

งั้นอยากถามกลับเหมือนกันว่า

อะไรเป็นแรงบันดาลใจให้คุณความเห็นนี้ข้องใจในประเด็นที่มันคลี่คลายไปแล้วตั้งแต่ปีมะโว้คะ?
comment175:เฮ้อ....จขกท เขาผิด เขายอมรับว่าผิดจริงๆ ประเด็นอยู่ที่คำพูดของคุณอ. เข้าใจกันมั๊ยครับ?
comment176:คนฉลาด สติดี ก็มีเบลอ เผลอเรอ และประมาทได้ กันได้
ทำไมคนเราแยกแยะไม่ออก ระหว่างสติปัญญา กับ ประมาทเลินเล่อ
ความรอบคอบ ควบคุมสติได้เสมอมันไม่เกี่ยวข้องกันกับระดับความฉลาด
มิฉะนั้น จะมีคำว่าอุบัติเหตุหรือ

คุณ อ สงสัย ก็ถามดีๆ เป็นภาษาไทยดีๆ คงไม่มีกระทู้นี้หรอก
comment177:ถ้าผมเป็น จขกท ผมไม่กล้าตั้งกระทู้แน่นอนครับ

จริงอยู่ พนง พูดจาไม่ดี ตำหนิ จขกท
แต่ความผิดของ จขกท มันกระทบต่อคนอื่นอีกมากมาย โดยที่ จขกท คงคิดไม่ถึง

เพราะฉะนั้น เป็นผม ผมไม่กล้าตั้งกระทู้แน่ๆ
เพราะมันเหมือนเผาตัวเองครึ่งนึงเช่นกัน
comment177-1:มาอีกแล้วพวกอ่านแค่ 7บรรทัด  ย้อนกลับไปอ่าน คคห. อื่นๆรวมทั้งของ จขกท. ช่วงกลางๆด้วยนะครับ  จะได้ไม่หลงประเด็น
จบข่าว
comment177-2:จขกท. แค่ตกเครื่อง ไม่ได้ไปขู่วางระเบิดเครื่องบินนะครับ
และไปอ่าน คห.165 นะครับ การมี ผดส. ตกเครื่องคนนึง มันก็ไม่ได้ทำให้เสียเวลามากมายเท่าไหร่ 
สายการบินเค้าเตรียมการปฏิบัติกับเรื่องพวกนี้ไว้แล้ว
คนตกเครื่องไม่ได้ทำผิดหรือชั่วร้ายเลวทรามขนาดนั้นครับ
comment177-3:แล้วความเห็นแตกเป็น 2 ทางหรือเปล่าครับ
แล้ว จขกท โดนตำหนิหรือเปล่า

ถึงบอกไงครับ เป็นผม ผมไม่ตั้งกระทู้แน่ๆ เพราะตัวเองก็มีส่วนผิด ตั้งกระทู้ให้ตัวเองถูกด่าทำไม

เข้าใจไม่ยากนะครับ
comment178:เราเคยทำงานสายการบินค่ะ เราเข้าใจถึงกระบวนการและผลกระทบในกรณีที่มีผู้โดยสาร No show 
ซึ่งถ้าเรื่องนี้เป็นเรื่องจริง เรามองว่าจนท.เค้าไม่ควรตำหนิผู้โดยแบบนั้นค่ะ เพราะผู้โดยสารเค้าก็รู้ว่าตัวเองผิด
และไม่ได้เหวี่ยงวีนหรือโทษว่าเป็นความผิดของสายการบิน

ในฐานะที่เป็นจนท. คุณทำได้แค่อำนวยความสะดวกให้แก่ผู้โดยสารค่ะ ไม่มีสิทธิไปตำหนิขนาดนั้น
หรือถ้าจนท.ต้องการสาเหตุที่ทำให้จขกท.มาช้าเพื่อนำไปปรับปรุงระบบหรืออะไรก็แล้วแต่ ก็ควรใช้คำพูดที่สุภาพกว่านี้
เช่น "ขอโทษนะครับ ไม่ทราบว่าผู้โดยสารได้รับความไม่สะดวกทางด้านบริการหรือระบบของสายการบินหรือเปล่าครับ 
ถึงได้เดินทางมาที่เกทช้า ถ้าได้รับความไม่สะดวก ผมขอรับเรื่องนำไปปรับปรุงนะครับ" ฯลฯ เราว่าน่าจะเหมาะสมกว่า
comment179:กระทู้นี้สอนให้รู้ว่า อ่านไม่ได้ศัพท์จับไปกระเดียด = กูรูเงิบ 
สงสัยกับการอ่านแล้วตีความประเด็นมากมาย อ่านรอบเดียวก็เข้าใจ ว่าแระเด็นคืออะไร แหม่ เก่งกันใหญ่
comment179-1:พวกกูรู โชว์ภูมิ คงอ่านหนังสือแค่ 7 บรรทัด
หรือไม่ก็อ่านแต่ตีความจับประเด็นไม่เป็น
comment180:อ่านหลายๆ คอมเม้นแล้วก็ยังงงๆนะ เหมือนจขก. เค้าทราบอยู่ว่ากระทบคนอื่น และเค้าไม่ได้โยนความผิดอะไรเลย ยอมรับผิดอยู่นะ แต่ประเด็นเค้าคือไม่เข้าใจว่าจะมาถามหาแรงบัลดาลใจในการไปนั่งผิดเกจมากกว่า เป็นเราก็คงงง กูไปนั่งผิดเกจต้องมีแรงบันดาลใจด้วยเหรอ ไม่ต้องเลยแค่เมาขี้ตาก็ไปนั่งผิดเกจได้เหมือนกัน ไม่ต้องตัวคล้ายกันด้วย ห่างกันเป็นไมล์ก็อ่านผิดได้ เราไม่เคยอ่านผิดมันก็ไม่ใช่ว่าคนอื่นจะไม่เคยเหมือนเรา ตาเขา สมองเขา มันไม่เหมือนของเรา

เคยไปผิดเกจครั้งหนึ่ง แต่เป็นดอนเมือง ได้บอร์ดดิ้งพาสมาแล้วแหละ และก็ดูเกจผิด ก็ไปนั่งรอหน้าเกจ สักพักดูเวลาแล้วรู้สึกเอะใจว่าทำไมไม่เรียกขึ้นเครื่อง พอเดินไปดูเท่านั้นแหละ รู้เลยมาผิดเกจ แล้วเกจที่นั่งอยู่ไม่ได้ยิน final call ด้วยนะ พี่คนที่มาด้วยกันก็ไม่ได้ยิน พากันวิ่งแทบตายไปเกจดีว่ายังทัน เจ้าหน้าที่วิทยุหากันเป็นทอดๆ ว่ามาแล้วๆ กำลังวิ่งไป ขึ้นเครื่องได้ก็หอบ-เลยทีเดียว

หลังจากนั้นมาเป็นบทเรียนมาก ก่อนไปที่เกจไม่ว่าสนามบินไหนดูแล้วดูอีก เช็คบอร์ดดิ้งพาส เช็คบนบอร์ด เช็คหน้าเกจ ดูแล้วดูอีก

คนเรามันก็พลาดกันได้ เค้าก็ยอมรับอยู่ว่าผิด แต่อาจจะเป็นคำพูดและน้ำเสียง กับท่าทางของเจ้าหน้าที่เลยทำให้หงุดหงิด แต่มันก็เป็นหน้าที่เขารึเปล่า เป็นงานเขารึเปล่า ไม่ได้ห้ามให้หงุดหงิดหรอก แต่มันถูกเหรอที่มาทำกิริยาที่ดูไม่สุภาพแบบนั้นออกมา งานบริการมันจำเป็นจริงๆที่ต้องควบคุมอารมณ์ให้มากกว่างานอื่นๆ เจอคนร้อยพ่อพันแม่ เจอความผิดพลาดต่างๆ ให้ต้องแก้ไข ก็ทำหน้าที่เราไป แต่คงไม่ใช่ว่าก้มหน้ารับไปแม้จะเจอลูกค้าบ้าบอน่ะนะ ทั้งนี้ก็ต้องรู้จักวิธีจิกคืนแบบแยลยลกว่านี้หน่อย คำว่า "แรงบันดาลใจ" มันดูขัดไปหน่อยเลยทำให้ลูกค้ารู้สึก เอ๊ะ!! และดันไปถามย้ำหลายครั้ง เลยอาจทำให้เป็นที่มาของกระทู้นี้

ปล. อย่าถามนะว่าจิกแบบแยบยลทำยังไง ไม่เคยเหมือนกันแต่อันนี้ทำให้รู้สึกว่ามันโจ่งแจ้งไป
comment180-1:ถ้าแบบเนียนๆก็คือติไปตรงๆเลยครับว่า “ไม่ทราบว่าเกิดปัญหาอะไรขึ้นหรือเปล่าครับ? ถึงได้ไปผิด gate , แล้วไม่ทราบว่าได้นำบอร์ดดิ้งพาสมาตรวจสอบก่อนไหมครับ? ถ้ายังไงผมแนะนำว่าคราวต่อไปให้ตรวจสอบเป็นระยะเพื่อป้องกันความผิดพลาดที่อาจเกิดขึ้นได้จะดีกว่านะครับ“ แบบนั้นแหละสะใจพนักงานบริการที่สุดแล้ว บอกเลย
comment181:คุณมาตำหนิการบินไทยในนี้ ไม่รู้รึว่าติ่งเค้าเยอะขนาดไหน หึหึ
รับแรงกระแทกให้หนำใจ 555555555555555555555555555
comment182:พันทิปนี่มีเอาไว้ระบายอารมณ์เวลาไม่ชอบใครไม่ถูกใจใครก็มาตั้งกระทู้ว่า แล้วก็จะมีคนแสดงความเห็นต่างๆนานาทั้งๆที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ด้วย
จะมีบ้างใหมครับที่ตั้งกระทู้ตำหนิตัวเอง เห็นมีแต่ตั้งกระทู้ตำหนิผู้อื่น ผมก็แค่อ่านๆก็สนุกดีครับ
comment183:ถ้าเป็นเราโดนคุณ อ. ถามว่าคุณมีแรงบันดาลใจอะไรหรือที่เข้าผิดเกต เราก็จะสวนเลยว่า
ช่วยทวนคำถามอีกครังครับ ถามว่าอะไรครับ? 
ถ้ายังจะดึงดันถามหา ด้วยประโยคเดิม เชิงหาเรื่องอีก เราจะร้องเรียนไปที่คนที่เกี่ยวข้อง ว่า พนักงาน อ. พูดจาน่าตำหนิ ปฎิบัติหน้าที่ไม่เหมาะสม ใช้ภาษาที่ ทราม เชิงหาเรื่อง และ เป็นคำถามที่ไม่ต้องการคำตอบ  แค่คำถามกวน ตี. นนไปงั้นๆ ถ้าต้องการคำตอบ จริงๆจากผู้โดยสาร ไม่สมควร ถามด้วยประโยคนี้แน่นอน ดังนั้น เราก็จะกวน กลับว่า  แรงบันดาลใจเหรอครับ กลับไปถาม พ่...อง เห่อ แต่ถ้า คุณ อ. ตั้งใจถามให้มันดีๆ กว่านี้ คำตอบ อาจอีกแบบ เช่น ขอโทษ จริงๆ ผมไม่ตั้งใจเข้าผิดเกต แต่วันนี้เบลอจริงๆ ควายจริงๆ ไม่รู้ตัวเอง เหมออะไร ว่ารู้อีกที ก็ไม่ทันแล้ว ขอโทษจริงๆ อะไรแบบนั้น ไม่ต้ังใจให้เกิด! แต่ก็แก้ไม่ทันแล้ว ขอโทษจริงๆ จบ. 
2 คำตอบ มันก็มาจากคนคนเดียวกันครับ ขึ้นกับคุณ อ. อยากได้แบบไหน
comment184:อยากรู้เหมือนกันว่าจขกท มีแรงบันดาลใจอะไรถึงได้นั่งผิดได้นานขนาดนั้น 😂
Boarding pass ไม่ดู จอไม่ดู ไม่ดูคนข้างๆ ไม่ดูเครื่องบิน ไม่ดูอะไรเลย เหมือนเข้าไปนั่งปุ๊ป หลับปั๊ป วาร์ปมาตอนที่เลยเวลาไปแล้วยังงั้นอ่ะ
พนักงานคงอยากรู้ว่าทำไปได้ยังไง จะได้หาวิธีการป้องกันผู้โดยสารกรณีแบบนี้อีก แต่ใช้คำผิดไปหน่อย น่าจะถามว่ามีเหตุผลอะไร หรืออะไรทำให้เข้าใจผิดได้ขนาดนั้น
comment185:เราว่าคุณ อ. เค้าตั้งใจจะตำหนิจขกท. น่ะแหละ

และเราว่าเค้าก็สมควรทำนะ
comment185-1:ไม่สมควรใช้คำพูดไม่จริงใจแบบนี้ครับ ตำหนิได้เพื่อให้เกิดการปรับปรุงแก้ไข ไม่ใช่ใส่อารมณ์เพื่อความสะใจหรือสะท้อนความต้องการของตัวเอง ทำแบบนี้ไร้ประโยชน์ครับ ทะเลาะกันเปล่า ๆ
comment186:(เพื่อน)จขกท.ผิด แต่เขาก็ยอมรับแล้ว สายการบินเดือดร้อน ผดส.คนอื่นเดือดร้อน ก็เป็นเรื่องที่เข้าใจได้ แต่เราว่า. จนท.ใช้คำถามไม่ดีมากๆเลย ถามหาแรงบันดาลใจ เพื่อ!?? มันควรจะพูดดีๆ ถามตรงๆ สื่อกันให้ตรงจุด มากกว่ามาประชดประชันแบบนี้ 
ผดส.ประมาทจนตกเครื่อง = ผิด (ซึ่งก็ยอมรับผิดแต่โดยดี)
จนท.ประชดประชัน ไม่มีความเป็นมืออาชีพก็ผิดเหมือนกัน
comment187:เราก็อยากรู้ (ไม่ทำหน้าเหวี่ยงนะ ยืนยัน)

ปกติถ้าเวลาเรียกขึ้นเครื่อง 8.15 เราจะตื่นเต้นตั้งแต่ 8.00 แล้วค่ะ ทั้งมองป้าย มองคนข้างๆ ว่าใช่ไฟล์ทเดียวกับเรามั้ย
เคาน์เตอร์เล็กๆ ที่มีพนักงานยืนรอเรียกขึ้นเครื่อง เราก็มองแล้วมองอีกว่าใช่รึเปล่า

เสียงประกาศในสนามบิน "มันก้อง" ถ้าไม่สนใจจะไม่ได้ยินเลย ดังนั้น ก่อนเรียกขึ้นเครื่องควรเก็บทุกอย่างลงกระเป๋ารอไว้เลยค่ะ
comment188:กรณีนี้เราว่าพนักงานเค้าก็เกินไปนะ เรายอมรับผิดแล้ว ขอโทษแล้ว อธิบายไปแล้วไม่ยอมจบ
ในเมื่ออธิบายไปแล้วถึงสาเหตุยังมาถามหาแรงบันดาลใจคืออะไร?  หาเรื่องเกินงามจริงๆ
comment189:อืม... 

จนท พูดจิกจริงมั้ย ไม่มีใครรู้ความจริงนะ เล่าข้างเดียว 

แต่ จขกท ตกเครื่อง ทำให้คนอื่นเดือดร้อนได้รับผลกระทบ 



อันนี้คือความจริง
comment190:อ่านของบางคนแล้วขำ ที่พูดมาทั้งหมด ที่ว่ามันจะมีปัญหาบลาๆๆ เออ คือมันยุ่งยาก แต่ มันก็เป็นหน้าที่ ปะคะ
เขาจ้างคุณมา คุณมีสิทธิโอดครวญได้เหรอ
มีสิทธิมาลงกับผดสได้หรอ งงมาก
ถ้าไม่พอใจที่จะต้องทำก็ออกมาค่ะ จะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น ลูกค้าเสียความรุ้สึก
ความผิดพลาดเกิดขึ้นกันได้ แล้วมันก็เกิดไปแล้ว กระแนะกระแหน่เพื่อทำให้ตัวเองสะใจขึ้นมันได้อะไรขึ้นมา 
อีกอย่างผดสก็จ่ายเงินเพิ่มไม่ได้เปลี่ยนเครื่องฟรี ถ้าฟรีก็คงไม่มีใครว่าคุณอ่ะ แต่นี่เงินเดือนพวกคุณก็มาจากลูกค้าไม่ใช่หรอคะ รึชั้นเข้าใจผิดมาตลอด
ที่กับผดสบางคนนี่เลียซะชุ่ม  บางคนก็ดูถูกซะ เลิกได้แล้วนะคะนิสัยแบบนี้ ไม่ใช่มาคิดว่าตัวเองเป็นสายการบินหัวสูง ถ้าไม่เปลี่ยนmindsetก็เตรียมตัวเจ๊งไปเรื่อยๆนะคะ
comment190-1:เห็นด้วยครับ
comment190-2:ตรรกะง่ายๆนะคะ ไม่มีใคร "ตั้งใจ" ตกเครื่อง เพื่อสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
ถ้ามีคนทำแบบนั้น คุณจะว่าเขาก็ไม่ใช่เรื่องแปลกค่ะ จะว่าเท่าไรก็ได้ 
แต่ตอนนี้คนที่"ตั้งใจ" ทำให้ผู้อื่นรู้สึกแย่ มีคนเดียวในเรื่อง
เลยงงกับความเห็นส่วนใหญ่ในนี้มาก
comment191:ไม่ได้อ่านทุกคอมเมนต์ ไม่ได้เข้าข้าง จขกท แต่เรื่องแบบนี้ เข้าใจว่า เป็นเรื่องปกติธรรมดาของการบิน ซึ่งอาจเกิดขึ้นได้

ผมเดานะ พนง ช ชื่อ อ นี่ต้องไม่ใช่ชายแท้แน่นวล ปากถึงได้จิกกัดขนาดนี้

ถ้าผมเจอ คงจะตอบกลับไปว่า 'ขออนุญาตไม่ตอบ เพราะเป็นเรื่องส่วนตัวของผม และเผื่อคุณจะได้มีแรงบันดาลใจเอาไว้ถามลูกค้าคนอื่นๆ ที่อาจจะตกเครื่องในอนาคต'
comment192:ถ้าพนักงานคนนั้นพูดอย่างที่ จขกท.เล่มาจริง เราว่าพนักงานคนนั้นนี่กวนละ น่าแปลกที่เค้าพูดจาแบบนี้แล้วพนักงานคนอื่นได้ยินทำไมถึงไม่ปรามๆย้าง หรือว่าพนักงาน อ. จะเส้นใหญ่
comment193:คนตกเครื่องก็คือคนตกเครื่องอ่ะ เขาจ้างเจ้าหน้าที่มาก็เพื่อทำงาน และแก้ปัญหาที่บางครั้งก็ซับซ้อนอยู่แล้ว ทำไมถึงคิดว่าคนตกเครื่องบินแล้วทำให้เจ้าหน้าที่สายการบินต้องวุ่นวายนี่เป็นอะไรที่ทุกคนต้องซีเรียสอะไรขนาดนั้น เพราะว่าทุกหน้าที่ก็มีหน้าที่ที่ต้องดีลกับความซับซ้อนตามลักษณะงานอยู่แล้ว 

คือมันไม่ใช่เรื่องที่ต้องบอกคนอื่นรึเปล่าครับ เขาจ้างคุณมาทำหน้าที่ แต่คุณก็ไม่ได้มีหน้าที่มาลงกับลูกค้า เพราะมันก็อยู่ในขอบเขตงาน 

งงมากที่ความเห็นพรรณาความซับซ้อนของงานเจ้าหน้าที่ ได้เป็นความเห็นแนะนำ รู้สึกว่ามันเวอร์เกินไป เพราะว่าหน้าที่ไหน ๆ มันก็มีความซับซ้อนที่ต้องดีลอยู่แล้ว และการตกเครื่องก็ไม่ใช่เรื่องคอขาดบาดตายอ่ะไร ที่ต้องมาเทศน์คนอื่นว่า เจ้าหน้าที่เหนื่อยยังไง
comment193-1:ถูกครับ เรื่องปัญหาของลูกค้าส่วนมากพนักงานจะเอาใาคุยกันเองมากกว่า ว่าถ้าเจอลูกค้าประเภทนี้ๆๆๆ ควรให้บริการแบบไหน ถ้าลูกค้าเจอปัญหาแบบนี้ๆๆๆๆ ควรทำยังไงถึงจะแก้ไขได้เร็วที่สุดโดยไม่กระทบงานอื่น แล้วถ้าแก้ไม่ได้ต้องทำยังไง

ส่วนขั้นตอนการทำงานของพนักงานน่ะเหรอ.....ตอนทำใหม่ๆก็รู้สึกยาก วุ่นวายกันหมดแหละครับ แต่ถ้าทำงานบริการไปนานๆ เรื่องพวกนี้จะกลายเป็นกิจวัตรที่ต้องทำจนวันไหนถ้าไม่มีมานี่อาจรู้สึกแปลกๆเลย
comment194:เรื่องตกเครื่องมันมีทุกวัน
comment195:ไปรถไฟ.     เวลาออกตรง  

ไม่ต้องรอนักการเมืองที่ขึ้นเครื่องช้าด้วย


อิอิ
comment196:ไอ้คนผิดน่ะมันผิด แล้วมันก็รับผิดแต่โดยดี
แต่มันใช่หน้าที่พนักงานไหม ที่ต้องไปดุด่าว่ากล่าว
เหน็บแนมอะไรเค้าขนาดนั้น 

ถ้าคนมันโวยวาย ไม่ยอมรับ พูดไม่รู้เรื่องก็ว่าไปอย่าง
comment197:เรื่องการผิดพลาดของผู้โดยสาร...ผู้โดยสารก็ยอมรับผิดโดยดุษฎี (ในโลกนี้ไม่มีใครฉลาดรอบรู้ไปทุกเรื่อง)
เบื้องหลังของการผิดพลาด เป็นเรื่องการทำงานปกติของพนักงานสายการบิน

ไม่ว่าจะเป็นเรื่องการโหลดกระเป๋า เข้า - ออก เติมน้ำมัน เช็คผู้โดยสาร 
ตามที่มีบางความเห็นอ้างถึง ...มันไม่ใช่ประเด็นของกระทู้...

ประเด็นของกระทู้คือ...ความบันดาลใจ ที่พนักงานคนหนึ่งถาม แล้วก็ถามซ้ำซาก
อะไรคือความบันดาลใจที่ทำให้ตกเครื่อง (ไม่ทราบว่าเขาต้องการทราบหาสวรรค์วิมานอะไร)

ประเด็นของเรื่องคือ  ไม่ใช่หน้าที่ของพนักงานที่จะถามหาความบันดาลใจ 
ซึ่งไม่แน่ว่า วันหนึ่งข้างหน้า ถ้าผมโดนกับตัวเอง  อาจถึงขั้น บันดาลโทสะ  ได้

พนักงาน คือผู้ให้บริการ...เข้าใจคำว่า บริการหรือไม่  ถ้าไม่เข้าใจ เปิดพจนานุกรมดู
ผู้ให้บริการ ต้องเป็นผู้ให้ความสะดวกแก่ผู้มารับบริการ ที่สงสัย ไม่เข้าใจในทุกเรื่อง
ที่เกี่ยวกับการบริการนั้นๆ   ไม่มีสิทธิในการตำหนิ ต่อว่า ดูถูก เหยียดหยาม ทั้งกาย วาจา (ใจไม่ต้อง)

อ่านกระทู้นี้จนจบ  สรุปได้ว่า มีผู้ให้บริการดีเด่น คือคนที่อธิบายเรื่องราว
จนผู้รับบริการ เข้าใจ และผ่านลุล่วงไปด้วยดี

แต่มี ผู้ที่น่ารังเกียจ ขยะแขยง ก็คือ ท่านที่กำลังเสาะหาแรงบันดาลใจ นี่แหละ

ไม่ทราบจะเอาไปทำวิทยานิพนธ์หรือครับ...!!
comment198:มารยามทรามมากเจ้าหน้าที มันใช้หน้าทีมั้ยต้องกระแนะกระแหน๋ลูกค้าขนาดนี้ เป็นผมเจอกระทืบแล้วบอกตามตรง
comment199:ผมว่าคนส่วนใหญ่เค้าอ่านจับใจความได้นะครับ ว่า จขกท. ตั้งใจจะมาตำหนิ การทำงานของพนักงาน ไม่ได้เป็นอย่างที่หลายคห.ว่ามาว่า จับใจความไม่ได้
แต่ปัญหาคือ คนบางส่วน ไม่ชอบ คนแบบ จขกท. ที่แสดงคห.ในเชิงนี้ แค่นั้นเอง อ่านแล้วรู้สึกว่าไม่ค่อยจะรู้สึกผิด มีมาบอกว่าจ่ายเงินเพิ่มแล้วอะไรงี้อีก บ่นเหมือนตัวเองลำบากคนเดียว มันน่าหงุดหงิดไงครับ บางส่วนเค้าเลยไปถือหางฝั่งสตาฟ
แล้วอย่างที่หลาย คห. ด้านบนบอก ร้องเรียนไปสายการบินครับ ว่าเกิดเหตุการณ์อะไร นี่เล่นสืบชื่อมา กะเล่นงานซะแบบนี้ มันเลยดราม่า คห.แตกแยก ก็แค่นั้น
comment199-1:ผมเห็นด้วยเลยนะ คือไม่ได้ว่า ว่าไม่ยอมรับผิดอะไร แต่จะรู้ตัวไหมว่าทำให้คนอื่นเดือดร้อน

สรุปแล้วก็ยังไม่รู้อยู่ดีว่าทำไมถึงไปรอผิดเกท อยากจะรู้มากว่า ระหว่างที่รอนั้นทำอะไรบ้าง แล้วรู้ตัวตอนไหนว่าตกเครื่องแล้ว
comment199-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199-3:ที่ผมอ่านแล้วยังไม่เข้าใจก็คือว่าสรุปผู้โดยสารได้ตอบคำถามหรือยัง แล้วทำไมต้องให้ถามถึง 3 ครั้งแล้วสุดท้ายก็ยังไม่ได้รับคำตอบอยู่ดี เพราะคำตอบว่าลืม หรือเบลอมันไม่ใช่คำตอบ

ไม่ขอแสดงความเห็นถึงคำพูดที่ใช้เพราะไม่รู้ว่าคำถามครั้งแรกคืออะไร และคำพูดสุดท้ายคืออะไร ถ้าให้คำตอบถึงสาเหตุตั้งแต่การถามครั้งแรก ก็คงจบแล้วไม่มี ครั้งที่ 2 ที่ 3 ใช่ไหม

ที่แปลก คือผมกลับมองว่าคนไทยบางคนชอบที่จะเก่งเฉพาะกับพนักงานผู้ให้บริการคนไทยด้วยกัน แต่ถ้าอยู่ที่ต่างประเทศและผู้ให้บริการเป็นต่างชาติ กลับไม่กล้าจะต่อล้อต่อเถียงเท่าไหร่
comment199-4:199-3  แล้วทำไมจะต้องตอบ ตอบแล้วได้อะไร  หรือตอบแล้วให้บินฟรีเที่ยวต่อไป
ตรรกะแปลกๆ
comment199-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199-7:199-4 จะได้รู้ว่าต้องแก้ไขอย่างไร ไม่ให้เกิดกับผู้โดยสารคนอื่นอีก มันเป็นการเพิ่มต้นทุนให้ผู้โดยสารท่านอื่นโดยไม่จำเป็น
comment199-8:ขอบคุณค่ะ ฉันอ่านทุกคอมเม้นท์และทุกการ reply ของแต่ละคอมเม้นท์เลยก็ว่าได้ 

ถูกต้องค่ะ ที่กระทู้นี้เกิดจากความไม่เข้าใจ งุนงง และมีความอยากตำหนิเจ้าหน้าที่  และถ้าคุณอ่านทั้งหมดฉันได้ชี้แจงไปแล้วว่าจะเขียนข้อคิดเห็นไปทางสายการบินไทย ตามที่ชี้แจงไปในคอมเม้นท์ที่ 144 และได้แสดงความรู้สึกผิดในคอมเม้นท์ที่ 90

การที่ฉันจะเขียนข้อคิดเห็นไปนั้น คุณคิดว่าถ้าฉันพูดลอยๆโดยไม่มีข้อมูลใดๆเลย มันจะดูไม่น่าเชื่อถือยิ่งไปกว่านี้หรอคะ ฉันไปปรึกษาเรื่องนี้กับเจ้าหน้าที่การบินไทยในวันนั้นและเจ้าหน้าที่เป็นคนแนะนำฉันถึงขั้นตอนการร้องเรียนพร้อมให้ฟอร์มกับฉันค่ะ จากนั้นฉันจึงไปสอบถามชื่อของผู้ที่รับผิดชอบเที่ยวบินนั้น ไม่ได้ไปพยายามสืบมาเพราะความคับแค้นใจ

จากที่ฉันอ่านคอมเม้นท์มา คุณ MavericK MaN ค่อนข้างให้ความสนใจในกระทู้และตอบคอมเม้นท์ต่างๆที่คุณคิดว่าจะมีความเห็นไปในทิศทางเดียวกับคุณได้ ทั้งๆที่คำตอบบางอย่างที่คุณต้องการก็มีคนมาตอบได้ค่อนข้างกระจ่างแล้ว แต่คุณก็เลือกที่จะมองข้ามและเลือกจะมองเห็นแต่สิ่งที่คุณอยากเห็น

ฉันได้เขียนเยอะมากถึงความผิดฉัน ความไม่รับผิดชอบ ความเบลอ ความสะเพร่า แต่ก็ดูเหมือนว่านั่นก็ยังไม่ใช่คำตอบที่คุณต้องการ

คุณยังคงสงสัยและอยากรู้ซ้ำๆถึงเหตุที่ลึกลงไปยิ่งกว่านั้น จนฉันเองก็ไม่รู้จะหาเหตุอะไรแห่งความเบลอที่ลึกไปกว่านี้มาตอบคุณได้ในคำถามเรื่องแรงบันดาลใจ

ฉันเห็นคุณแสดงความคิดเห็นเหมือนการที่ถามเหตุด้วยคำว่า "แรงบันดาลใจ" เป็นสิ่งที่ถูกต้องและเป็นคำถามที่เหมาะสมในการหาทางแก้ไขจริงๆ หรือเหมือนคุณต้องการแสดงให้ฉันเห็นว่าคำถามและภาษาลักษณะนี้อยู่ในมาตรฐานทั่วไปที่จะนำไปสู่ทางแก้ ซึ่งฉันก็ยังคิดอยู่ดีว่าคำถามเพื่อจะเกิดการแก้ไขได้ต้องไม่ใช่คำถามในลักษณะนี้ค่ะ
comment199-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment199-10:199-3, 199-7 มาเวอริค เอ๋ย
พนักงานคนไทย เก่งแต่กับผดส ไทยที่สุภาพ หรือเปล่า  กล้าถามต่างชาติมั้ย
What is your inspiration for missing the flight?
คงโดนมิใช่น้อยนะ 
 ขอโทษนะ คุณนี่สอบผ่านภาษาไทยมั้ย
comment199-11:ไม่นะครับ ผมไม่ได้ต้องการว่าอะไร จขกท แม้แต่น้อย และก็ยินดีมากๆ ที่ จขกท รู้สึกผิดในสิ่งที่ทำ แต่ทั้งนี้ถ้าในสถานการณ์เดียวกัน ผมคงก้มหน้ายอมรับสิ่งที่ผมทำผิดต่อ "ผู้โดยสารท่านอื่น" และไม่ติดใจอะไรกับคำพูดของพนักงานที่สอบถาม 

เพราะโอกาสที่คนเราจะเบลอถึงขนาดไม่ทราบว่าตัวเองต้องไปขึ้นเครื่องที่ประตูไหน และนั่งรอในที่ที่ไม่สมควรมันเกิดขึ้นได้น้อยมากๆ ดังนั้นคำตอบว่าเบลอ มันจึงฟังดูไม่ค่อยมีเหตุผลที่เพียงพอ ถ้าเป็นว่าไม่สบาย ท้องเสีย ติดจุดตรวจกระเป๋าหรืออะไรก็แล้วแต่ ยังฟังแล้วจบในประโยคมันเอง

นอกจากนี้ผมกลับเห็นว่าผู้ให้บริการมี"สิทธิ"ที่จะตำหนิผู้รับบริการได้ หากผู้ใช้บริการทำไม่ถูกต้อง เช่นกรณีนี้เป็นต้น ซึ่งผมเห็นสายการบินต่างประเทศทำเป็นประจำ ไม่มีคำว่าอะลุ่มอล่วยเพราะต้องคำนึงถึงคนส่วนใหญ่ก่อน และผู้รับบริการอาจไม่รู้ถึงผลกระทบที่จะเกิดขึ้น
comment199-12:และสมมตินะครับ ในไฟล์ทเดียวกันเกิดมีอีกคนมาตั้งกระทู้ว่า สายการบินห่วย ดีเลย์อีกแล้วทำให้เขาตกไฟลท์ที่จะต้องเดินทางต่อ ทั้งที่เขานั่งรอในเครื่องมาตั้งนานก็ไม่ยอมปิดประตูสักที

จขกท จะทำอย่างไรครับ?
comment200:อ่านกระทู้นี้ทำให้คิดถึงกระทู้โยนกระเป๋าแขกอินเดียเลย ทำไมคนเราถึงมีปัญหาทางอ่านจับใจความได้ถึงขนาดนี้
comment201:TG104 ก็ออกเวลาเดิมๆของเขาทุกวัน รวมถึงวันที่ จขกท ตกเครื่องด้วย  บางวันก็มีช้าและเร็วบ้างแต่เป็นเรื่องปกติ  ประเด็นก็คือไม่มี ผดส คนอื่นต้องได้รับความเดือดร้อนจากที่ จขกท ตกเครื่อง  หรือต้องทำไฟลท์แปลนใหม่  ต้องดีเลย์เป็นทอดๆกันอย่างที่ผู้รอบรู้มโนเอาเอง

ปล. departure time นั่นไม่ได้หมายความถึงเวลาที่เคลื่อนตัวออกจากเกทนะครับ คือเวลาที่ได้ Clearance to takeoff
comment202:ขึ้นเครื่องไม่ทันแต่ ถามหาเเรงบันดาลใจ แถวบ้านเรียน กวนตี... ทำใจครับสายการบินราชการ เค้าไม่มีการอบรมเรื่องมารยาทกับผู้โดยสาร เรื่องเอากาแฟสาดใส่ผู้โดยสารยังเคยทำมาแล้ว เรื่องเเค่นี้จิ้บๆ สำควรที่ขาดทุน2พันกว่าล้านเพราะมีพนักงานห่ว..ๆแบบนี้ไง ติดได้ไงสายการบินอันดับ 10 ของโลก สงสัยข้อมูลคงผิดพลาด ปัญญาอ่อ.. มากขึ้นเครื่องไม่ทันทำยังกับผู้โดยสารไปฆ่าใครตาย รวมถึงไปฆ่าพ่.. ฆ่าแ..่. มันด้วยหรือเปล่า ทำหยั่งกับตัวเองยิ่งใหญ่มาก ด่าไป ผู้บริหารก็เฉย(หน้าหนาต้องฝึกวิทยายุทธมาถึงจะทำได้ ร่ำเรียนเเละจบวิชาหน้าด้านมาอย่างดี) วันๆไม่ทำอะไรหรอก เพ้อเจ้อ โน้นนี่นั้นไปเรื่อยๆ กำไร เปิดเส้นทาง เเต่ไม่ดูการบริการของ ลูกจ้าง สมชื่อจริงๆ ไข่คาเวียร์เเห่งฮาวาย 

นโยบายรับผู้ชายมาเป็นพนักงานบริการคิดได้ไงก็ไม่รู้ สันดา... ของผู้ชายก็รู้ๆอยู่ มารยาทแบบ อาแปะขายจับเลี้ยงยังพูดดีกว่ามันอะ หัดไปดูสายการบินอื่นมั้ง สจ๊วต น้อยมากเพราะไม่เน้น ให้ผู้ชายมาบริการ เพราะมันจะเจอเหตุการณ์หาเรื่อง ผู้โดยสารแบบนี้
comment203:ร้องเรียนเรื่องพฤติกรรมของพนักงานไปที่การบินไทยครับ จบ
comment204:เรื่องเจ้าหน้าที่สายการบินใช้คำพูด "แรงบันดาลใจ" อะไรนั่น ขอไม่ออกความเห็นละกันนะครับ  นานาจิตตัง  หลายคนก็อาจจะเฉยๆ หลายคนก็อาจจะไม่พอใจ  ก็ว่ากันไปตามแต่ละบุคคล

แต่เรื่องการตกเครื่องบินสำหรับคนซึ่งเช็คอินไปแล้ว และมีเช็คกระเป๋าด้วย   อันนี้กระทบต่อผู้โดยสารทั้งลำจริงๆ   จากประสบการณ์จริงของผมซึ่งเป็นคนที่บินต่างประเทศบ่อยประมาณนึง  สัปดาห์ละสองครั้งต่อเนื่องกันมาหลายปี   จะเจอผู้โดยสารตกเครื่องในลักษณะนี้ประมาณ 2 เดือนครั้ง  ทุกครั้งที่เจอแบบนี้จะหงุดหงิดมาก  เพราะมันทำให้เกิดการล่าช้าบางครั้งก็เกินครึ่งชั่วโมง  ไหนจะต้องเอากระเป๋าของผู้โดยสารท่านนั้นออก ไหนจะต้องรอคิวเทคออฟใหม่ ไหนจะต้องรอคิวแลนดิ้งใหม่    และยิ่งถ้าหากเป็นเที่ยวบินที่ต้องไปต่ออีก มันยิ่งสร้างความลำบากให้คนอื่นเป็นอย่างมาก 

เวลาเกิดการตกเครื่องอะไรแบบนี้ ขอให้เป็นเพราะเหตุสุดวิสัยอะไรทำนองนี้เถอะครับ  อย่าให้เป็นเพราะการประมาทเลินเล่อหรือด้วยความไม่ใส่ใจเลย   ถือว่าช่วยๆกัน   ไม่ได้อยากจะมาโลกสวยหรืออะไร  แต่ผมเป็นคนที่ได้รับผลกระทบจากเหตุการณ์แบบนี้บ่อยมากๆ
comment204-1:เหรอครับ    ขอถามจริงๆเลยครับว่าแล้วท่านทราบยังไงครับว่าดีเลย์เพราะผู้โดยสารตกเครื่อง  เขามีประกาศหรือไงครับท่านถึงสามารถบอกอย่างมั่นใจว่าเจอประมาณ 2เดือนครั้ง  เหตุล่าช้ามันมีจากสาเหตุอื่นอีกร้อยแปดพันเก้าสาเหตุ  บอร์ดดิ้งเขาจะปิดก่อนกำหนดเครื่องออกนะครับท่าน  เช็คอิน baggage ถ้าผู้โดยสาร No show เขามีเวลาเอาออกระหว่างเตรียมตัวอย่างอื่นไปด้วยครับท่าน  บอร์ดิ้งปิดแล้วไม่ใช่เครื่องจะออกทันทีครับท่าน  บางทีขึ้นไปนั่งแล้วเสบียงอาหารต่างๆก็ยังลำเลียงขึ้นยังไม่เสร็จ  และเสร็จแล้วก็ไม่ได้หมายความว่าจะถอยออกแทกซี่ไปรันเวย์ได้ตามใจชอบ  ต้องรอคิวจากหอ Traffic controller อีกนะครับท่าน

...เพิ่มข้อความนิดหน่อย...

ปล..ถ้าท่านไม่มโนเอาเอง ท่านก็คงไม่ได้บินบ่อยอย่างที่ว่า เพราะท่านพูดมาเหมือนคนไม่รู้จริงเอาเลย
comment204-2:เวลาเครื่องดีเลย์เพราะผู้โดยสารตกเครื่องเนี่ย  ผู้โดยสารคนอื่นมักจะรู้ (ถ้าหากสังเกตดีพอ) เพราะว่า จะมีพนักงานสายการบินจะเดินนับจำนวนคนบนเครื่อง นับแล้วนับอีกหลายรอบ  และพยายามหาที่นั่งที่ผู้โดยสารคนนั้นหายไปว่าคนไหนกันแน่ มีประกาศทั้งบนเครื่องและหน้าเกต 

อ่านให้จบ อ่านให้ดีว่า  ไอ้ที่บอกว่าดีเลย์ประมาณ 2 เดือนครั้ง ผมบอกถึงเฉพาะกรณีที่เครื่องดีเลย์เพราะมีเหตุการณ์พวกนี้   ไม่ได้หมายรวมถึงเครื่องดีเลย์เพราะเหตุการณ์อื่นที่ผมไม่อาจรู้ได้ ซึ่งมีตลอดเกือบทุกสัปดาห์ด้วยร้อยแปดพันเก้าสาเหตุ และผมไม่มโนเพ้อเจ้อเหมือนคุณ 

บินบ่อยๆ ช่างสังเกต จะรู้เองว่ามันต่างกัน  และถ้าคุณได้นั่งบิสซิเนสคลาสบ่อยๆ  เวลาดีเลย์เนี่ย แล้วคุณถามพนักงานต้อนรับบนเครื่องเค้ายินดีตอบคำถามครับ
comment204-3:ดูคุณสนใจแต่เรื่องตัวเองนะ  ในเมื่อบินบ่อยก็ต้องรู้สินะ ว่าเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นได้
ถ้าพนักงานถามหา แรงบันดาลใจ เวลาคุณเกิดเหตุแบบนี้โดยคุณก็ไม่ตั้งใจ จะตอบว่ายังไง
คุณเข้าใจคำถามของพนักงานมั้ย
comment204-4:204-3 ใครกันแน่ที่ดูสนใจแต่เรื่องของตัวเอง   กลับไปคิดใหม่ดีๆนะ  

แล้วกลับไปอ่านที่ผมเขียนให้ครบด้วย   ผมบอกว่า   เวลาเกิดการตกเครื่องอะไรแบบนี้ ขอให้เป็นเพราะเหตุสุดวิสัยอะไรทำนองนี้เถอะครับ  อย่าให้เป็นเพราะการประมาทเลินเล่อหรือด้วยความไม่ใส่ใจเลย   ถือว่าช่วยๆกัน
comment204-5:คคห. 204-2  ท่านครับ ท่านครับ  เดี๋ยวนี้เทคโนโลยี่มันไปไกลมากแล้วครับท่าน  ท่านสามารถบุ๊คตั๋วออนไลน์ เช็ค confirmation ออนไลน์ เลือกที่นั่งออนไลน์  และเช็คอินออนไลน์ก่อนออกไปสนามบินอีกด้วย  ไปถึงก็แค่เอากระเป๋าไปชั่งน้ำหนัก พิมพ์บอร์ดดิ้งพาสออกมา ง่ายสำหรับพนักงานเช็คอิน ง่ายต่อ ผดส ไม่ต้องมานั่งต่อคิวให้เปลืองพื้นที่....... ทุกอย่างมันพัฒนาไปไกลมากแล้วครับท่าน ไม่มีใครเขามาเดินนับจำนวน ผดส อีกแล้ว  Boarding pass จะมีบาร์โค๊ต มีชื่อ ผดส ที่นั่ง และเบอร์ Checked-in Baggage      ตอน Board เครื่องก็จะอ่านบาร์โค๊ต เขารู้ครับว่าบนเครื่องมีใครนั่งที่นั่งไหน  ไม่มีการมาเดินนับให้ผิดพลาด  ที่เขาเดินก็เพื่อดูตามลิสท์ของผู้โดยสารที่รีเควส speacial meal ดูและกาไว้ว่านั่งที่ไหน  เวลาเสริฟอาหารก็จะให้ ผดส กลุ่มนี้ก่อน  อย่าพึ่งมโนไปไกลครับ   และก็การนั่ง business class ไม่ได้ทำให้คนฉลาดขึ้นกว่าเดิมแม้แต่นิด

ในกระทู้นี้มีผู้ที่รู้จริงที่อาจจะทำงานบนเครื่องหรือเกี่ยวข้องกับสานการบินมาตอบไว้หลายท่าน   แนะนำให้ท่านไปอ่าน ความคิดเห็นที่ 165 นะครับท่าน  จะได้เลิกมั่วอย่างแรงเสียที  และท่านจะได้เข้าใจว่าการที่ผู้โดยสารตนนึงตกเครื่องมันไม่มีผลกระทบอะไรกํบผู้โดยสารท่านอื่นแม้แต่นิด รวมถึงสายการบินด้วย  เพราะเขามีขั้นตอนส่วนนี้อยู่แล้วสำหรับทุกเที่ยวบิน ย้ำๆๆๆๆๆๆๆ ทุกเที่ยวบินนะครับ   ที่ท่านว่ามาทั้งหมดนั่นคนที่รู้ดีว่าอะไรคืออะไรก็จะหัวเราะที่ท่านสามารถมโนเอาเองแค่ที่อยากจะมาต่อว่าเจ้าของกระทู้   แม้กระทั่งผมยังอายแทนเลย

อ่าน คคห.165 นะครับ อย่าลืม

ปล.. ถุง Plastic bag ที่มีสาร PVC  ในเมกาเขารนณงค์ให้เลิกมาหลายปีแล้วครับ เพราะมันทำลาย Envirolment   บอกให้เผื่อท่านจะได้อั้พเดทเสียที

ปล2  เรื่องใครตกเครื่อง ไม่ว่าสาเหตุอะไร  ในส่วนตัวถ้าไม่ได้รับผลกระทบอะไร ( อ่าน คคห.165 )   ผมก็จะไม่ชอบไปว่าไปสั่งสอนใคร ไม่ชอบมีนิสัยแบบนั้น  และส่วนตัวไม่ชอบเผือกด้วย ไม่ชอบกระแสมันปาก  ชอบ Mind my own business เพราะกลัวที่จะโชว์โง่ออกไป
comment204-6:* ไม่มีใครเขามาเดินนับจำนวน ผดส อีกแล้ว

ผมว่าไม่จริง  

เช็คอินแล้ว พร้อมทุกอย่าง แต่ไม่ขึ้นเครื่อง
comment204-7:204-5  

ตลก และ ขำมาก ที่บอกว่าไม่มีใครมานั่งนับจำนวนผู้โดยสารกันอีกแล้ว 

สองเดือนมานี่ ที่บินมาล่าสุดก็มีการนับจำนวนผู้โดยสาร   เพราะผู้โดยสารไม่มาขึ้นเครื่อง  ทั้งประกาศบนเครื่องเรียกหาผู้โดยสาร ทั้งเดินนับ  ทั้งต้องรอเอากระเป๋าออกในขณะที่ผู้โดยสารคนอื่นอยู่บนเครื่องแล้ว  แล้วในขณะนั้นก็เลยเวลา take off ไปแล้ว  

ดังนั้น คุณนี่อย่าเพ้อเจ้อเลย    อ่านแล้วขำ  รู้น้อยแต่โชว์โง่อย่างต่อเนื่อง 

คห.ที่ 165 อะไรนั่น อ่านแล้วเค้าพูดหลายอย่างรวมถึงการที่ไม่ต้องไปขอกระบวนการนู่น นี่ นั่นใหม่  แต่ในนั้นก็มีถึงการที่ต้องใช้เวลาไปค้นกระเป๋าออกมาจากใต้เครื่องด้วย    ซึ่งทั้งหมดนี่มันเสียเวลาโดยเฉพาะไฟล์ทที่บอร์ดิ้งช้ากว่ากำหนดอยู่แล้ว 

คุณอยากพูดอะไรก็พูดไปเถอะ  ผมไม่ต่อความด้วย เสียเวลาเปล่า
comment205:...วางผิดที่...
