title:ทำไมหมอชิตใหม่ ไม่เห็นใหม่เลย ไม่สะดวก สกปรกด้วย
comment:เราว่าหมอชิต น่าจะสะกดว่า More-Shit ( more ที่แปลว่า มากขึ้น shit ที่แปลว่าอุนจิ = อุนจิที่มากขึ้นเรื่อยๆ 5555) เพราะเราทำงานกรุงเทพ แต่ไป-กลับ บ้านที่โคราชบ่อย ต้องใช้บริการหมอชิตใหม่เป็นประจำ ไปทุกครั้งก็จะมีความหงุดหงิดขั้นสุด ถามเพื่อนๆกัน หลายๆคนก็เห็นด้วย  ความหงุดหงิดของเรามีดังนี้

ขาไป 
1. รถไฟฟ้าไม่ถึง ไปหยุดอยู่ที่จตุจักร เราต้องไปต่อรถเมล์ ซึ่งเราไม่เชี่ยวชาญเลย  รถคันไหนเข้าหมอชิต หรือไม่เข้าหมอชิต ไม่รู้ งง 5555 ไม่อยากขึ้นด้วยเพราะกระเป๋าเดินทางไม่สะดวก ขนาดกระเป๋า backpack ยังไม่สะดวกเลย รถเมล์มันดูซอมซ่อไงไม่รู้ ไม่ได้รับการออกแบบสำหรับคนที่ต้องไปต่อรถที่หมอชิตเท่าไร 
2. พอลงจากรถเมล์ ต้องเดินผ่านทางเดินที่เราคิดว่าไกลมาก กระเป๋าลากมีพังล้อหลุดได้ง่ายๆ (อันนี้ไม่ได้ขึ้นรถเมล์ไปลงนานละ เล่าจากความทรงจำ) ทางเดินฝุ่นเยอะมาก มาก มาก พื้นไม่เรียบเลย เดินหรือลากกระเป๋าลำบากมาก ตอนก่อสร้างคือ หลับตาทำหรืออะไร 
3. แถมรายทางจะมีของขาย และสงสัยด้วยว่าของละเมิดลิขสิทธิ์หรือเปล่าวะ 
4. อะ เดินฝ่าพื้นที่ทุรกันดารและรอดชีวิตมาได้  ก็จะเจอกับบันไดเลื่อน ที่ไม่เลื่อน เราเคยเจอมันเลื่อนแค่ครั้งเดียวในชีวิตเรา ที่ใช้บริการทีนี่มาเกือบสิบปี ประหยัดไฟหรอ?
5. ไปซื้อบัตรโดยสาร ไม่มีจออะไรบอกข้อมูลเท่าไร มีทีวี ซึ่งเปิดละคร หลังๆดีหน่อยเปิดสารคดี แต่บนจอดันไม่มีข้อมูลว่าออกกี่โมงอะไรยังไงเลย ต้องเดินเข้าไปถามเองทีละช่องๆเพื่อเปรียบเทียบเวลา แถมชอบมีคนมาดักรอตามทางเข้า ถามว่าไปไหนๆ เข้าใจว่าเรียกลูกค้าและพยายามให้ข้อมูล แต่บอกเลยสำหรับเรามันน่ากลัวมาก หลังๆมีช่องตรวจกระเป๋าตรงทางเข้าด้วย แต่ก็ไม่เห็นตรวจอะไ เหมือนเป็นซุ้มต้อนรับมากกว่า 555
6. ซื้อตั๋วเสร็จ อยากเข้าห้องน้ำ ห้องน้ำสกปรกมากกกกกกกกกกกกกกกกกกก แบบ มากๆๆๆ และเก่ามากๆๆๆๆๆๆๆ คือ บางทีก็ใช้ได้แค่ไม่กี่ห้อง บางทีก็กดไม่ลง ถังขยะสกปรก อ่างล้างมือสกปรก คือ ทุกครั้งถ้าไม่ปวดมาก จะพยายามอั้นไว้จนถึงโคราชเลย 5555 คือเข้าไปแล้วรู้สึกว่าจะต้องติดโรคอะไรบางอย่างแน่นอน แล้วครั้งล่าสุดที่ไป เจอคนทำความสะอาดเป็นผู้ชายทำความสะอาดห้องน้ำหญิง ทำไปก็บ่นๆๆๆไป น่ากลัวมาก แถมปิดห้องน้ำเกืบทุกห้อง ไม่ให้คนเข้า เพราะนางจะทำความสะอาด นี่ งง แบบนี้ก็ได้หรอวะ 
7.  เข้าห้องน้ำเสร็จ เดินไปขึ้นรถ จะต้องผ่านทางเดิน sky walk ยาวๆ 555 ซึ่งโคตรสกปรกมากกก วันธรรมดาไม่เท่าไร แต่ช่วงคนเยอะๆนะ โอ้โห .... (นี่ยังไม่รวมกลิ่นบุหรี่ที่แบบ .. คือ เดินผ่าน sky walk นี้คือโทรบอกพ่อแม่ไว้ได้เลยว่ากำลังจะเป็นมะเร็งปอดแล้ว)
8. ผ่าน sky walk มา จะเจอกับบันไดเลื่อน ที่ไม่เคยเลื่อนอีกตามเคย ถ้าคุณมีของพะรุงพะรังจะลำบากมาก ถ้ากระเป๋าลากใหญ่หน่อยก็ควรต้องฟิตกล้ามเอาไว้แบกลงบันไดทีละขั้นด้วย  ข้างๆมีทางลงที่เป็นทางวนไม่มีขั้นบันไดนะ (เป็นทางสำหรับรถเข็นสินค้ามั้ง) เคยลองลากกระเป๋าลงแล้วพบว่าเกือบโดนกระเป๋าตัวเองทับตาย 5555 มันชันมาก

9. ที่นั่งรอตรงชานชาลา คือ ที่สุดแห่งความสกปรก พนักงานบริษัทรถ จะนั่งคุยเม้ามอยกัน บางทีก็เสียงดังโหวกเหวก แต่งตัวก็ไม่เรียบร้อยเลย ไม่รู้พนักงานหรือใครที่ไหน สืบบุหรี่ คลุ้งไปหมด นี่ไม่รวมที่เคยเจอคนขับระหว่างทางขับรถไปคุยโทรศัพท์ไปนะ


แล้วสภาพโดยรวมของสถานีขนส่งแห่งนี้ คือมีความโทรม เวลาฝนตก น้ำจะท่วมแบบขั้นสุดมาก โคลนจะเลอะไปทุกที่ ไม่มีที่ให้เดินดีๆเลย


ขากลับ
1. เวลาอยากจะไป bts ก็คือต้องขึ้นมอไซค์ ที่ไม่รู้ที่ตั้งวินอยู่ไหน แต่ทุกครั้งจะมีคนมาออๆที่ประตูโดยสาร แล้วก็เรียกให้ไปใช้ยริการ น่ากลัวจริงๆ แค่มีที่ตั้งวินดีๆ จัดระเบียบดีๆไม่ได้หรอ
2. แต่ก่อนขึ้นแท็กซียากมาก เดี๋ยวนี้มีคนมาคอยช่วยจัดคิว 
3. ถ้าคิวแท็กซี่ยาว อยากจะไปขึ้นรถเมล์ ต้องเดินไกลมากๆ แล้วก็สภาพทางเดินก็จะทุรกันดารเช่นกัน ห้องน้ำจะย่ำแย่กว่าตอนขาไป แล้วก็รถเมล์ จะมีป้ายง่อยๆ บอกเส้นทางรถ ไม่บอกเลย ว่าคันไหน จะออกเมื่อไร ยังไง ไปวนไหน 

เคยถามพนักงาน ว่า พี่ทำงานในสภาพนี้ได้ไง เค้าบอกว่า ที่ไม่ปรับปรุง เพราะกำลังสร้างแห่งใหม่ เรารู้สึกว่า เป็นหน้าที่เราหรอ ที่ต้องอดทนรอ อดทนใช้บริการห่วยๆแบบนี้ไป มันเป็นมานานมากแล้วนะ แล้วที่ใหม่(ซึ่งไม่รู้ว่าที่ไหน) จะสร้างเสร็จเมื่อไร สร้างเสร็จแล้วก็ไม่รู้ว่าจะดีหรือเปล่า 

เรารู้สึกว่า การที่พื้นที่มันสร้างมาแล้วถูกปล่อยให้สกปรกและการจัดการแย่  คนก็จะ feel free ที่จะทำสกปรก ต้องยอมรับนะ ว่าคนจำนวนมากที่มาใช้บริการที่นี่ ไม่มีจิตสำนึกเรื่องการรักษาของส่วนรวม ซึ่งจะไปตามสั่งสอนทีละคน มันก้ไม่ใช่ปะ ทั้งหมดนี้มันทำให้เรานึกถึงทฤษฎีที่ชื่อว่า broken windows เลย

เราเคยคิดว่า วันๆ คนที่เค้าดูแลสถานที่นี้ เค้าทำอะไร ? การจัดระเบียบ การทำความสะอาด หรือปรับปรุงบริการง่ายๆ ง่อยๆ แค่นี้ ทำไมเค้าไม่ทำ ความเปลี่ยนแปลงใหญ่ๆก็ไม่มี เล็กๆก็ไม่มี แล้ววันๆนั่งทำอะไรกัน? อันนี้ สงสัยจากหัวใจจริงๆ นี่พิมพ์ไปก็เจ็บแปลบในใจไป

ใครเกี่ยวข้อง ช่วยมาชี้แจงหน่อย เราไม่อยากตัดสินใครไปเอง ระหว่างนี้เราจะไปหาอ่านรายงานประจำปี และงบประมาณ ผลงาน และอื่นๆ ของบขส อ่านไปพลางๆ เผื่อบางทีจะพบคำตอบอะไรที่น่าเห็นใจ จะได้ช่วยกันปรับปรุง

หรือใครมีรูปถ่าย หรือประสบการณ์ Shit ๆ ก็มาแชร์กันได้นะ นี่เคยคิดจะทำรีวิวนำเที่ยวหมอชิตใหม่ด้วย 5555 #moreshit																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 ธันวาคม 2559 เวลา 15:39 น.
comment1:แหล่งเสื่อมโทรมดีๆนี่เองครับ ท่ารถ บขส.จังหวัดเล็กๆยังดีกว่าอีก
comment1-1:ยิ่งถ้าไปต่างประเทศ เจอท่ารถสะอาดๆ พอกลับมาใช้บริการที่หมอชิตแล้วจะรู้สึกว่าโดนเอาเปรียบยังไงไม่รู่ค่ะ 555
comment2:ใช่เลยครับ ขนาดเด็กยังกลัวเลยครับ
comment2-1:ไม่ไปหาหมอออออ

คนละหมอ!! 5555
comment2-2:555555
comment2-3:คุณหมดคนที่หนูเคยไปหาคงไม่มีจิตรวิทยารักษาเด็กเล็กแน่
comment3:http://oknation.nationtv.tv/blog/nidnhoi/2013/04/17/entry-1/comment

มีคนเคยบ่นเหมือนกัน
comment4:http://pantip.com/topic/30888656

อันนี้มีคนตั้งกระทู้เห็นด้วยมั้ยกับการย้ายหมอชิต 2 น่าสนใจมาก คุณพระ
comment5:ตอนย้ายมาใหม่ปีแรกอย่างกับสนามบินเลยครับ แต่แค่ไม่กี่ปี กลับไปเป็นสลัมเหมือนเดิม ไม่รู้เพราะอะไร จนปัจจุบัน คนไปขึ้นที่อู่หมดแล้ว สมบัตรทัวร์ นครชัย สะอาด สะดวกปลอดภัย แท๊กซี่ไม่โก่งราคา บขส มีทรัพย์ดีๆอยู่กับตัวแท้ๆ
comment5-1:นั่นสิคะ ... น่าจะทำรายได้เอามาปรับปรุงบริการเพิ่มได้อีกด้วย แต่ไม่รู้ติดปัญหาอะไร เราไปดูรายงานฐานะทางการเงินมา ปรากฏว่า ... 

http://home.transport.co.th/images/65/jun%202559.pdf

ดูไม่เป็น 555555555
comment5-2:ใช่ครับ ตอนย้ายไปใหม่ ๆ ผมเห็นแล้ว รู้สึกสร้างมาดีเกินไปหรือเปล่า
เพราะดูสภาพขนส่งแต่ละแห่งในเมืองไทยแล้ว คิดว่า ไม่นานเดี๋ยวก็เละ
สร้างมายังกะอาคารที่พักผู้โดยสารสนามบิน
แต่กลุ่มคนใช้ คือตลาดล่าง
comment5-3:เอาจริงๆถ้ามีการกวดขันจัดการกับคนทำสกปรกมันก็แก้ได้
comment5-4:เมื่อก่อนกวดขันครับ 10ปีที่แล้ว ผัวลูกน้องเก่าที่บ้านน้ำลายในอาคารขายตั๋วโดนปรับไปกี่ร้อยนี่แหละจำไม่ได้
comment5-5:เห็นด้วยค่ะ บขส มีทรัพย์ดีๆอยู่กับตัวแท้ๆ ปล่อยปะละเลย คู่ควรกับคำว่า More shit ที่ จขกท ตั้งให้แล้ว
comment6:คุณ  จขกท.  ถ้าทำงานโรงงาน หน่วย Inspector
พวกฝ่ายผลิตมีหนาวแน่ๆ
comment6-1:จะจับพวกฝ่ายผลิตไปเรียน service Design ให้หมด !!!
comment7:สถานีขนส่ง ทุกที่คือแหล่งรวมของคน ทุกภาค ทุกสาขาอาชีพ 

ไม่แปลกที่คนพวกนี้จะเอาสิ่งสกปรก มารวมไว้ที่นี่  

บวกกับนิสัยคนไทย คือกินใหนทิ้งที่นั่น  เป็นจึงเป็นแบบนั้น

อีกอย่าง สถานที่ใด ถ้าเป็นที่ที่ มีหน่วยงานราชการดูแล สถานที่นั้นจะเป็นเหมือนสลัมแหล่งเสื่อมโทรม
comment7-1:เห็นด้วยครับ ลองไปดู สนง. ขนส่ง ตรงจตุจักรดู

สกปรกสุดๆ
comment7-2:แต่สถานีขนส่งสายใต้สะอาด สบายมากเลยนะครับ เหมือนอยู่ในห้างสรรพสินค้าเลย ลงไปนั่งที่พื้นยังได้
comment7-3:ชอบความเห็นนี้ ช่วยกันดันนะคะ
comment7-4:+1 คนใช้บริการส่วนใหญ่ไม่มีวินัย สกปรก บวกกับหน่วนยงานที่รับผิดชอบ ไม่ยอมทำงาน ไม่ได้เรื่อง
comment7-5:7-2 สายใต้ใหม่ใหม่กว่าหมอชิตด้วยมั้ง อีกอย่างคนใช้น้อยกว่า เพราะคนลงใต้น้อยกว่าไปเหนือ และทางใต้นิยมรถไฟมากกว่า
ถ้ารถไฟเต็ม Walk in ไปสายใต้ใหม่ ได้ตั๋วแน่นอน แต่รถไฟสายใต้ Walk in ไม่ได้นะ ต้องจองล่วงหน้า อย่างน้อยสัปดาห์นึง ยกเว้นรถฟรีไปหัวหินอาจจะได้
เคยไปส่งญาติวันสงกรานต์ Walk in ไปซื้อตั๋วเลย
และอาจจะดูแลดีกว่า (เดาว่าร่วมทุนกับเอกชนด้วย)

ตัดภาพไปทั่เอกมัย โทรมคือกัน แต่สกปรกน้อยกว่า

อีกเหตุผลคือ หมอชิตจะย้ายอีก เขาเลยไม่ลงทุนปรับอะไรละ
comment7-6:7-2สายใต้ใหม่ไม่ใช่นั่งได้อย่างเดียวนะคะ นอนก็ได้ค่ะ พื้นสะอาด แอร์เย็นสบาย เผลอหลับจนเกือบตกรถแหนะ คิคิ
comment7-7:...ผมชอบ  ประโยคนี้ครับ...
"..สถานที่ใด ถ้าเป็นที่ที่ มีหน่วยงานราชการดูแล สถานที่นั้นจะเป็นเหมือนสลัมแหล่งเสื่อมโทรม.."
...มีคนเปรียบ กับสายใต้ ด้วย
...ผมอยากให้ คนที่ปกป้องคนอิสาน มาช่วยกันดูหน่อย...
...ว่าสถานี กลับบ้านเรา ทำไม มันมีสภาพ อย่างนี้...
...มาปกป้องกันหน่อย (อย่ามัวแต่ ดราม่าแทรกหาเสียง กับ เรื่องที่เป็น ข่าวดัง)...
...แล้ว สายใต้ ทำไมดีกว่า กว่ามาก...
...เป็นที่ คน  หรือ เป็น ที่ อะไร...
comment7-8:เค้าเปรียบหน่วยงานที่ดูแล เค้าไม่ได้เปรียบว่าคนภาคไหนทำสกปรก คนเดินทางหมอชิต ก็คนทั่วทุกภาค ไม่ใช่คนอีสานอย่างเดียว คนลงใต้ก็เช่นกัน รวมทั้งชาวต่างชาติเยอะมาก 

ส่วนตัวคิดว่าเป็นที่การบริหารของคนที่ดูแลมากกว่า
comment8:สถานที่ มันเป็นวัตถุ มุนษย์ เป็นผู้ทำ นรก สวรรค์
comment8-1:นรก สวรรค์??? เป็นคำสร้อยหรอครับ? แบบเอิงเอยไรเงี้ยใช่มั้ย?
comment9:ชอบครับ More shit 555  เพราะงี้ไงพวก นครชับแอร์ สมบัติทัวร์ถึงเกิด  แค่ทำสถานีให้ดีๆ ระบบขายตั๋วให้ได้มาตรฐานแค่นี้ลูกค้าก็มาแล้ว      และไม่แปลกใจอีกด้วยว่าทำไม Low cost airline บ้านเราถึงโตเอาๆ
comment10:ขอนอกเรื่องนิดครับ

ผมสงสัยว่าทำไม หมอ ถึงต้องสะกดทับศัพท์ด้วย Mo หรือป้ายทางต่างๆ
ก็ใช้ตัวสะกดแปลกๆ ทางการเค้าอ้างอิงหลักการสะกดคำจากไหนครับ
comment10-1:ราชบัณฑิตยสถานค่ะ เคยทำเอาท์ซอสให้กับ gps here map เวลาลงชื่อสถานที่จากไทยไปอังกฤษ ถ้ามีทับศัพท์จะอิงตามนั้น จะไม่ได้ใช้ตามความคุ้นเคยที่เราเห็นทั่วๆไป อย่างเช่น o = ออ , t = ต หรือตัวสะกดแม่กด ส่วน ช ที่เป็นพยัญชนะต้นจะใช้ตัว Ch เลยเป็น Mo Chit หมอชิต
comment10-2:ราชการใช้ระบบราชบัณฑิตฯ ครับ ทั้ง เอาะ,ออ และ โอะ,โอ จะเขียน o หมดเลย ไม่มีเครื่องหมายแยกสระสั้น-ยาวและเครื่องหมายกำกับเสียงวรรณยุกต์ เหล่านี้เป็นจุดอ่อนของระบบนี้ เพราะอาจทำให้เกิดความกำกวมได้

ส่วนตัวผมว่าราชบัณฑิตน่าจะแยกสระ เอาะ,ออ เป็น au หรือ aw เช่น Mau Chit หรือ Maw Chit อย่างที่แยก เอะ,เอ (e) กับ แอะ,แอ (ae) แต่ไม่ใช่ or เพราะอันนั้นระบบอังกฤษหรือที่เราเรียกว่าภาษาคาราโอเกะ ไม่ใช่ระบบโรมัน ภาษาไทยไม่ได้ออกเสียง r
comment10-3:เก็ทเลย

ขอบคุณมากครับ
comment10-4:ถ้าตามสัทอักษร ใช้ว่า mɔ̌ː ครับ
แต่ ถ้าตามหนังสือเรียนภาษาไทยของต่างประเทศ ใช้ว่า mɔ̌ɔ อะครับ
ไม่รู้ทำไมไทยไม่ใช้เหมือนพินอินของจีน ทั้งๆที่เราก็มีวรรณยุกต์ สระตั้งเยอะ พยัญชนะออกเสียงก็ต่างจากอังกฤษตั้งหลายตัว
comment11:จริงๆแล้ว ตามแผนการรถไฟฟ้าไปถึงหมอชิต (ที่ปิดไปเมื่อ 20 ปีก่อน) โดยโครงการสถานีขนส่งหมอชิตใหม่จริงๆยังไม่ได้เริ่มสร้างเลยด้วยซ้ำ
สถานะของ ขนส่ง "จตุจักร" เป็นเพียงแค่สถานี ชั่วคราว รอวันทุบทิ้งย้ายกลับมาอยู่หมอชิต

ส่วนเรื่องความสะอาด จ้างคนงานเป็น 100 คนก็ไม่พอหรอกครับ ถ้าคนไทยยังไม่แก้นิสัยเสียๆ ยิ่งเป็นสถานีของการขนส่งที่ราคาถูก คนทุกระดับสามารถเข้าใช้ได้ 
มันอยู่ที่ความร่วมมือกันของทั้งฝ่ายผู้ใช้บริการ และฝ่ายสถานที่ 

อย่างสนามบินด้วยราคาที่แพงกว่า ทำให้ผู้ใช้บริการมีคนที่มีนิสัยเสียน้อยกว่า (ไม่ได้แปลว่าไม่มีเลย และไม่ได้แปลว่าคนระดับล่างนิสัยเสียทั้งหมด)
comment12:นี่ไม่รวมพวกวิน เเท็กซี่ที่รอขูดเลือดคนที่ลงจากรถอีกนะคะ
comment12-1:ผมนี่มาดักตรงบันได้ เดินชนมันเลยครับ
comment12-2:พ่อเคยโดน ไปรังสิต 400
ถ้าขึ้นจาก JJ 180 เอง ไกลกว่าแต่ถูกกว่า แปลกมะ

ปล. มิตเตอร์แท็กซี่ก่อนขึ้นราคารอบล่าสุด
comment12-3:ตอนอายุ 18-19 มากรุงเทพครั้งแรกเคยโดนไปสองร้อย แล้วบนรถก็มี ผดส. อีกคนรออยู่ ทางเดียวกันไปด้วยกันว่างั้น
คือผมกับพ่อจะไป ม.ราม แต่มันไปส่ง รพ.รามา พอบอกว่าไม่ใช่ มันก็ว่าต้องคิดเพิ่มอีกสองร้อย
ผมคิดว่ามันไม่ใช่ละ เลยลากพ่อลงหน้าโรงบาล ตั้งแต่นั้นผมก็มองพวกนี้ว่าเป็นมิจฉาชีพหากินกับคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่
comment12-4:คห 12-3 ผมนี่เคยโดนไป 350 บาท จำเลย
comment12-5:นั่งมอ'ไซด์รับจ้างในหมอชิต ระยะทางประมาณ 1 กม. โดนไป 60 บาท
comment13:เห็นด้วยกับ จขกท.ทุกประการ
comment14:ก็ประเทศเรายังไม่พัฒนาไงล่ะ คนก็ไม่ได้พัฒนา ผู้ใช้บริการนั่นแหละทำสกปรกทิ้งไว้
comment15:เห็นด้วยครับ
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16-1:ไม่น่าจะเกี่ยวกับจนน่ะ   คนรวย คนมีการศึกษา "บางคน" ก้อทำตัวแย่ยิ่งกว่า !!!!
comment16-2:เรื่องมารยาทกับจิตสำนึกไม่ได้อยู่ที่รวยหรือจนหรอกมั้ง
comment16-3:คนจนส่วนใหญ่ก็จิตสำนึกไม่ดีนั่นแหละ อย่ามาอ้างเลย
comment16-4:เรื่องจริงครับ ที่ไหนมีคนจนเยอะ  ที่นั่นย่อมเสื่อมโทรม
comment16-5:ผมเห็นด้วยนะ ผมมองว่าผู้ใช้บริการเกินครึ่งส่วนใหญ่เป็นคนที่มีคุณภาพชีวิตต่ำ ไม่ได้เกี่ยวกับการดูถูกคนจนแต่ช่วยมองความจริงด้วยครับ สภาพแวดล้อมของหมู่บ้านคนรวย กับสลัมคนจน จิตสำนึกที่ถูกปลูกฝังมามันต่างกันครับ ลองไปเดินตามสลัมดูครับ ขยะมีทุกซอกทุกมุม แม่น้ำที่ติดสลัมก็เต็มไปด้วยขยะเน่าเหม็น

ไม่ได้บอกว่าคนจนทุกคนต้องเป็นแบบนั้นและไม่ได้บอกว่าคนรวยไม่เป็นแบบนั้น แต่คนจนส่วนใหญ่มีพฤติกรรมแบบนั้น และคนรวยส่วนน้อยครับที่มีพฤติกรรมแบบนั้น
comment16-6:มันคือความจริงครับ
แม้จะเป็นความจริงที่หลายๆคนจะรับไม่ได้ก็ตาม
comment16-7:ไม่ใช่คนจนหรอก ... ต้องเปลี่ยนคำพูดเป็น "ที่ไหนที่ๆ มีคนไร้จิตสำนึกอยู่เยอะ ที่นั่นย่อมเสื่อมโทรม" นี่คือความจริงที่หลายๆ คนมักจะโยนความผิดให้คนจนแทน เพราะมันกระทบตัวเอง
comment16-8:แล้วทำไมรถทัวร์ที่มีที่จอดของตัวเอง ทำได้สะอาดกว่าครับ? ก็คนจนขึ้นเหมือนกันไม่ใช่หรอกเหรอ 
มันอยู่ที่ความชุ่ยของคนบริหารครับ 

คุณเคยรู้สึกมั้ยว่าไม่กล้าทิ้งอะไรที่ห้าง แต่กล้าแอบทิ้งเศษขยะตามข้างถนนที่เป็นป่ารกๆ
หมอชิตก็เหมือนกัน พอมันสปรก มันก็จะสปรกเข้าไปอีก 
แต่ในห้าง แต่ให้คนจนแค่ไหนเข้าห้าง ก็จะไม่กล้าทิ้งอะไรลงพื้นไปเอง
comment16-9:พวกคนรวยๆที่ไปเที่ยวที่แพงๆก็ทำเละไม่แพ้กัน  จะบอกว่าพวกนั้นรวยไม่จริงว่างั้น?
จิตสำนึกคนเรานี่อยู่ที่จนหรือรวยด้วยหรอเนี่ย
comment16-10:ขนาดมาอ่านไม่ทัน
อันนี้ก็พอเข้าใจนะว่าเม้นอะไรกัน

ความจน  มันมีเรื่องของการด้อยโอกาสทางการศึกษาด้วย
เรีองวินัยการทิ้งขยะ ก็คงจะน้อยคนที่อยู่ในสามัญสำนึก เพราะ ไม่มีคนอบรม
ขนาดพ่อแม่บางคนยังทิ้งขยะลงหน้าต่างรถให้ลูกดู เด็กก็คิดว่ามันเป็นเรื่องธรรมดา
มันก็เลยแปรผันคล้ายๆ แบบนี้แหล่ะ 

แต่ไม่ได้บอกว่าพวกมีตังจะไม่ทำนะ
แอบเห็นกินน้ำแก้วพลาสติก กินเสร็จวางตรงนั้นเลย ไม่เอาไปทิ้งเยอะเหมือนกัน
comment17:โทษใครดีครับแบบนี้ หมอชิต ผู้โดยสาร หรือ ใครดีที่ทำสกปรก
comment18:ไม่คิดว่ามันจะเป็นแบบนี้
comment19:อีกอย่างที่น่าเบื่อ คือ ลานจอดรถ 
ทั้งที่เป็นลานขนาดเล็กๆ ชั้นเดียว เข้าไปช่วยเย็นๆนี่ กว่าจะออกได้เป็น ชั่วโมง
นึกว่าติดอะไร ที่ไหนได้ ติดตู้เก็บเงิน มี 3 ช่อง เปิด 1 ช่อง แล้วบริการอย่างช้า

โคตรน่าเบื่อ น่าหงุดหงิด ทุเรศสุดๆ
comment20:ไม่ใช่หน้าที่ของใครคนใดคนนึงค่ะ. ต้องช่วยกัน
comment20-1:มันเป็นหน้าที่ของหน่วยงานที่รับผิดชอบ กินเงินเดือน ที่ควรจะปรับปรุง คิดหานโยบาย อะไรก็ตามเพื่อมาทำให้มันดีขึ้น ไม่ใช่ปล่อยให้มันอยู่แบบง่อยๆแบบนี้ต่อไป บันไดเลื่อนนั่นเสียมาสิบปีแล้ว ยังไม่มีการซ่อม อย่างงี้เป็นหน้าที่เราๆที่ต้องช่วยกัน?
comment20-2:ตามห้าง สรรพสินค้า ก็มีคนทุกประเภทเข้ามาใช้บริการ ทำไมมันถึงสวยงามสะอาดได้

ทุกคนช่วยกันมันก็ถูก แต่หลักๆมันอยู่ที่ผู้บริหารสถานที่ ว่ามีฝีมือหรือไม่
comment20-3:ถ้าทุกคนต้องช่วยกัน มันจะไม่มีวันทำสำเร็จ นี่คือสัจธรรมของโลก โลกสมัยใหม่เขาถึงพยายามทำให้ทุกอย่างมีเจ้าของที่ accountable ได้ 

ยกตัวอย่างป่าชุมชน กับป่าเอกชน ป่าเอกชนจะมีประสิทธิภาพการบริหารจัดการดีกว่า เพราะมีเจ้าของที่ชัดเจน
comment20-4:ในกรณีที่ทำให้ทุกคนมีศีลธรรมกันเองได้มั่นยั่งยืนกว่า แต่มันยากกว่า ในกรณีที่ทุกคนไม่คิดห่วงคนอื่นจึงจำเป็นต้องใช้กฎและบทลงโทษ แต่สำหรับไทยแลนแดนมรณะแล้ว ขนาดมีกฎยังไม่รักษา หาข้อแก้ตัวไปเรื่อย รวมตัวต่อต้าน ใช้กำลังทำร้ายเจ้าหน้าที่ เอาความได้เปรียบในฐานะประชาชนหรือลูกค้ามาใช้ สร้างอคติจู่โจมสถาบัน สถานที่ กลุ่มบุคคลหรือตัวบุคคล บลาๆๆ ผมว่าไม่เวิร์ก ในกรณีที่คนไม่ร่วมมือ การสร้างกฎมาควบคุมมันอาจจะน้อยลงเพราะคนกลัว แต่มันก็ยังเยอะอยู่ดี เช่น ขี้มูกแปะเก้าอี้ ขยะยัดซอก เทคนิคเนียนทิ้งขยะ สกิลเผลอลืมทิ้งไว้ อ๊ะเจ้าหน้าที่หันหลังงั้นเสร็จตู ยังไงถ้าไม่แก้ที่บุคคลมันก็ยังมี ถ้าจะให้เวิร์คสุด ผมว่าให้สังคมช่วยๆกันนี่ล่ะจะดีกว่า ใครทำไม่ดีก็เตือน อีกเรื่องคือกระทู้ก่อนเห็นมีคนบ่นว่าไปพักที่ไหนแล้วเสียงดัง เจ้าของไม่จัดการ มีคนแนะนำให้ไปอุทยานเพราะของเอกชนไม่ค่อยจัดการอะไร ผมว่าไอการที่มีเจ้าของเอกชนแล้วจัดการได้น่ะมันไม่ใช่สัจธรรมหรอกครับ มันก็แค่สัตว์จะทำ ซึ่งอาจจะทำหรือไม่ทำก็ได้ไม่ 100% ว่าแล้วก็แปลก ทำไมคนต้องรอให้มีคนมาตั้งกฎห้าม มีคนมาคอยคุมก่อนถึงค่อยหยุดทำ มันให้ความรู้สึกเหมือนโบ้ยคนอื่นไว้ก่อน ตัวเองจะได้สบายๆไงไม่รู้แฮะ ก็จริงที่มันต้องมีคนที่ควบคุมสถานที่ที่เข้มงวดและจริงจัง แต่ผมว่าส่วนของผู้ใช้บริการเองก็ต้องร่วมมือ การบอกว่าทุกคนร่วมมือกันแล้วจะไม่สำเร็จนั่นมองยังไงก็เหมือนพวกหนีปัญหามากกว่าอะ ทุกคนต้องร่วมมือกันสิแล้วมีคนควบคุมที่มีประสิทธิภาพ อย่างสงคราม งานกลุ่ม เลี้ยงลูก บริหารบริษัท งานไหนๆมันก็ต้องร่วมมือกันทั้งแก๊งอยู่แล้ว

edit : ไม่รู้เป็นไร ชอบพิมพ์ "ไป" เป็น "ไม่" ทู๊กที
comment20-5:เดียวผมไปซ่อม บันไดเลื่อน กับ ประตู แล้วก็ ถูพื้นแปปครับ
comment21:แต่ก่อนเราไปขึ้นรถกลับบ้านต้องพกหน้ากากอนามัยติดตัวตลอด ห้องน้ำไม่เคยเข้าเลยเรากลั้นเอา ทางเดินลงไปขึ้นรถคือสกปรกจริงๆกี่ปีกี่ชาติก็สกปรกเหมือนเดิม ขยะเอย ก้นบุหรี่เอย โชคดีที่เราไม่ขึ้นมานานมากแล้ว
comment22:อึ้งเลยค่ะ

ไม่เคยไป ได้ยินแต่ชื่อ
ไม่คิดว่าจะเป็นอย่างนี้

นี่ More Shit แล้วที่ "สายใต้ใหม่" ล่ะคะ?
ที่สายใต้ more shit น้อย หรือมากกว่ามั้ยคะ?
comment22-1:เคยไปสายใต้ไม่ขนาดนี้นะ ตัวอาคารข้างในค่อนข้างสะอาดเลยล่ะ แต่ก็ไปมาซัก 2-3 ปีก่อน
comment22-2:บริเวณขายตั๋วสายใต้สะอาดดีครับอาจเพราะมีสำนักงานหนังสือเดินทางไปเช่าอยู่ มีมอนิเตอร์บอกเวลารถออกชัดเจนแต่ชานชาลาค่อนข้างสกปรกเหมือนกัน มืดๆ ไม่ค่อยสว่างที่จอดรถก็เช่นกัน หน้าม้าเร่ขายตั๋วก็ลดน้อยไปจากเดิม ค่อนข้างดีถ้าเทียบกับหมอชิต ส่วนสถานีขนส่งแต่ละจังหวัดทำใหม่เกือบหมดย้ายมาชานเมือง มีคิวรถวิ่งภายในจังหวัดค่อนข้างครอบคุมนะครับ ส่วนใหม่มีรถสาธารณะวิ่งรอบเมือง สะดวกสบายพอสมควร
comment22-3:22-1 คะ ... ผ่านมา 2-3 ปี หวังว่าจะดียิ่งขึ้นนะคะ โอมเพี้ยงงงงง

ขอบคุณค่ะ 22-2 เป็นคำอธิบายที่เรียกความโล่งใจได้พอสมควรค่ะ
เพราะกำลังคิดจะใช้บริการตอนไปเที่ยว ตจว. ค่ะ
ได้ทราบแบบนี้ ค่อยสบายใจหน่อย
comment22-4:สายใต้ใหม่ น่าจะร่วมทุนกับเอกชนมั้ง ตัวห้างเป็นของเอกชน ท่ารถเป็นของ บขส.

ปล.เคยไปสายใต้เก่า สมัยปี 2004 สกปรกมาก เอกมัยก็คือกัน แต่ไม่เท่าหมอชิต
comment22-5:สายใต้ใหม่สะอาดมากนะครับ เพิ่งไปทำพาสปอร์ตมาเมื่อเดือนที่แล้วเอง
comment22-6:สายใต้ใหม่สะอาดครับ
แต่หมอชิตสกปรกมาก  ออกมารอบนอกก็ยังสกปรก
comment22-7:เหมือนคนอิสานส่วนใหญ่ที่มาใช้ไม่ค่อยชอบรักษาความสะอาดสถานที่สาธารณะเลยนะ ผลเลยออกมาแบบที่เห็น more shit
comment23:บ้านเราไม่เจริญ หลักๆเลยเพราะคนขาดจิตสำนึกร่วมสาธารณะแบบนี้แหละค่ะ
comment24:เราไปใช้บริการยอมรับเลยว่าเป็นจริงอย่างที่จขกท.ว่า เคยไปรอรถแล้วปวดห้องน้ำ ไปเข้าห้องน้ำใกล้ๆชานชลา คือห้องน้ำไม่มีกลอนประตู เราก็ไม่รู้ว่ามีคนอยู่ จะผลักเข้าเท่านั้นแหระ เป็นแม่ค้าแถวนั้นแถมเราโดนด่าด้วย  แต่ห้องน้ำตรงที่รอในตึกตรงช่องขายตั๋ว สภาพยังโอเคนะคะ เราไปขึ้นชั้น2เพราะชั้นล่างคนใช้เยอะ ชั้น2ห้องน้ำสะอาดพอได้เลย ส่วนตรงชานชลาเราก็คิดว่ามันสกปรกมากๆๆๆจริงๆ แต่ก็เห็นใจคนทำความสะอาดนะคะ เพราะเราเคยไปรับแฟนตอนนั้นก็ดึกแล้วอ่ะก็ยังเห็นเค้ากวาดขยะที่คนทิ้งเกลื่อนๆไว้ จะว่าคงต้องว่าคนมารอรถด้วยแย่ค่ะ
comment25:ไปอยู่จังหวัดไหนก็ภาวนาขอให้มีนครชัยทีเถิด ไม่อยากเข้ากรุงเทพแบบไปลงหมอชิต
สมัยก่อนตอนหมอชิตเก่านี่เหมือนเป็นผู้ลี้ภัยเลย ยิ่งช่วงสงกรานต์ ปีใหม่ มีพื้นที่แค่ให้สองเท้ายืน กระเป๋าก็ต้องเอาวางบนเท้าตัวเอง ยืนรอรถอยู่อย่างนั้นแหละ 3-4 ชม ไม่รวมว่าขึ้นรถไปต้องนั่งยาวเป็นสิบ ชม บางปีต้องไปนั่งบนขั้นบันไดหน้าห้องน้ำบนรถอ่ะ สุดๆ
และสุดยอดยิ่งกว่าคือเราฝ่าฟันทุกอย่างเพื่อขึ้นรถ เชิดชัยทัวร์ T T

พอมีหมอชิตใหม่ ก็ดีอยู่ปีแรกๆนะคะ เคยไปใช้บริการห้องอาบน้ำ ยังสะอาด ศูนย์อาหารห้องแอร์ บันไดเลื่อน สกายวอล์ค ว้าวๆๆๆเลย พอลงมาเท่านั้นแหละ มันก็บรรยากาศเดิมนิหว่า 555 ควันบุหรี่คลุ้งเลย แบบจะซื้อประกันตัวแทนไม่รับอ่ะ 

สมัยนี้ดี มีทางเลือก สายการบินต้นทุนต่ำ รถไฟตู้นอน รถทัวร์เฟิร์สคลาส ซึ่งทำให้เราไม่คิดจะกลับไปแลสองอย่างอีกเลยคือ หมอชิต กับเชิดชัยทัวร์
comment26:กลุ่มคนที่ยังไม่มีการพัฒนาก็ย่อมเป็นแบบนี้แหละครับ
comment27:ตอนนั้นไปซื้อตั๋วหาพนักงานไม่เจอ ที่จริงนางหลับอยู่ใต้เคาน์เตอร์ ถามพนักงานข้างๆ เค้าเลยช่วยปลุกให้ เหมือนว่าเป็นเรื่องปกติ
comment28:อ่านเสร็จ เห็นภาพเลย ผมคนต่างจังหวัด เคยใช้บริการ เมื่อ 5-6 ปี ก่อน
comment29:โดนใจครับ
comment30:เมื่อก่อนเคยใช้บริการที่นี่บ่อยๆครับ  
เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มาก  ว่าโทรมจริง  
บางจุดเหม็นบุหรี่  บางจุดเหม็นฉี่มาก

ช่วงหลังๆ เราเลือกจะไปขึ้นรถที่ศูนย์บริการของบริษัททัวร์นั้นๆเองดีกว่า  สะดวกกว่ากันเยอะ
comment31:หมอชิต กับ สายใต้(ตลิ่งชั่น) ต่างกันสิ้นเชิงเลย
comment31-1:เดี๋ยวก็เป็น

หมอชิตใหม่ เปิดใช้ทีแรกสภาพอย่างกะอาคารที่พักผู้โดยสารในสนามบิน
comment31-2:แค่ขนาดกับจำนวนรถก็ต่างกันแล้วครับ 
สายใต้ใหม่คนไม่ค่อยเยอะเท่าหมอชิต
comment31-3:อยู่ที่คนบริหารค่ะ สายใต้ใหม่ปัจจุบันมันมีส่วนห้างด้วย คงให้เอกชนบริหาร ถ้าให้ทางราชการดูแลก็คงแย่เหมือนกัน เพราะสายใต้เดิม ก็สกปรกค่ะ
comment32:เราเคยต่อรถที่สายใต้ใหม่ตรงสาย2 เปิดมาหลายปีละแต่ก้อยังดูดีอยุ่ อยู่ที่นโยบายของแต่ละที่ด้วยอะค่ะ โดยรวมละชอบสายใต้นะ หมอชิตวุ่นวายมาก
comment32-1:สายใต้ใหม่ตลิ่งชัน ตรงนั้น ติดสาย1 สาย2 เลยไปอีก
comment33:พอมีข่าวจะย้ายเค้าก็เลิกปรับปรุง ยิ่งจะรื้อทำใหม่ด้วย คงโทรมไปเรื่อยๆ
comment34:นั่นนะสิค่ะ โทษใครดีละ ที่ทำมันสกปรก

เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 11 ค่ะ  ต่อให้มีคนมาทำความสะอาดเป็น 100 ก็ทำกันไม่ไหวหรอกค่าาา 
เพราะคนที่ทำสกปรกมีเยอะกว่า  ของแบบนี้ มันอยู่ที่สามัญสำนึกเฉพาะบุคคลอ่ะค่ะ คนทิ้งมีเป็น1000 คนเก็บมีเป็น100 
ยังไงมันก็ไม่สมดุลกันค่ะ

เอิ่มมมม

ถ้า จขกท.จะรังเกียจขนาดนั้น ก็น่าจะไปใช้รถส่วนตัวนะค่ะ จะเอาแบบสะดวกสบาย สะอาดแค่ไหนก็ตามสบายเลยค่ะ 
คำว่า สาธารณะ ก็แสดงว่าเราไม่ได้ใช้เองคนเดียว  นิดๆๆหน่อยๆๆก็มองผ่านไปบ้างก็ได้ค่ะ คนอื่นอีกเป็นร้อยเป็นพัน เค้ายังใช้กันเยอะแยะเลย
comment34-1:มันแย่ก็ต้องตำหนิต้องแก้ไขสิ ถ้าให้มองผ่านก็อยู่กับความโสมมไปอย่างนั้นแหละ
comment34-2:ก็บอกแล้วไงค่ะ ว่าเรื่องแบบนี้ มันจะโทษแต่คนอื่นไม่ได้ มันอยู่ที่จิตสำนึกของคนใช้มากกว่า  ต่อให้เค้าทำความสะอาด เรียบร้อยทุกวัน แต่คนใช้มักง่าย ทำสกปรกอยู่ทุกวันเช่นกัน มันก็ไม่ไหวหรอกค่ะ 
ลองมองเป็นกลางดีมั๊ยค่ะ เอาใจเขามาใส่ใจเรา คิดว่าเป็นตัวเองจะทำยังไง ไม่ใช่คิดเอาแต่ได้ค่ะ 

ก็ถามอยู่ว่า ควรจะโทษใครดีที่มันไม่สะอาด 
ห้องน้ำที่เค้าทำไว้สะอาด ถ้าไม่มีคนไปใช้มันก็ไม่สกปรก 
บนพื้นถนนที่มันไม่มีขยะ ถ้ามันไม่มีคนทิ้ง มันก็ไม่มีขยะค่ะ
comment34-3:เราไม่เห็นด้วยตรงให้จขกท.ไปใช้รถส่วนตัว
คือ ถ้าคนที่ไม่มีรถส่วนตัว ก็ไม่มีสิทธิได้รับความสะอาดจากพื้นที่สาธารณะเลยหรือคะ ตรรกะอะไรกัน

แญหามันอยู่ที่การจัดการและปลูกจิตสำนึกให้ผู้ใช้บริการร่วมกันรักษาความสะอาดรึเปล่า
ไม่ใช่ว่า ถ้ารับไม่ได้ก็ไปนั่งรถส่วนตัวซะ 

ปล. เราไม่เคยไปใช้บริการ ใช้รถส่วนตัวตลอดค่ะ
comment34-4:34-2 แล้วมันเกี่ยวอะไรกับเรื่องให้มองผ่าน เรื่องไล่ให้ จขกท.ไปใช้รถส่วนตัวเอ่ย ใครๆก็รู้ค่ะว่ามันเป็นเรื่องของจิตสำนึก แต่ถ้าตัวเราทำดีแต่คนอื่นทำไม่ดีก็ต้องมองผ่านหรอคะ ถ้าไม่ให้มาเรียกร้องแล้วจะเกิดการเปลี่ยนแปลงแก้ไขมั้ยคะ แล้วใครคะคิดเอาแต่ได้ ถ้าเราเป็นผู้ใช้ที่ดีไม่มักง่าย แต่มีคนมักง่ายแล้วเราไปด่า แบบนี้เราเห็นแก่ได้ใช่มั้ยคะ เราต้องไปช่วยพนักงานทำความสะอาดหรอคะ หรือเราผิดเองที่ไม่ทำใจและปล่อยไป งงกับคำพูดของคุณค่ะ ห้องน้ำถ้าไม่มีคนใช้คงสะอาด ใช่ค่ะ แต่มันสร้างมาให้คนใช้ พนักงานมีไว้ทำความสะอาด ขอแค่คนใช้มีจิตสำนึกช่วยๆกันรับผิดชอบในส่วนของตัวเองก็พอ
comment34-5:ถ้ารู้ว่าคนเยอะเจ้าหน้าที่ต้องยิ่งเข้าไปใส่ใจดูแลคนร้อยพ่อพันแม่ ต้องเข้าไปประชาสัมพันธ์ มีเจ้าหน้าที่คอยดูแล แต่ที่นั่นมันไม่มีใครสนใจใครห้องน้ำห้องท่าเละเทะร้านค้าต่อเติมตามซอกตามหลืบดูรกหูรกตาไปหมด มอเตอร์ไซค์นี่เรียกราคาแพงเวอร์ เป็นทุกที่ที่จะไปขนส่งใน กทม
comment34-6:คือก็เข้าใจนะว่า คนใช้เองที่ทำสกปรก
แต่ในเมื่อมันไม่ดี ไม่ต้องคิดแก้ไขหรือ แล้วกฏระเบียบจะมีไว้ทำไม จริงๆ ทิ้งขยะในที่สาธารณะมันผิดนะ ถ้ามันผิดก็ต้องมีการกวดขันบ้างอะไรบ้าง สังคมมันจะได้ดีขึ้นไหม
ประเทศอื่นบางที่ถรุยหมากฝรั่งอย่างเดียวเค้าโดนปรับอาน นั่นแหละบ้านเมืองเขาถึงได้สะอาดเป็นระเบียบ ไม่ใช่นิ่งดูดาย ใครออกมาชี้ข้อด้อย ก็มีคนมาจับผิดว่า นั่นโทษใครความผิดใคร
comment34-7:ถ้านิดหน่อย เขาคงไม่มานั่งพิมพ์ให้เมื่อยนิ้วล่ะมั้ง
comment34-8:นี่ล่ะหนอ คนที่ยังไม่พัฒนา
comment34-9:พวกทำสกปรกมันคิดกันแบบนี้นี้เอง
comment34-10:"ถ้า จขกท.จะรังเกียจขนาดนั้น ก็น่าจะไปใช้รถส่วนตัวนะค่ะ จะเอาแบบสะดวกสบาย สะอาดแค่ไหนก็ตามสบายเลยค่ะ 
คำว่า สาธารณะ ก็แสดงว่าเราไม่ได้ใช้เองคนเดียว  นิดๆๆหน่อยๆๆก็มองผ่านไปบ้างก็ได้ค่ะ คนอื่นอีกเป็นร้อยเป็นพัน เค้ายังใช้กันเยอะแยะเลย"

ผิดแล้วค่ะ รถส่วนตัวน่ะจะสกปรกแค่ไหนก็ได้ ไม่มีใครว่า เพราะมันเป็นของส่วนตัวของคุณ
แต่ที่สาธารณะที่คนหมู่มากต้องใช้ร่วมกันน่ะ ต้องยึดว่าต้องสะอาดที่สุดเท่าที่จะสะอาดได้ค่ะ
comment35:หลังๆเราขึ้นที่หมอชิตแค่ขากลับบ้าน ขาเข้ากทม.เราลงรังสิตแล้วต่อรถเอาอะ เบื่อเข้าไปข้างใน บางทีของเยอะจะเรียกแท็กซี่ก็ยุ่งยาก ห้องน้ำแต่ก่อนสะอาดนะ แต่พอทำฟรีแล้วเป็นแบบนี้ล่ะ
comment36:เคยไปหมอชิตครั้งเดียว สยองมาก ห้องน้ำไม่กล้าเข้า บริเวณรอรถสกปรกจริงอย่าง จขกท.บอก
ปกติเราไปสายใต้ใหม่บ่อย รู้สึกเลยว่าต่างกันฟ้ากะเหวเลยค่ะ สายใต้มีระบบจัดการดีกว่า 
จุดรอรถแบ่งสัดส่วนดี ห้องน้ำในอาคารไม่แย่
แต่ทั้งนี้เราว่า ..อยู่ที่จิตสำนึกผู้ใช้บริการด้วยค่ะ ต้องช่วยกัน
comment37:ขออนุญาตพูดหน่อยนะครับ รำคาญพวกที่ตามฉุดกระชากลากถูกับเรามาก ถามอยู่นั่น จะไปไหนๆๆๆ น่ารำคาญโคตรๆ อยากได้ลูกค้าจนน่าเกลียด พอลงจากรถวิ่งมาแย่งกันถาม น่ารำคาญมาก เคยเผลอครั้งนึงบอกว่าจะไป....นะ ลากกระเป๋าไปให้เลยจ้าา แล้วก็เขียนๆตั๋ว บอก200 ซึ่งเป็นรถ ป.2 ทั้งที่ป.1 190บาท โคตรเอาเปรียบเลย ขับรถก็ห่วยแตกมาก
comment38:สกปรกมานานแล้ว.  ขอนอกเรื่องหน่อย. ขนาดปั๊มน้ำมันดีๆเวลาเราไปเข้าห้องน้ำ. ยังต้องทนกับคนเข้าห้องน้ำไปด้วยสูบบุหรี่ไปด้วย แบบขี้ไปสูบไป. 
ถ้าเราทนไม่ไหวต้องเข้าห้องข้างๆ เสื้อผ้าเหม็นออกมาเลย. อยากตักน้ำส้วมสาดมันจริงๆ

ประเทศเรายังไม่พัฒนาจริงๆครับ
comment38-1:ผมเกลียดคนพวกนี้จริงๆนะ ไอ้พวกเข้าห้องน้ำไปด้วย ดูดบุหรี่ไปด้วย เหม็นมาก พ่อมันจะตายหรือยังไง จุดบุหรี่ส่งเนี่ย เกลียดมากๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment39:เพื่อนบ้านที่ครั้งนึงเคยลำบากกว่าเรานัก 
kl sentral station



Taipei main station and Bus main station




ขนาดว่าบ้านเรายังไม่มีการรวมเอาระบบขนส่งมวลชนทุกชนิดมารวมไว้ที่จุดเดียวเพื่อสะดวกกระจายในการเดินทางไปภูมิภาคต่างๆของประเทศ
ได้ง่ายขึ้นเหมือนประเทศอื่นๆ ยังเป็นได้ขนาดนี้ ในอนาคตได้ยินว่าประเทศเราจะเอาหัวลำโพงทำ main station นึกไม่ออกเลยจะขนาดไหน 

บ้านเมืองที่เจริญยังไม่สำคัญเท่าคนที่เจริญแล้ว
comment39-1:ถูกต้องค่ะ ต่องรอให้พวกไร้คุณภาพตายห่ะกันไปให้หมดก่อน
comment39-2:รฟทใช้สถานีกลางบางซื่อเป็น main station แล้วก็ใหญ่กว่า KL Sentral 3 เท่า

อย่าอ้างว่า KL Sentral มีสถานีรถทัวร์เลยครับ เค้ามีแผนย้ายออกไปอยู่นอกเมืองเหมือนกัน 

สถานีกรุงเทพ (ย่านหัวลำโพง) อนาคตจะปรับลดความถี่ลงเรื่อยๆ แล้วปรับเป็นพิพิธภัณฑ์ครับ พร้อมปรับพื้นที่โดยรอบเป็นคอมเพล็ก
comment39-3:39-1 พวกนี้เหมือนกระสือครับ ไม่ตายง่ายๆมันจะมีทายายสืบต่อกันไปเรื่อยๆ
comment39-4:ขอบคุณครับสำหรับข้อมูล 
ปล. แต่สำหรับ kl sentral station ผมแค่ยกตัวอย่างเฉยๆครับว่าการมี main station ไว้เชื่อมโยงระบบขนส่งของเขาก็ดูแลกันได้ดีกว่าบ้านเราน่ะครับ ...KL Sentral เป็นแค่ศูนย์กลางระบบราง จุดเริ่มต้นการเดินทางในประเทศของเขา คือไม่ต้องมีบัสเตชั่นอยู่ตรงนี้ก็เป็นจุดรวมผู้คนจากทุกที่มาที่นี่เช่นกัน แต่ความสะอาดระเบียบวินัยยังดีกว่าบ้างเรามากนัก
comment39-5:555555555555555555555555555555555555555+ เล่นลอจังหวัดท่องเที่ยว หรือ เป็นหน้าเป็นตาในประเทศ  สภาพแวดล้อมไม่ต่างจากไทยมากนัก  (ผมขอพูดภาพรวมในประเทศไต้หวันเลยแล้วกัน )

มอไซด์เก่าๆ เต็มข้างถนน  คุณภาพชีวิตไม่ต่างกับไทยมานัก
comment39-6:น่าจะยก Puduraya มาเทียบป่าวครับ เพิ่งปรับปรุงใหม่ไม่กี่ปีที่ผ่านมา เปลี่ยนเป็น Pudu Sentral แล้ว เขาใช้สถานที่ไม่ได้กว้างขวางแบบที่ กทม. เลย แต่เป็นระเบียบกว่าเยอะมาก
comment40:โหวตครับ
สุดยอดความห่วย
comment41:ฝนตกนี่ไม่ต้องพูดถึงเลยค่ะ เดินไม่ได้เลย น้ำรอการระบายทุกจุด วันไหนตกหนักนะ มิดตาตุ่ม 😂 แล้วตรงที่ขายตั๋วนี่ คนขับรถยืนออกันเต็ม
comment42:เคยใช้บริการตอนอยู่มัธยมครับ ครั้งเดียวครับ จำไม่ได้ว่าสกปรกแต่ไหน แต่จำแม่นว่าวุ่นวายและเหม็นควันไอเสียมาก
ไม่ทราบว่าเค้าจะทำใหม่ ตรงไหนหรอครับ แต่ยังไงคงไม่ไปใช้บริการอีกแล้ว
เค้าน่าจะไปเปิดหูเปิดตาประเทศเพื่อนบ้านบ้างนะครับ







สถานีขนส่ายใต้ของมาเลเซีย จากตรงนี้มี สามารถนั่งรถไฟฟ้าเข้าเมือง หรือนั่งไปสนามบินต่อได้เลย
comment42-1:จริงค่ะ ไปใช้บริการมาแล้ว
ดีงามและสะอาดมาก
comment42-2:เพิ่งไปมาเหมือนกัน ใหญ่โตสะดวกสะอาด
comment42-3:เปิดหูเปิดตาน่าจะมีอยู่แล้วแหละมั้ง
เห็นข้าราชการชอบผลาญงบประมาณด้วยการไปดูงานที่ตปท.นี่

แต่ไปแล้ว...ทำอะไรก็อีกเรื่อง
comment43:คนไทยก็แบบนี้แหละครับกินไหนทิ้งนั้น เป็นเรื่องปกติ 

พอเข้าไปก็ถามๆๆๆ อยู่นั้นแหละ ไปไหนๆๆๆๆ จะให้เราไปซื้อตั๋วซะให้ได้

มอไซด์ไปส่งก็แพง ใกล้ๆ คิด 60  คนซวยๆ หน่อยไม่รู้โดนไปกี่ร้อย เหอะนั่งรถเมล์ ไม่ถึง 10 บาท 

แท็กซี่ จอดข้างหน้า รอหาคนเหมา ไม่กดมิเตอร์ ไม่ดูดีๆมีซวย 

บางทีมีคนยื่นอะไรมาให้ตอนเดิน ระวังอย่าไปรับล่ะ เสียเงินอีก 

แผ่นรับสมัครงานที่ติดตามตู้โทรศัพท์ อย่าไปโทรเชียวล่ะ เดี๋ยวจะได้โดนหลอกออกทะเลไปหาปลาล่ะทีนี้ 

อาหารการกินก็แพง แถมโคตรไม่อร่อย อย่าเผลอไปกินข้างนอกเชียว ขาหมูงี้ ไม่รู้ต้มมากี่วันแล้ว แถมแพ
อีกตะหาก 

พื้นถนนก็พังแล้วหลุมอีก รถเมลล์ก็ช่วยกันขุดพื้นเข้าไป 

ห้องน้ำ รอยอักขระเต็ม เล่นเอาไม่กล้านั่งเลยเฮ้อ
comment44:เราใช้บริการทั้ง 2 สาย
ทั้งหมอชิตและสายใต้
รวมๆแล้ว สายใต้ดีกว่าเยอะเลย
สะอาด เหมือนห้างสรรพสินค้า
รู้สึกว่ามีระเบียบมากกว่าหมอชิต
comment45:ลองไปดูห้องน้ำที่หัวลำโพงดูสิ  ตอนเพิ่งทำเสร็จใหม่ๆดูหรูหรามาก  เเต่ไม่นานก็เน่าเพราะคนใช้ไร้จิตสำนึกอยู่ดี
comment46:เห็นด้วยกับกระทู้นี้ ครับ จริงทุกอย่างที่บอกมา
comment47:เห็นภาพครับ เพราะผมก็เดินทางกลับบ้านบ่อยที่เชียงราย สภาพเป็นอย่างที่ จขกท. พูดทุกประการ

หลังๆมานี่ถ้าขึ้นรถกลับบ้านจะใช้บริการที่อู่ของ สมบัติทัวร์ ตรงวิภาวดีเอา สะดวกกว่ากันเยอะ สะอาดด้วยครับ
แต่จริงๆขึ้นพวกโลว์คอสแอร์ไลน์ จะดีกว่า พวกแอร์เอเซีย นกแอร์ ไลออนแอร์ หลังๆมา จัดโปร จนค่าตั๋วเครื่องบินถูกกว่าค่ารถกลับบ้านอีก แต่เร็วกว่ากันเยอะ
comment48:เห็นหมอชิตแล้วนึกถึง Bandar tasik selatan ที่ประเทศเพื่อนบ้านเรามาเลย์เซียครับ
ที่นั่นสร้างเมื่อ 10 ปีที่แล้ว บขส.ของเขาสถานีเดียว มีรถไฟฟ้าผ่าน 3 สี มีทั้งไปสนามบิน เข้าเมือง หรือไปชานเมือง
ครั้งแรกที่ไปที่นั่นยอมรับเลยว่าตะลึงมาก เหมือน Terminal ที่สนามบินเลยอารมณ์เหมือนเดินเข้าไปในสนามบินดอนเมือง
สะอาดและเดินทางสะดวกสบายมากครับ

ผมคิดมาตลอดเลยว่าทำไมเพื่อนบ้านเราทำได้ แต่เรากลับทำแบบนั้นไม่ได้ซักที ก็แปลกดีเหมือนกันครับ

Edit : เจอคุณ Zaliaus คิดเหมือนกันด้วย
comment48-1:ประเทศอื่นเขาพัฒนาไปถึงไหนแล้ว ดูพี่ไทยสิไม่พัฒนาแถมแย่ลงไปทุกที
comment48-2:ประเทศเรามันแบ่งเค้กไม่ลงตัว พอจะพัฒนาอะไรก็จะมีหมามาขวาง
comment48-3:ที่นี่สะอาดมากครับ เคยไปครั้งนึง รถก็มาตรงเวลา คนไม่แออัด
comment48-4:ผมชอบระบบขนส่งมาเลย์มาก ถึงจะไม่ไฮเทคทันสมัยแบบยุโรปแต่ก็พิสูจน์แล้วว่าถ้าคนรักษากฎระเบียบเข้มงวดระบบออกแบบชัดเจนลงทุนต้นทุนไม่สูงก็ทำให้ดีได้ ระบบเค้าดีมากครับคนเดินทางไปครั้งแรกไม่รู้อิโหน่อิเหน่ยังเดินทางสะดวกเลยไปกับครอบครัวขึ้นลงเกนติ้งไฮแลนด์มากัวลาลัมเปอร์เป็นว่าเล่นสบายๆทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่นั่งบัสนั่งกระเช้าต่อรถไฟเชื่อมกันสบายมากเลย
comment49:จริงๆ มันมีหลายส่วนมากเลยนะที่สกปรก พนักงานเองก็มีหลากลายบริษัทและก็ไม่ได้มีใจรักบริการเท่าไรนะ เท่าที่ใช้บริการมา 
และมันคือแหล่งที่รวมทุกเพศ ทุกชนชั้น ทุกอาชีพ ที่ราคามันแตะต้องได้มั้งครับ เลยเลยทำให้เสื่อมโทรมแบบนี้ 
อีกอย่างทุกคนมีจิตสำนึกไม่เท่ากันครับ ไม่ใช่แต่ผู้มาใช้บริการเท่านั้น พวกที่อยู่ภายใน พวกให้บริการด้วยครับ เช่น คนขับวิน ขับแท็กซี่ ฯลฯ
comment50:เมื่อไหร่ประเทศไทยจะพัฒนา เห็นกำลังจะพัฒนาตั้งแต่โนมนานแล้ว อยากให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องช่วแก้ไขด้วย
comment50-1:ประชากรเมื่อไรจะพัฒนาตามประเทศบ้างครับ กินไหนทิ้งนั่น แซงคิวเมื่อมีโอกาส
comment51:ถ้าคนบริหารทำดีๆมันก็ดีแหละ แต่เหมือนไม่มีงบให้ทำมากกว่านะ หรือกินหมดก็ไม่รุ้
comment52:หมอชิตใหม่ไม่ได้แปลว่าหมอชิตที่ใหม่สะอาด TT มันเคยสะอาดด้วยหรอ สกปรกมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว
comment53:เราจะทำตามสัญญา ขอเวลาอีกไม่นานนน....
comment54:หัวลำโพงอีกที่ครับ
comment55:แนะนำไปขึ้นที่นครชัยแอร์ค่ะ นี่เราเลิกไปหมอชิตนานละ คือแบบทั้งสกปรกทั้งเหม็น คือจะด่าเรากระแดะก็ได้ แต่เราอยู่ไม่ได้ค่ะ สภาพแบบหมอชิต นึกว่าสลัมติดคลอง งงมากกกก
comment56:เราว่าต้องช่วยๆกัน คนที่เจอที่ประตูชวนเราไปซื้อตั๋วที่ไหนๆก้มีบางคนขูดรีดเงินกับนักท่องเที่ยวต่างชาติ แต่บางคนก้ช่วยเราหาช่องซื้อตั๋วได้ไม่ต้องเสียเวลา มันเป็นที่คนหมู่มากต้องโทษทุกฝ่ายไม่ใช่แค่ใครคนนึง คนกินก้ต้องทิ้งงถังขยะ หรือชิ้นเลกชิ้นน้อนถ้าเราเก็บทิ้งให้ได้เราก้เก็บ ไปแค้ขึ้นรถไม่ได้อยุ่นานอย่าซีเรียสมากเลย
comment57:เห็นด้วยอย่างยิ่ง มันก็เป็นจังซี่แหละ ดูๆ ไปก็เพลียแทนจริงๆ ความโสโครกเกิดจากคนทั้งนั้นเลย จิตสำนึก สามัญสำนึก ความมักง่ายล้วนๆ ไม่รู้เมื่อไหร่คนกลุ่มนี้จะหมดๆ ไปซะที เบื่อเต็มที เราว่าเรื่องพวกนี้พ่อแม่เราก็ไม่เคยสอนเรานะ มันฝังอยู่ในสามัญสำนึกตั้งแต่เกิดละว่าใครจะรักดีใครจะเพิกเฉย สอนยากจริงๆ เราเห็นจากพฤติกรรมลูกน้องเราแต่ละคนแล้วเพลีย บอกไรสอนไรไม่เข้าหัวเลย แค่เรื่องง่ายๆ เช่นการทิ้งขยะ ปิดไฟเมื่อไม่ใช้งานแค่นี้ยังป่วยจิตเลย ยิ่งเป็นกลุ่มคนในวัยคึกคะนอง แถมด้วยกินน้ำท่อมเป็นประจำอีก เรานี่พูดครั้งสองครั้งถ้ามันไม่เอาด้วยนี่เป็นเลิกพูด กลัวมันเมายาแล้วจะฆาตกรรมเราซะก่อน เพลียที่ต้องใช้ชีวิตอยู่ท่ามกลางความเสี่ยง จป ไม่ช่วยไรเลย
comment58:ควรใช้ชื่อใหม่ว่า
oh shit มากกว่า
comment58-1:น่าจะใช้ชื่อที่ ฟังดูมีความขลังมากกว่านี้นะครับ
เผื่อคนใช้บริการจะได้เกรงใจสถานที่ ทิ้งขยะน้อยลง

ขอเสนอชื่อ Holy SHIT
comment59:เห็นกระทู้แล้วคันมืออยากคอมเมนท์มากค่ะ

เราก็เป็นคนหนึ่งที่บ้านอยู่ที่โคราช ก็เลยมีโอกาสได้ใช้บริการที่หมอชิตบ่อยเหมือนกันค่ะ รู้สึกเหมือนที่เจ้าของกระทู้บอกทุกอย่างเลย สกปรกมากๆๆๆ. ยิ่งราวบันไดเลื่อนที่ไม่ยอมเลื่อนนี่ก็สกปรกมากๆๆ ไม่เข้าใจว่าไม่มีหน่วยงานไหนมาดูแลเลยเหรอ

มันแย่มากๆๆ ทั้งๆที่เป็นสถานีขนส่งหลักๆของประเทศ
comment60:ประเทศที่มีการท่องเที่ยวติดอันดับต้นๆของโลกแต่การขนส่งมวลชนกลับทั้งสกปรกวุ่นวายไร้ระเบียบ
comment61:อันนี้อยากจะพูด แต่อาจจะมีคนไม่เห็นด้วย ผมว่าการบริหารมันทำให้หมอชิตดูเกรดต่ำอ่ะครับ ทั้งเจ้าหน้าที่ บุคลากร การจัดการผู้โดยสาร การจัดสรรพื้นที่ การดูแลรักษาสิ่งอำนวยความสะดวก ที่หมอชิตมันค่อนข้างที่จะไปในทางที่แย่ ปล่อยใครปล่อยมัน แล้วเป็นสถานที่ๆคนต่างจังหวัดที่มา กทม ก็จะตีมึนอยู่แล้ว ไม่รู้โหน่อิเหน่ เข้ามาร่วมกับความมั่วไปอีก ทีนี้ก็เละเลย ลองเทียบกับสายใต้สิครับ ทำไมสายใต้ถึงดีกว่า ผมว่าการจัดการนี่แหละสำคัญที่สุดเลย ชานชลาที่ควรให้แต่โดยสารถือตั๋วมารอเท่านั้นกลายเป็นว่าเอาญาติมาส่งได้ทั้งตำบล พอคนเยอะเรื่องเยอะตาม แล้วก็มั่วกันเป็นแบบทุกวันนี้
comment62:สนามบินตอนนี้ก็ไม่ต่างกันเท่าไหร่แล้ว  ยิ่งเละตอนที่มีบิน free seat มี low cost คนหลากหลายนิสัย หลากหลายอาชีพ เพราะเข้าถึงง่าย
กว่าเดิม ร้อยพ่อพันแม่ พันสันDานเสียเลยมารวมๆกันมันก็เลยเละอย่างที่เห็น
comment63:หน่วยงานที่ดูแลไม่อายบ้างเหรอ ที่ไม่มีมาตรการแก้ไข งงมาก
หรือทำงานเอาเงินเดือนไปวันๆจริงๆ ทำงานไม่ใช้สมองหรือไง หรือขี้เกียจมากจนไม่ทำอะไร
คนมาใช้สถานที่ก็นะ ไม่ทีติตสำนึกบ้างหรือไง ทิ้งขยะลงถังไม่เป็น? หรือต้องให้ปรับจริงจัง?
มันอยู่ที่ทั้งคนใช้งานและเจ้าของที่ ที่ปล่อยปละละเลยให้เป็นถึงขนาดนี้
นี่แหละสาเหตุที่ไม่พัฒนาไปไหนซักที ถ้าเราเป็นหนึ่งในคนทำงานบริหารให้หมอชิตเราไม่กล้าเอาเงินเดือนด้วยซ้ำ
ไร้ศักดิ์ศรีจริงๆ
comment64:ตลกที่มัวไปโทษคนทิ้ง

คือมันต้องแก้ไขครับ จับปรับคนทิ้งอย่างเข้มงวด และจ้างพนักงานเก็บให้เรียบร้อย ไม่ใช้อ้างคนทิ้งเยอะ ไม่ต้องแก้ไขอะไรทั้งนั้น .... ผู้บริหารใช้เงินจ้างมาคิดวิธีแก้ไข คิดวิธีบริหาร ไม่งั้นจะจ้างมาทำไม ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติแล้วกัน ไม่ต้องจ้างใครสักคน?

อันที่จริงขนส่ง เป็นแดนสนธยา ผลประโยชน์เยอะ และคนสั่งมักไม่เคยไปเองด้วยซ้ำ เช่นที่คิดจะย้ายไปรังสิต โดยที่ห่างจากสถานีรถไฟฟ้า(ในอนาคต)เป็นกิโล เผลอๆนั่งtaxi แพงกว่าค่าโดยสารไปตจว.

สิ่งสำคัญต้องสร้างการเชื่อมต่อ ตราบใดที่ต้องนั่งรถเมล์ รถมอไซด์ต่อแบบนี้ ชาติหน้าก็ยากจะพัฒนา

ป.ล. มาเลย์มีสถานีขนส่ง เชื่อมต่อรถโดยสาร และรถไฟฟ้ามาตั้งแต่สิบกว่าปีที่แล้วครับ...
comment65:สกปรกเพราะคนดูแล หรือคนใช้ครับ
เคยเห็นห้องน้ำในห้างสรรพสินค้า ที่สะอาดมากๆ อย่างห้างแฟชั่น ต้องมีคนประจำห้องเลย เช็ดเกือบทุกนาที

บางอย่างเราก็ต้องช่วยกันครับ
comment66:เวลาเราใช้บริการ เราจะจองตั๋วล่วงหน้าค่ะ แล้วก็จะไปเวลาใกล้ๆรถออก พยายามไม่นั่งเก้าอี้ หรือเข้าห้องน้ำ  คือกลัวๆ ไม่สะอาดด้วย แล้วยิ่งเป็นภูมิแพ้ด้วย หลังๆ ถ้าจองตั๋วเครื่องบินทัน จะบินเครื่องมากกว่า ราคาพอๆกันค่ะ
comment67:เคยขี้นเมี่อ 10 ปีที่แล้ว ครั้งสุดท้ายเพราะ
1 หิวไปกินข้าว เขาเสริฟข้าวบูด จะไปวีนก็กลัวไม่ใช่คนแถวนั้น (เป็นบ้านนอกเข้ากรุง)
2 ไปเข้าห้องน้ำ แต่เข้านานไปหน่อยโดนน้ำสาดไล่

จบ ขี้นเครื่องบินสบายใจกว่าเยอะ
comment67-1:โห เจอโหดจัง
comment68:ถ้าทำพื้นที่ให้สะอาดก็ไม่มีคนกล้าทำสกปรกหรอก แต่นี่สกปรกอยู่แล้วไงคนเลยรู้สึกว่าจะทิ้งขยะที่ไหนก็ได้ไม่แปลก
comment69:พอรถตู้ย้ายจากอนุสาวรีย์ชัย ไปอยู่หมอชิต 
การเดินทางไปปักธงชัยครั้งล่าสุดเราเลยต้องไปใช้บริการหมอชิต ครั้งแรก!!!
สยองมาก ภาพโดยรวมทุกอย่าง 
ขนาดเราคนไทยแท้ๆยังรู้สึกไม่ดี
แล้วชาวต่างชาติที่มาใช้บริการกันหละ 😱
เวลารถออกก็ล่าช้ากว่าในตั๋วร่วมชั่วโมง 
นั่งอยู่บนรถมีคนเดินเอาลูกอมมาให้พร้อมบอกว่า
ห้องน้ำอยู่ตรงนี้น่ะ (นึกว่าเด็กรถ ก็เลยรับลูกอมมา ฟรีแน่ๆ55)
ซักพักเดินวนมาเก็บตังค์ค่าลูกอม
เรายัดใส่มือนางคืนเลยค่ะ บอกไม่เอา คุณไม่บอกเราก่อนเอง คุณไม่ซื่อสัตย์เอง
ช่วยไม่ได้ แม้ว่าลูกเราจะแกะลูกอมกินแล้วก็ตาม😬
ขึ้นรถนั่งไปก็ยังไม่จบน่ะ รถจอดเติมน้ำมันบ้าง จอดพักให้ผู้โดยสารกินข้าวบ้าง
 เด็กรถจะให้เราย้ายที่บ้าง เราไม่ย้ายค่ะ จ่ายเหมือนกันเด็ก6ขวบก็ราคาเท่าผู้ใหญ่
หมดเกือบ 500 บาท 2 คนแม่ลูก แล้วยังต้องมานั่งปวดจิต 
👎👎👎👎👎
ครั้งหน้าใช้บริการรถตู้เหมือนเดิม
comment69-1:ซื้อข้าวมันไก่ให้ลูกกิน นางกินคำเดียวรู้เรื่อง นางไม่แตะอีกเลย 
ร้านอาหารที่นั่น 👎👎👎👎👎👎👎👎
comment70:จริงมากค่ะ ลำบากมาก
ทางเดินเข้าไปเหมือนดงอะไรซักอย่าง มีความน่ากลัว
ไม่สะดวกแบบสุดๆไปเลยค่ะ
comment71:ที่นั่ง 1 แถวมีเก้าอี้สี่ตัว นอนเลยจ้ะ ไม่ต้องแบ่ง กูง่วง กูจะนอน จะทำไม

#แล้วกูจะนั่งไหนล่ะ???
comment72:ช่วงนี้เหมือนรัฐบาลถังแตก สกปรกทุกที่ครับ แม้แต่ห้องน้ำในสนามบินสุวรรณภูมิ เหมือนไม่มีเงินจ้างคนทำความสะอาด
comment72-1:สงกรานต์ปีที่แล้ว เรากลับจากเวียดนาม เข้าห้องน้ำที่สุวรรณภูมิ เจอแมลงสาบ

กรี๊ดเลยค่ะ ห้องน้ำที่เวียดนามสกปรกยังไง เราก็ยังไม่เจอเลยนะ
comment72-2:ต้องโทษ AOT ครับ กินแต่กำไร ผลงานห่วยแตก เดี๋ยวรอดูโบนัส
comment73:ทำไมมันมีสภาพแบบนั้น ทรุดโทรมไปเยอะเลย
comment74:ไม่ได้ไปนานแล้ว โทรมจัง เห็นด้วยเรื่องรถเข้าไม่ถึง เดินไกลค่ะ
comment75:ผมกลัวสุดก็ช่วงลงจากรถทัวร์ตอนไปถึงหมอชิต
จะมีพี่วินหน้าตาพร้อมปะทะ มายืนดักตรงประตูทางลงรถ ถามว่าต่อมอไซค์ไหม ต่อไหนครับ ไม่ต้องไปแท๊กซี่หรอก คนเยอะ ไม่มีรถเข้ามาแล้ว บลาๆ 
ส่วนใหญ่ก็จะเลี่ยงๆ เดินฝ่าออกมา หนักหน่อยก็เดินตามมาถามต่อเลยไม่ยอมปล่อย (ถ้าพี่วินหิ้วไปได้คงทำแล้ว) พอเราไม่ตอบหรือไม่ไป พี่วินก็จะแสดงอากาสไม่พอใจ (เหมือนเราไปทำรถพี่เค้าพัง) 
ผมเคยโดนพี่วินด่าเพียงเพราะผมคุยโทรศัพอยู่เลยไม่ได้สนใจตอบอะไรพี่เค้า (แกเดินตามมาถามต่อ) ซึ่งที่เจอกันครั้งแรกผมก็ตอบพี่วินไปแล้ว แต่เค้ามีสิทธิทำแบบนี้ด้วยหรือออออ
ตอนนั้นนึกว่าจะโดนดักกระทืบแล้วครับ ดูท่าพี่เค้าหัวร้อนหนัก ระแวงมาก 5555555
comment76:เราก็คนโคราข ทรมานมากเวลาต้องเข้าหมอชิต นอกจากมลพิษเรื่องสิ่งแวดล้อม สกปรก ยังมลพิษเรื่องคนด้วย. มีทางเลือกไหนบ้างเนี่ย รถไฟฟ้าคงรออีกสิบชาติ
comment77:ก็เป็นที่พวกเราทุกคนนั่นแหละครับ บางคนบอกที่นู่นสกปรกที่นั่นสกปรก แต่ถึงเวลายังโยนขยะทิ้งกันข้างทางบ้าง วางกันตามสะพานลอยบ้าง จิตสำนึกไม่เคยมีกัน ทุกวันนี้นั่งรถตามทางหลักมองไปข้างทางเต็มไปด้วยขยะ ขนาดผมยังรู้สึกละอายใจเลยครับ ไม่ต้องรีบหรอก ปลูกฝังให้แยกขยะแยกประเภท เอาเป็นว่าปลูกฝังให้ทิ้งขยะให้เป็นที่กันก่อนดีกว่า
comment78:ขึ้นอยู่กลุ่มคนที่ใช้บริการ และสำคัญที่สุด ผู้บริหารขนส่งสถานี ไม่ได้มาดูสภาพสถานที่เอาเสียเลย
ไม่ได้ดูว่า เจ้าหน้าที่คอยทำความสะอาด ตลอดเวลาหรือเปล่า
comment79:เรื่องความสะอาด ผมมองว่าอยู่ที่จิตสำนึกครับ จ้างมาทำกี่คนก็สกปรกครับเพราะคนบ้านเราจำนวนไม่น้อยยังขาดจิตสำนึก ส่วนเรื่องความสะดวก ความปลอดภัย เป็นต้น สิ่งเหล่านี้เป็นความรับผิดชอบของหน่วยงานของรัฐมากกว่าครับ เพราะประชาชนไม่สามารถจัดการเองได้ครับ
comment80:ปกติไม่เคยนั่งรถทัวร์ไปกรุงเทพเลยค่ะ แต่ครั้งนั้นอยากลองนั่งเลยนั่งไปกับเพื่อน โอ้โหรู้สึกแฟนตาซีมากเลยค่ะ ยิ่งตอนที่มีคนมารุมถามว่าจะไปไหนๆ นี่กลัวเลยค่ะ เลยไปขึ้นรถที่นครชัยแทน 555555555555
comment81:ชานชาลาเต็มไปด้วยขี้นก ควันบุหรี่
comment82:อ่านแล้ว น่ากลัวมากเลยค่ะ เคยไปครั้งสุดท้ายน่าจะ 15 ปีที่แล้ว แต่จำไม่ได้แล้วว่าสภาพตอนนั้นเป็นยังไง 

วันอังคารหน้ากำลังจะพาเพื่อนฝรั่งไปเพชรบูรณ์ กลัวเลยค่ะ มีเส้นทางอื่นอีกไหมคะ ที่จะสะดวกปลอดภัยกว่านี้ 

ลองเชคเส้นทางการบินแล้วแล้วไม่สามารถบินตรงไปเพชรบูรณ์ได้ ใกล้สุดคือพิษณุโลก 

เราขับรถได้ แต่กลัวการขับรถต่างจังหวัดมากค่ะ

เรื่องเมืองไทย บอกตามตรงว่าสิ่งอำนวยความสะดวกที่ดำเนินการโดยภาครัฐ ไม่ว่าจะเป็น ถนน รถทัวร์ รถเมล์ สายไฟฟ้า แม่น้ำลำคลอง ดูแย่กว่าแต่ก่อนมาก ที่เรามองเห็นความแตกต่างเพราะไม่ได้เห็นเมืองไทยนานมาก กลับมาที ทุกอย่างโทรมมากกกก รถเมล์สีแดง ที่ 20-30 ปี ก่อนเป็นยังไง ตอนนั้นก้อยังเป็นอย่างงั้น ไม่มีการปรับปรุง หรือปรับเปลี่ยนให้ดีขึ้น เศร้าใจค่ะ บอกตรงๆ 

แต่ภาคเอกชนเองก็เห็นช่องโหว่ตรงนี้ เพราะเห็นไว้ว่ามีการสร้างห้างใหม่ๆ ดูดี มีระดับ ขึ้นมาหลายห้าง เพื่อจะมารองรับกลุ่มคนที่มีกำลังซื้อ และต้องการการบริการที่ดี แต่เอกชนก็ทำได้แค่ในพื้นที่ของตัวเอง ระบบสาธารณูปโภคก็ยังเป็นของรัฐอยู่ดีซึ่งไม่มีการพัฒนาเลย

เรื่องคนไทยขาดจิตสำนึก อยากจะระบายมาก แต่ขอแค่เอาเรื่องการขับรถแล้วกันค่ะ ขับกับสะเปะสะปะสุดๆ เหมือนไม่มีกฎจราจรว่างั้น ต่างประเทศเวลาจะสอบใบขับขี่ สอบยากมากค่ะ ครึ่งนึงของกลุ่มคนที่สอบครั้งแรก จะสอบตก เพราะสอบยากจริงๆ เวลาสอบต้องออกไปขับในถนนจริงประมาณ 40-45นาที คนตรวจจะนั่งข้างๆดูวิธีการขับ ถ้าขับแบบระมัดระวังมากไปก็สอบตกนะ เพราะถือว่าชะลอการจราจร เรื่องขับแบบแม่จะจิ้มก้นให้นี่ไม่ต้องพูดถึงค่ะ สอบตกแน่นอน คนขับรถก็จะให้ทางมอเตอร์ไซค์ มอเตอร์ไซค์ก็จะให้ทางจักรยาน จักรยานก็จะให้ทางคนเดินเท้า จะข้ามทางม้าลาย พอรถเห็นว่ามีคนยืนรอปุ้ปต้องหยุดทันที 

นอกเรื่องไปนิด แต่มันอึดอัดค่ะ อยากให้ประเทศไทยและคนไทยเหมือนประเทศที่เค้าพัฒนาแล้ว หวังว่าซักวัน ความฝันของเราจะเป็นจริง
comment83:มันก็เหมือนทุกๆที่ในประเทศไทย
ดูอย่างสุวรรณภูมิ ตอนเปิดใหม่ เก๋ไก๋ไฮโซ
ตอนนี้รึ ห้องน้ำก็พัง สกปรก เหม็น ขนาดมีคนทำความสะอาดประจำทุกห้อง
ไร้ระเบียบ เอาเศษกระดาษมาแปะๆแทนป้าย 


เราเป็นคนไทย นานๆนั่งรถทัวร์ทียังคิดว่ามันลำบาก
คนต่างชาตินี่เดินทางกันยังไง เก่งจริงๆ
comment84:ถ้าพัฒนาให้ดีในครั้งเดียวเขาก็ไม่ได้กินงบประมาณหลายๆรอบสิครับบ แบบหาที่ใหม่หลายๆรอบก็ได้หลายโครงการแล้ว บ้านเราคอรัปชั่นเยอะค้าบ โทดๆแมวพิมพ์
comment85:เพราะคุณภาพคนที่ใช้บริการเป็นแบบนี้ครับ
comment86:ก็อย่างที่หลายๆ ความเห็นบอกนั่นแหละว่าหมอชิตมันคือแหล่งโดยสารพาหนะของคนจน ชนชั้นล่าง ที่บอกว่าคนจนสะอาดเป็นระเบียบก็มายาคติทั้งเพ มองอะไรแบบนี้ก็จะโดนไล่ให้กลับมามองโลกแห่งความเป็นจริง

สังคมไทยคือมันไม่มีจิตสำนึกสาธารณะแล้วไง เรื่องแก่งแย่งชิงดีมันมีอยู่ในทุกชนชั้น คนที่เขาดูแลรับผิดชอบเขาก็คงมองว่าก็แหล่งคนจนดสื่อมโทรมจะเอาอะไรนักหนา ไม่ใช่แบบญี่ปุ่นที่แบบโดยสารรถไฟกันได้ทุกชนชั้น บางสถานีมีทั้งชิงกันเซนแพงหูฉี่ไปจนถึงรถโลคอลแต่ก็สะอาดสะดวกสบายอยู่ร่วมกันได้ ของไทยนี่ก็แบบถ้าเป็นผู้ดีร่ำรวยก็เชิญสุวรรณภูมิ ถ้าชนชั้นกลางวันๆ อยู่แต่หน้าจอคอมรอตั๋วโปรก็ดอนเมืองโลวคอส แต่ถ้ารถทัวร์บ้านๆ ปอนๆ ก็นี่แหละหมอชิต

สุดท้ายแล้วพอถีบตัวขึ้นมาขับรถได้ ก็ต้องไปไฟท์กับบนถนนตามฉบับคนมีรถขับออกับไปติดตามด่านอยู่ดี ต้องรวยบารมีมีเครื่องบินส่วนตัวนั่นแหละชีวิตจะสบาย เหมือนว่าเรามาอยู่จุดที่ผู้แข็งแรงเท่านั้นที่จะอยู่รอดแล้วล่ะ
comment87:สงสัยมานานแล้วว่าทำไมเอาอีสานกับเหนือไปอัดรวมกันถนนทางเข้าก็คอขวดมาก
comment88:เหนด้วยค่ะ
comment89:ต้องให้บอร์ดการบินไทย มาเป็นครับ สะอาดแน่นอน ว่าแต่ว่า บอร์ดการบินไทย จะมาหรือเปล่า
comment90:ความจริงควรมีจุดเชื่อมไประบบขนส่งอื่นให้มันสะดวกกว่านี้ด้วยแต่สงสัยว่าจะเกรงใจแท็กซี่มั้งถึงได้ไม่ทำ
comment90-1:พวกจัดการ เรียกแท๊กซี่ทั่วไปแหละ แล้วกินค่าคิวอีกที
comment91:โสโครก
comment92:ช่วยกันโหวดกระทู้นี้หน่อยเถอะครับ อยากให้คนใหญ่คนโตเขาได้เห็นบ้าง

หรืออย่างน้อยๆพวกนักข่าวหรือรายการต่างๆจะได้อยากเข้ามาทำรายการเพราะคนสนใจกันเยอะ

บ้านเมืองเราจะได้พัฒนากันสักที 

แต่ก่อนดอนเมืองก็ทีนึงแล้ว ตอนนี้ก็ย้ายไปแล้วมันก็ดีขึ้น (ยกเว้น Taxi ยังห่วยเหมือนเดิม)


shit จริงๆ.....






***** tex *****
comment92-1:มันเห็นกันหมดล่ะ ไอ้พวกที่เกี่ยวข้อง ที่  กินเงินเดือน จาก ภาษี ปชช.


แต่ ทำไงได้ ... ในเมื่อ คนพวกนี้ ทำอาชีพนี้  ไม่ดิ้นรน ไม่ทำงาน ก็ ไม่มีใครไปไล่ออก ไม่มีใคร ไปด่า ไปว่า ... จะทำไร ก็ต้องให้เป็นข่าว แล้ว ดิ้นออกหน้าสื่อ ...  ที่นี่ ประเทศไทย... 

เราก็ ดิ้นรน หาเงินภาษี มาจ่าย เป็นเงินเดือน ให้คนพวกนี้ เข้ามากินสบายๆ ...
comment93:แยกเหนือกับอีสานออกจากกันดีมั้ยค่ะ  เพราะที่รวมกันอยู่คนมันเยอะ บริหารจัดการยาก
comment94:เมืองไทยอยากโปรโมทการท่องเที่ยว แต่ไม่เคยจัดการพวกจัดระเบียบขนส่งเลย ห้องน้ำทำมัยยังต้องมีเก็บเงินทั้งสกปรกเน่าขนาดนั่น ทำมัยไม่ทำให้เหมือนห้างใหญ่ๆ ค่าสัมปทานจากบริษัมรถทั่วร์ก็เยอะอยู่ แท็กซี่ป้ายดำจอดกันเป็นเรื่องปกติ หวังว่าจะมีซักรัฐบสลจัดการเรื่องพวกนี้หน่อย
comment95:แก้คอรัปชั่น ผลประโยชน์ใต้โต๊ะ แล้วอื่นๆจะดีขึ้น
ให้เงินไปในที่ที่มันจำเป็นต้องใช้
comment96:แหล่งเสดีๆนี่เอง ยังไม่นับ แท็กซี่ที่คอยหลอกพวกเดียวกันเอง

มิจฉาชีพ นักล้วงกระเป๋า ข้องขโมยของ สารพัด เฮ้อออออ
comment97:อีกสิ่งที่คิดว่ามีที่เดียวในโลกคือการเข้าคิวขึ้นแท๊กซี่ออกจากหมอชิต อื้อหืออออพ่อคุณเอ๊ย ไม่ควรเรียกว่าคิว ไม่ควนเรียกว่ามีวินัย ไม่ควรเอาตัวไปยืนจุดนั้นให้อารมณ์เสีย
comment98:เลี่ยงได้เลี่ยงครับ ไปหาจุดขึ้น หรืออู่ตรงๆ จะดีกว่า ลงแค่จตุจักรยังกว่าจะหลุดมาได้ ยังกับสวรรค์
comment99:วันก่อน ลงรถเมล์เพื่อจะเดินไปขึ้นรถตู้

หน้าหนาวฝนไม่ตกเลย แต่พื้นเฉอะแฉะต้องเดินลุยน้ำในซอกแคบๆ

ตอนนี้ตกลงว่าเค้าไม่ย้ายแล้ว ปรับปรุงด่วน
comment100:จริงค่ะวุ่นวายแล้วก็สกปรกด้วย เดี๋ยวนี้เราขึ้นที่นครชัยแอร์อะ
comment101:สภาพยังคงเหมือนเมื่อ7-8ปีก่อนเลยอ่ะ
comment102:เราเคยขึ้นหมอชิตอยู่ค่ะเห็นด้วยกับ จขกท.มาก 
แต่ตอนนี้ไม่ได้ขึ้นแล้ว ไปขึ้นนครชัยแอร์แทนค่ะ เท่าที่จำได้ครั้งล่าสุดก็สะอาดดี สะดวกด้วย
comment103:ใครเป็นพวกมักง่าย ทำสกปรกก็จับทำหมันที่สถานี บขส. เลย จะได้ไม่แพร่พันธุ์ประชากรมักง่ายเพิ่ม
comment104:จิตสำนึกยังน้อยครับ กินตรงไหนก็ทิ้งตรงนั้น หาข้ออ้างไปเรื่อย ถังขยะไม่มีบ้าง ไกลบ้าง 
เลยสกปรกอยู่แบบนี้ ต้องมีมาตรการมาปรับพวกทิ้งขยะให้เข็ดหลาบบ้าง ทำจริงๆจังๆซัก 10 ปีดู
comment105:ดินแดนสกปรก เก้าอี้เป็นคราบดำๆเหนียวๆ ให้นั่งยังกลัวเลย
comment106:จะร้องเรียนเรื่องห้องน้ำผมหาเบอร์ในเน็ตไม่ได้
สรุป ขนส่งหมอชิตยุในสังกัดไหน
comment107:เราเห็นด้วยจาก จขกท. มาก เราอยากให้คนไทยปรับเปลี่ยนมุมมองใหม่ ร่วมมือกันรักษาความสะอาดคนละนิดคนละหน่อยก็ยังดี แต่ก่อนเรายอมรับว่าเราก็เคยทิ้งขยะไม่ถูกที่ แต่ตอนไปอยู่ ตปท. เหมือนถูกดัดนิสัยเสียใหม่ พอกลับมาอยู่ไทย เห็นคนในบ้านทำอะไรที่มันไม่สมควรนี่เรารีบเตือนทันที จนพ่อแซวว่าไม่ผิดหวังที่ส่งไปอยู่ ตปท.
comment108:จะนั่งรถไปซื้อเอกสารทางการศึกษาที่ศึกษาภัณฑ์ยังต้องคิดนานเลยว่าลงรถตู้แล้วจะนั่งรถอะไรไปต่อ แล้วขึ้นรถตรงไหน  แต่ก่อนจะไปธุระที่กรุงเทพทีก็นั่งรถตู้ไปลงซอยรางน้ำเลย พอลงรถปุ๊บเดินออกมาก็มีรถไฟฟ้าแล้ว พอรถตู้ย้ายจากอนุสาวรีย์ชัย ไปอยู่หมอชิต  เลยไม่รู้เลยว่าต้องนั่งรถอะไรไปศึกษาภัณฑ์  แล้วรถตู้ที่นั่งจากต้นทางดันจอดที่หมอชิตอย่างเดียวด้วยสิ  ยิ่งมาอ่านกระทู้นี้ ยิ่งไม่อยากไปลงหมอชิตเลย อ่านแล้วแขยง ไม่กล้าเดิน

ปล.ขอนอกเรื่องนิดนึง  อยากถามว่าแล้วถ้าลงหมอชิตแล้วจะไปศึกษาภัณฑ์ ตรงสนามกีฬา จากหมอชิตต้องต่อรถอะไรไป
comment108-1:ขึ่น บีทีเอส เลยค่ะ ประหยัดเวลาที่สุด
comment108-2:มีท่ารถ ขสมก.ในหมอชิต 2 อยู่ครับ (ถ้ามาจากชานชาลาจะอยู่ฝั่งห้องน้ำสาธารณะ) นั่งสาย 96 104 134 136 138 145 มาลงสวนจตุจักร แล้วต่อ BTS ไปตาม คห.108-1 ครับ
comment108-3:ขอบคุณค่ะ
comment108-4:ขอบคุณค่ะ
comment109:มีความจำเป็นต้องไปขึ้นรถที่หมอชิตประจำเหมือนกันค่ะ เดือนละประมาณ2ครั้ง บอกเลยว่าที่จขกท.พูดมาไม่ได้ผิดจากความจริงเลย

คือเรื่องความสกปรกของผู้ใช้บริการก็มีส่วนนึง แต่อีกส่วนที่สำคัญและรู้สึกได้สถานที่มันทรุดโทรมและไม่ได้รับการดูแล

เอาจริงๆขยะในตัวอาคารก็ไม่ค่อยเห็นนะ แต่ตรงชานชาลานั่นก็เลอะเทอะจริง สำคัญคือเกือบทุกที่มันมีร่องรอยของความสกปรก ขาดการทำความสะอาด เป็นคราบขี้ฝุ่นเปรอะไปเกือบทุกที่ เห็นได้ชัดเจนมากตรงบันไดเลื่อนและชานชาลาขึ้นรถ เป็นปื้นๆไปทั่ว

แล้วบันไดเลื่อน ไม่เคยใช้ได้เลยยยยยยย ขึ้นมาสี่ปี บันไดเลื่อนตัวที่จขกท.ถ่ายรูปมาไม่เคยขยับให้เห็น ฝุ่นเกาะเกรอกรัง บันไดเลื่อนหน้าอาคาร ก็ใช้ได้ราวๆเดือนสองเดือน แล้วเดี๋ยวก็พัง ซ่อมอีกสองสามเดือนขึ้นไป เรียกได้ว่าส่วนใหญ่ก็เดินขึ้นเอานั่นแหละ ฮ่าๆๆ

เคยสงสัยเหมือเจ้าของกระทู้เลย ว่าทำไมหนอ ทำไม ขนส่งที่น่าจะใหญ่และเป็นศูนย์กลางที่สุดของประเทศ ถึงเป็นแบบนี้ 

ยังมีความจำเป็น ก็ยังต้องทนกันไป เห้ออออออ
comment110:ย้ายๆไปเถอะ สร้างใหม่ก็ให้ดีเป็นระบบกว่านี้ มีการบำรุงรักษา ... จริงๆแล้วตอนนี้คือสกปรกมากแทบไม่อยากไปใช้เลยโดยเฉพาะห้องน้ำ
comment111:ผมว่าเราสังเกตเท่านั้นแหละครับ เพราะความจริงมันสกปรกแทบจะทั่วกรุงเทพ หรืออาจจะทั่วประเทศ ข้างทางแทบจะทุกถนน พื้นที่ว่างแทบจะทุกที่มีขยะเยอะไปหมด
comment112:เดินยากอีกต่างหาก ถ้าไปครั้งแรกนี่มีหลงได้
comment113:ควรยกเลิกสัมปทานให้เจ้าใหม่มาบริหารหมอชิตแทนได้แล้ว เพราะเจ้าปัจจุบันบริหารห่วยแตกมาก
comment114:ไม่เคยไปเลย แต่หลงคิดว่าสภาพมันน่าจะดี เพราะว่าเป็นหมอชิตใหม่
ความจริงคือ น่าขยึย แขยงมาก 
หน่วยงานรับผิดชอบคือ บขส. ใช่ไหม 
ทำไมถึงดูแลให้ดีไม่ได้
ทำไมห่วยขนาดนี้
comment114-1:ใหม่แต่ชื่อ
comment115:ห้องน้ำตอนยังเก็บเงินยังรับไม่ได้ ตอนนี้เข้าฟรีโครตบัดซบ
comment116:เห็นขนาดนี้แล้ว ช่วงนี้กำลังจะเดินทางด้วย เลยตัดสินใจไปขึ้นนครชัยแอร์ดีกว่า เห็นสภาพแล้วรับไม่ได้จริง ๆ
comment117:จริงอย่างที่ จขกท  บอกไว้ครับเดี๊ยวนี้ไปกรุงเทพขึ้นรถ  ลงรถที่สถานีนครชัยแอร์ดีกว่า....
comment118:บันไดเลื่อนสกปรกมากจริงๆ
comment119:เจอแบบที่จขกท.เจอหมด ยกเว้นบันไดเลื่อนตรงทางเข้าอาคารที่เราไม่เคยเห็นมันเลื่อนเลย ทุกวันนี้ถ้าเข้ากท.จะไปลงนครชัยแอร์แทน
comment120:ไม่ใช่แค่หมอชิตนะค่ะ ที่สกปรก ขนส่งท่ารถทุกที่เป็นเหมือนกันค่ะ สกปรกแบบสุดอีกอย่างบริการเรียนผู้โดยสารกัอน่ากลัว รัฐบาลควรออกกฎการบริการขนส่งทุกจังหวัดใหม่นะค่ะ ทั้งเรื่องความสะอาด ทั้งเรื่องวิธีเรียนลูกค้า เรื่องความปลอดภัย บลาๆ มันน่ากลัวทุกที่ค่ะ ส่วนตัวเรียนต่างจังหวัดค่ะกลับบ้านทีหนึ่งนี่คิดหนักค่ะ เป็นคนฉี่บ่อยตัองอั้นฉี่เก็บฉี่ไปฉี่ที่บ้านเลย กลับบ้านทีต้องพกผ้าปิดจมูกเลยทีเดียวดูลำบากมา 5555
comment121:เรื่องความสะอาดนี้ดูเหมือนทำง่ายที่สุดแล้วนะ เพราะไม่ต้องลงทุนอะไร
แต่กลับกลายเป็นสิ่งที่ทำยากที่สุดซะนี่

ขอบ่นหน่อย วันนี้ขึ้นรถเมย์ เห็นคนอื่นได้ตั๋วมาพอกระเป๋าเดินไปคือทิ้งลงพื้นทันที
คือเก็บตั๋วใบเล็กแค่นี้เก็บไปทิ้งมันลำบากนักเหรอ
พูดแล้วก็เหนื่อยใจ มันมาได้แค่นี้จริงๆ ประเทศนี้
comment122:ตามคุณภาพของคนไทย
comment123:ขนส่งสายใต้ มันคือตลาดขายของ ที่มีช่องขายตั๋วอยู่ในนั้น
comment124:คน ไทย เป็น คน ง่าย ง่าย
comment125:จิตสำนึกอะครับ คำง่ายๆแต่ไม่ใส่ใจกัน
comment126:จิตสำนึกของคนใช้บริการไม่ช่วยรักษาความสะอาด ต่อให้สร้างหรูหราแค่ไหน ก็สกปรกโสโครกแน่นอนครับ เจ้าหน้าที่ให้บริการมากแค่ไหน จิตสำนึกไม่มี ก็เหมือนเดิม
comment127:สถานที่เลือกคน คนเลือกสถานที่ ความสะอาดเกรดต่ำแบบนี้ก็ให้คนคุณภาพชีวิตต่ำเค้าใช้ไปเถอะค่ะ คนบริหารก็คงจะเกรดเดียวกัน แต่สงสารคนที่มีความจำเป็นต้องใช้บริการที่นี่จัง อย่างงี้ย้ายไปใช้บริการรถเอกชนไม่ก็โลวคอร์สแอร์ไลน์ดีกว่าค่ะ
comment127-1:สัวคมไม่เลือกคุณแน่นอน แด่คุณสถานที่เลือกคน
comment128:เราคิดเหมือน จขกท หมอชิตนี่แบบ... เกินรับไหว

โดยเฉพาะพวกวินมอไซ หรือ วินแท๊กซี่ที่ชอบมาดักรอ น่ากลัวมาก

เราไม่ได้หัวสูง หรือ ไฮโซ แต่ตั้งแต่ จ. เรามีเครื่องบินเข้าถึง

เราก็ไม่นั่งรถทัวร์อีกเลย ยอมเพิ่มเงินอีกเท่านึง (ซึ่งก็ไม่ได้เยอะมาก)

การเดินทางไวกว่า สถานที่รอดีกว่า สบายใจ
comment129:เป็นมานานแล้วครับ เถื่อนมากเหมือนเมืองมาร์เฟียร์เลยครับ
เห็นแล้วเศร้าใจมากๆ
เห็นใจคนตจว.ที่ต้องทนใช้บริการแบบเถื่อนๆ
แถมบางทีโดนพวกมิดฉาชิพต้มตุ๋นแบบมัดมือชกอีกมากมาย ถือว่าเป็นแหล่งมั่วสุมอันดับหนึ่งของ กทม.ก็ว่าได้
comment130:ถ้าไม่นั่งเครื่องบินก็จะขับรถไปเอง ไม่อยากแวะสถานีขนส่งใดๆทั้งสิ้น เคยไปตั้งแต่หมอชิตใหม่ สายใต้เก่า เอกมัย แต่ละที่ไม่ได้ต่างกันเลย

สกปรก เหม็น เดินทางไปหารถ ต่อรถไม่สะดวกด้วยประการทั้งปวง

ขับรถเองใช้เวลาหน่อย เหนื่อยนิดนึง แต่คิดซะว่าเดินทางดูบ้านเมือง เปิดหูเปิดตา วางแผนการเดินทางดีๆก็ไม่มีปัญหาอะไร
comment131:more-shit จริงๆด้วย
comment132:ปรับปรุงบ้างนะหมอชิต
comment133:สถานที่พวกนี้ต้องให้เอกชนดูแลดีกว่าน่าจะหาพื้นที่สักแห่งแล้วให้ห้างใหญ่ๆเข้าไปเปิดห้างบริหารจัดการพื้นที่จะดีที่สุด
comment134:ทำไมสายใต้ใหม่ตลิ่งชัน ถึงใหญ่โตโอ่อ่า มีห้างสรรพสินค้า ทำไมหมอชิตไม่เป็นแบบนั้นบ้างครับ
comment134-1:เพราะจริงๆแล้ว ขนส่งจตุจักร เป็นเพียงสถานีขนส่ง "ชั่วคราว"
รอวันกลับไปสร้าง "ขนส่งหมอชิต" ที่บริเวณหมอชิตครับ
comment135:นังเครื่องเถอะคุณ  อันไหนไม่ชอบก็อย่าใช้บริการ  เพราะถึงบ่นรึติไปเค้าก็ไม่สนใจปรับปรุงหรอก
comment136:จะเล่าให้ ฟัง ถึงอาชีพ ทีเวลาคนเข้าไปจะคอยถามว่า ไปไหน แล้วพาเราไปช่องขายตั๋ว
อาชีพนี้คนในนั้น เค้าเรียกผี
มีน่าทีกินเงิน กับบริษัทรถ เอาคนไปส่ง ก็จะได้หัวคิว สมัยสิบปีก่อน คือ20บาท

ผมก็ไม่เข้าใจ ทำไหมถึ่งปล่อยให้มีอาชีพแบบนี้ แทนทีจะมีเจ้าหน้าที ทำหรือคอยประชาสัมพันท์ เอง
ไม่ใช่เอากุย แต่งตัว น่ากลัวมาทำ
comment137:ใครอยากบ่น ขอให้ทำความเข้าใจนิด สำหรับประเทศนี้

- สถานที่สาธารณะ , สถานที่ราชการ = สกปรก : ไม่ได้ประชด ลองดูตามสวนสาธารณะ ป้ายรถเมล์ ลานวัด สถานีขนส่งต่างๆ สถานที่ราชการในส่วนที่ให้คนทั่วไปเข้าได้เสรี อย่างน้อยๆ คุณต้องเจอขยะทิ้งเกลื่อน , ซุกตามมุม หรือขีดเขียนอะไรๆ บนผนัง

- ปริมาณคนมีผลกับปริมาณความสกปรก : หัวลำโพง-หมอชิต ขึ้นชื่อเรื่องนี้มานาน เพราะมีคนไปแออัดกันมากๆ ขณะที่สายใต้ใหม่คนน้อยกว่า เลยไม่สกปรกมากนัก รถไฟฟรีใครเคยขึ้นจะรู้ว่าเละเทะมาก เช่นเดียวกับสนามบินในยุคที่ยังไม่มี low cost airline คนขึ้นเครื่องมีน้อย สภาพสนามบินดูหรูหรา แต่พอ low cost มา ตั๋วถูก คนเยอะ ทุกวันนี้ไปดูดอนเมือง สภาพอาจจะยังดีกว่าหมอชิต แต่บอกเลยลดต่ำลงกว่าสมัยสัก 10 กว่าปีก่อนมาก ( สุวรรณภูมิไม่ค่อยได้ไป เลยไม่รู้ว่าเหมือนกันไหม? )

- สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน ( โปรดสังเกตการเช่าที่ดิน ถ้าเช่ารัฐค่าเช่ามักถูกกว่าเช่าเอกชนเสมอ ) แต่ในทางกลับกัน ถ้าให้เอกชนดูแล ก็มีทางไปต่อแค่ 2 ทาง 1.บริการที่สามารถทำให้เกิดรูปแบบการแข่งขัน ( เช่น โทรศัพท์-internet , รถทัวร์ , สายการบิน , ห้าง , ปั๊มน้ำมัน ) จะเกิดการลงทุนเพิ่ม เกิด model ธุรกิจแตกลูกออกไปมากมาย มีการหาพันธมิตรร่วมทุน ทำให้ค่าใช้บริการนั้นไม่แพงมากนัก 2.บริการที่ไม่สามารถทำให้เกิดการแข่งขัน ก็ต้องยอมให้เอกชนผู้ได้สัมปทานคิดค่าใช้บริการค่อนข้างสูง ( เช่น รถไฟฟ้า BTS-MRT , ทางด่วน ) 

ที่สำคัญ..บ้านเราคนอีกมากยังคิดว่า "มีคนเก็บแล้วก็ทิ้งไปสิ จ้างเขามาก็ต้องใช้ให้คุ้ม" น่ะครับ ก็ต้องทำใจ
comment137-1:ผมว่าดอนเมืองตอนนี้น่าใช้กว่าดอนเมืองเมื่อสิบปีก่อนมากๆเลยนะครับ
comment137-2:ผมเทียบเอาจากช่วงนี้ กับเมื่อปี 2546 อะครับ ปีนั้นผมไปกินนอนแถวๆ ดอนเมือง แล้วเพิ่งจะได้กลับมาอีกรอบเมื่อ 2-3 ปีก่อนนี้เอง

อาจจะเป็นเพราะคนเยอะ-คนน้อยด้วยมั้งครับ เมื่อก่อนคนไม่เยอะขนาดนี้เลยมองว่าสภาพค่อนข้างดีกว่า แต่ช่วง 2-3 ปีก่อนนี่เอง มีอาคารเดียวแล้วคนมาใช้เยอะ ค่อนข้างแออัดเลยละ ห้องน้ำชั้น 2-3 นี่ขอผ่าน แวบไปใช้ชั้นบนสุดดีกว่า 

เพิ่งมา ok เอาก็เมื่อต้นปีนี้แหละ เข้าใจว่าน่าจะเกี่ยวกับเขาเปิดอาคารใหม่ข้างๆ กัน แบ่งคนกระจายกันไปได้ ก็ดีขึ้นมาในระดับนึง
comment137-3:สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน
เราไม่คิดงั้นเลย คิดว่ารัฐไม่ค่อยชอบงานบริหารจัดการ ชอบนอนกินสบายๆ เลยมักจะให้เช่าช่วง แล้วให้คนอื่นมาบริหาร สุดท้ายก็ห่วย ให้ผู้ใช้บริการด่า หลายหน่วยงานเป็นอย่างนี้ แถมยังได้ไม่เต็มเม็ดเต็มหน่วยอีก
comment137-4:159-3

ก็เขาไม่สามารถหากำไรได้เต็มที่ ( บริการของรัฐห้ามแพง ทีรัฐให้เอกชนทำแทน แพงได้ไม่ว่า ) แล้วจะไปขยันทำไม คู่แข่งก็ไม่มี กินเงินภาษี มั่นคงจะตาย แล้วรถทัวร์ก็ไม่เหมือนสนามบิน คนใช้บริการเป็นคนละชั้น รายได้ต่างกันมาก ( ถ้าลูกค้ารถทัวร์จะขึ้นเครื่อง เชื่อเหอะจองข้ามเดือนข้ามปี ) ไปคิดแพงๆ คนก็โวยอีก แต่คิดถูกๆ มันก็ทำให้ดีเหมือนคิดแพงๆ ไม่ได้

แต่ถ้ามีแรงจูงใจมันก็ขยันได้ ดูตำรวจ เมื่อก่อนจะสุดโต่งไปเลย 2 ทาง ทางหนึ่งคือเก็บส่วย ตั้งด่านเถื่อน ยัดข้อหามั่วๆ อีกทางก็ขี้เกียจ วันๆ นั่งตากแอร์ในป้อม ไม่ยอมออกมาโบกรถ

พอแก้กฎหมายว่าตำรวจได้ส่วนแบ่งค่าปรับ พวกสุดโต่ง 2 ทาง ก็ลดลงทันที คนที่ชอบเรียกใต้โต๊ะก็หันมาตั้งด่านจริงๆ ตั้งข้อหาที่มีจริงๆ ( เพราะถ้าตั้งมั่วๆ ใบสั่งมันก็กลายเป็นหลักฐานเอาผิดตัวเอง ) คนที่ขี้เกียจก็ขยันออกมาทำงานมากขึ้น เพราะได้ส่วนแบ่งตรงนี้

ลองให้บริการของรัฐคิดกำไรสูงสุดได้เท่าเอกชน คิดไปเลยตามจริง ห้ามด่าห้ามประท้วง ผมว่ารัฐจะทำเองนะ ทุกวันนี้เลยโยนให้เอกชนทำซะ รัฐกินค่าสัมปทานพอ กำไรที่เหลือให้เอกชนไป เหมือนรถไฟฟ้าไง ผลคือค่าตั๋วแพง แต่สภาพรถและสถานีก็ดูดีไปด้วย

ปล.คนไทยควรเลิกคิดได้แล้วว่า "อยากได้ของถูกของฟรีและดีด้วย" เพราะของแบบนั้นไม่มีอยู่จริง อยากได้อะไรดีมากก็ต้องจ่ายแพงมากตามราคา
comment137-5:137-4 แสดงว่าแก้ได้ใช่ไหม? ก็ทำสิ!!! ทำไมไม่ทำ ต้องให้คนใช้บริการโวยก่อน 
อีกบทบาทคือการกำกับดูแล แต่เค้าก็ไม่ทำ
comment137-6:137-5

ทำได้ครับ แล้วเป็นไง เห็นคนด่าตำรวจกันทั่วบ้านทั่วเมือง เพราะขยันตั้งด่าน ขยันเขียนใบสั่งเพราะจะเอาส่วนแบ่งค่าปรับ บอกนี่คือส่วยคือคอรัปชั่น เห็นประจำจนอดเข้าไปเถียงแทนตำรวจไม่ได้ ว่านั่นมันถูกกฎหมายนะ ไม่ใช่ใต้โต๊ะ มีใบสั่ง-ใบเสร็จชัดเจน ถ้าคิดว่าตั้งข้อหามั่วๆ ก็เอาไปฟ้องได้ มีหลักฐานอยู่แล้ว นี่เป็นขวัญกำลังใจให้คนอยากทำงาน ดีกว่าปล่อยแบบเดิมๆ ที่ถ้าไม่ขี้เกียจก็ไปเรียกใต้โต๊ะเอา 

แล้วทราบไหมว่าพวกการห้ามทิ้งขยะเนี่ย ต้องเป็นความผิดซึ่งหน้าเจ้าพนักงานถึงจะจับได้ ( ไปอ่านข่าวที่ผมแปะใน คห.159 เทศบาลทะเลาะกับนักท่องเที่ยวหัวหมอเรื่องนี้ บอกไม่ใช่ความผิดซึ่งหน้าจับไม่ได้นะ )

แล้วจะให้ทำอะไรล่ะครับ?
comment137-7:เราว่ามันไปไปทั่วแล้ว เราหมายถึง การแก้ไขปัญหาในฐานะผู้ดูแลพื้นที่น่ะ มันทำได้ ก็ทำสิ 
คุณยกตัวอย่างตำรวจที่แก้ไขให้มันบาลานซ์ได้ กรณีนี้ก็น่าจะแก้ได้ 

เราว่าคุณจับแพะชนแกะมั่วไปหมด โฟกัสตามหัวเรื่องน่าจะเข้าใจง่ายกว่า
comment137-8:137-7

อ่าน "ย่อหน้าที่ 2" ที่ผมเขียนใน 136-6 นะครับ

โดยเฉพาะคำว่า "ความผิดซึ่งหน้า" แล้วก็ไปอ่านข่าวกรณีเทียบเคียงเรื่องขยะชายหาด ที่ผมเอามาแปะใน คห.159 นะครับ 

หรือง่ายๆ ผมสรุปให้ดีกว่า คือมันต้องแก้กฎหมายนั่นแหละ แล้วคิดว่าการแก้กฎหมายมันทำง่ายไหมล่ะ?
comment137-9:ในหมอชิตเป็นพื้นที่สาธารณะ เหมือนกรณีขยะชายหาดเหรอ?
comment137-10:137-9 

มาดูกฎหมายที่เกี่ยวข้อง

ป.วิอาญา

มาตรา 78 พนักงานฝ่ายปกครองหรือ ตำรวจจะจับผู้ใดโดยไม่มีหมายจับหรือคำสั่งของศาลนั้นไม่ได้ เว้นแต่
(1) เมื่อบุคคลนั้นได้กระทำ ความผิดซึ่งหน้าดังได้บัญญัติไว้ใน มาตรา 80 
(2) เมื่อพบบุคคลโดยมีพฤติ การณ์อันควรสงสัยว่าผู้นั้นน่าจะก่อเหตุร้ายให้เกิดภยันตรายแก่บุคคลหรือทรัพย์สินของผู้อื่น โดยมีเครื่องมือ อาวุธ หรือวัตถุอย่างอื่นอันสามารถอาจใช้ในการกระทำความผิด
(3) เมื่อมีเหตุที่จะออกหมายจับบุคคลนั้นตาม มาตรา 66 (2) แต่มีความจำเป็นเร่งด่วนที่ไม่อาจขอให้ศาลออกหมายจับบุคคลนั้นได้
(4) เป็นการจับผู้ต้องหาหรือ จำเลยที่หนีหรือจะหลบหนีในระหว่างถูกปล่อยชั่วคราวตาม มาตรา 117 

มาตรา 79 ราษฎรจะจับผู้อื่นไม่ได้เว้นแต่จะเข้าอยู่ในเกณฑ์แห่ง มาตรา 82 หรือเมื่อผู้นั้นกระทำความผิดซึ่งหน้า และความผิดนั้นได้ ระบุไว้ในบัญชีท้ายประมวลกฎหมายนี้ด้วย

มาตรา 80 ที่เรียกว่าความผิดซึ่งหน้านั้น ได้แก่ความผิดซึ่งเห็น กำลังกระทำ หรือพบในอาการใดซึ่งแทบจะไม่มีความสงสัยเลยว่าเขา ได้กระทำผิดมาแล้วสด ๆ 
อย่างไรก็ดี ความผิด อาญาดั่งระบุไว้ในบัญชีท้ายประมวลกฎหมายนี้ ให้ถือว่าความผิดนั้นเป็นความ ผิดซึ่งหน้าในกรณีดั่งนี้
(1) เมื่อบุคคลหนึ่งถูกไล่จับดั่ง ผู้กระทำโดยมีเสียงร้องเอะอะ
(2) เมื่อพบบุคคลหนึ่งแทบจะ ทันทีทันใดหลังจากการกระทำผิด ในถิ่นแถวใกล้เคียงกับที่เกิดเหตุนั้นและมีสิ่งของที่ได้มาจากการ กระทำผิดหรือมีเครื่องมือ อาวุธหรือวัตถุอย่างอื่นอันสันนิษฐานได้ว่า ได้ใช้ในการกระทำผิด หรือมีร่องรอยพิรุธเป็นประจักษ์ที่เสื้อผ้า หรือเนื้อตัวของผู้นั้น 

ที่มา : http://kodmhai.com/m2/m2-3/m3-77-90.html

บัญชีแนบท้ายประมวลกฎหมายวิธีพิจารณาความอาญา

-----------------

ความผิดในกฎหมายลักษณะอาญา ที่มาตรา 79 อ้างถึง
ซึ่งราษฎรมีอำนาจจับได้โดยไม่ต้องมีหมาย 

-----------------
ประทุษร้ายต่อพระบรมราชตระกูล
ขบถภายในพระราชอาณาจักร 
ขบถภายนอกพระราชอาณาจักร 
ความผิดต่อทางพระราชไมตรีกับต่างประเทศ 
ทำอันตรายแก่ธง หรือเครื่องหมายของต่างประเทศ 
ความผิดต่อเจ้าพนักงาน 
หลบหนีจากที่คุมขัง 
ความผิดต่อศาสนา 
ก่อการจลาจล 
กระทำให้เกิดภยันตรายแก่สาธารณชน
กระทำให้สาธารณชนปราศจากความสะดวก
ในการไปมาและการส่งข่าวและของถึงกัน
และกระทำให้สาธารณชนปราศจากความสุขสบาย 
ปลอมแปลงเงินตรา 
ข่มขืนกระทำชำเรา 
ประทุษร้ายแก่ชีวิต 
ประทุษร้ายแก่ร่างกาย 
ความผิดฐานกระทำให้เสื่อมเสียอิสรภาพ 
ลักทรัพย์ 
วิ่งราว ชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ และโจรสลัด 
กรรโชก    มาตรา 97 และ 99 
มาตรา 101 ถึง 104 
มาตรา 105 ถึง 111 
มาตรา 112 
มาตรา 115 
มาตรา 119 ถึง 122 และ 127 
มาตรา 163 ถึง 166 
มาตรา 172 และ 173 
มาตรา 183 และ 184 
มาตรา 185 ถึง 194, 196, 197 และ 199 



มาตรา 202 ถึง 205 และ 210 
มาตรา 243 ถึง 246 
มาตรา 249 ถึง 251 
มาตรา 254 ถึง 257 
มาตรา 268, 270 และ 276 
มาตรา 288 ถึง 296 
มาตรา 237 ถึง 302 
มาตรา 303
หมายเหตุอ่านบัญชีแนบท้ายปวิอ. แก้ไขเพิ่มเติมโดยพรบ.แก้ไขเพิ่มเติมปวิอ. (ฉบับที่ 6) พ.ศ.2499

ที่มา : http://www.kodmhai.com/m2/m2-3/m3-259-267.html

จะเห็นว่า กฎหมายบอกว่าเจ้าหน้าที่จะจับใครต้องมีหมายศาลเท่านั้น เว้นแต่เป็นการกระทำผิดต่อหน้าต่อตาเจ้าหน้าที่ ( ยกเว้นความผิดบางอย่างตามบัญชีแนบท้าย ที่อนุโลมให้จับได้เมื่อมีข้อน่าสงสัยว่าทำผิด )

ส่วนเรื่องสถานีขนส่ง มาดู พรบ.รักษาความสะอาด 2535

มาตรา ๔  ในพระราชบัญญัตินี้
“ที่สาธารณะ”  หมายความว่า สาธารณสมบัติของแผ่นดินนอกจากที่รกร้างว่างเปล่า และหมายความรวมถึงถนนและทางน้ำด้วย
“สถานสาธารณะ”  หมายความว่า สถานที่ที่จัดไว้เป็นสาธารณะสำหรับประชาชนใช้เพื่อการบันเทิง การพักผ่อนหย่อนใจ หรือการชุมนุม

มาตรา ๓๑  ห้ามมิให้ผู้ใด
(๑)  บ้วนหรือถ่มน้ำลาย เสมหะ บ้วนน้ำหมาก สั่งน้ำมูก เทหรือทิ้งสิ่งใดๆ ลงบนถนนหรือบนพื้นรถหรือพื้นเรือโดยสาร
(๒)  ทิ้งสิ่งปฏิกูลหรือมูลฝอยในสถานสาธารณะนอกภาชนะหรือที่ที่ราชการส่วนท้องถิ่นได้จัดไว้

มาตรา ๓๒  ห้ามมิให้ผู้ใด
(๑)  ทิ้งสิ่งปฏิกูลหรือมูลฝอยลงบนที่สาธารณะ
(๒)  ปล่อยปละละเลยให้มีสิ่งปฏิกูลหรือมูลฝอยในที่ดินของตนในสภาพที่ประชาชนอาจเห็นได้จากที่สาธารณะ

ที่มา : http://law.longdo.com/law/474/

อย่างงกับคำว่า "ที่ดินของตน" นะครับ นั่นที่ดินเอกชน เช่น บ้านหลังหนึ่งปล่อยให้มีกองขยะในสภาพน่าอุจาด คนเดินผ่านไปมาเห็นได้ชัดเจน

ผมพยายามหาว่าสถานีขนส่งเป็นที่สาธารณะหรือสถานสาธารณะ แต่หาไม่ได้ ก็เลยขอเดาบริบทของ พรบ. พูดถึง "ที่ชุมนุม" ( มาตรา 4 ) กับ "ทิ้งขยะนอกภาชนะ" ( มาตรา 31 ) คนบังคับใช้กฎหมาย คงมองว่าสถานีขนส่งเป็นสถานสาธารณะนี่แหละ

ขอเทียบเคียงจากสถานีรถไฟฟ้าละกันครับ อ้างถึง พรบ.รักษาความสะอาดด้วย

https://th.m.wikipedia.org/wiki/รถไฟฟ้ามหานคร_สายฉลองรัชธรรม

https://th.m.wikipedia.org/wiki/รถไฟฟ้ามหานคร_สายเฉลิมรัชมงคล

เท่าที่พอหาได้ก็ประมาณนี้ครับ
comment137-11:งั้นลองดูที่ในส่วนพื้นที่สนามบิน กับ หมอชิต เทียบเคียงกันได้ไหม?
comment137-12:สนามบินมันมีเงื่อนไขอื่นด้วยครับ นั่นคือกลไกการควบคุมจากนานาชาติ ( เช่นพวก ICAO , FAA , EASA ) ด้วย คือเขาดูเรื่องระบบการเดินทางทางอากาศทั้งหมด ไม่ว่าตัวสนามบินหรือสายการบิน ถ้าโดนลดเกรดมานี่เรื่องใหญ่ 

ถ้าเป็นท่าอากาศยานอาจจะถูกแบนจากสายการบินชั้นนำของโลก ไม่เอาเครื่องมาลง หรือถ้าเป็นสายการบิน อาจจะโดนแบนจากประเทศที่เจริญแล้วไม่ให้บินเข้าประเทศเขา

( จะเห็นว่า รบ. นี้ซีเรียสมากที่ ICAO ลดเกรด ถึงกับต้องมีคณะทำงานพิเศษ มีการออก พรบ.เดินอากาศฉบับใหม่ รวมถึงใช้ ม.44 คุมการจุดพลุ-บั้งไฟ-โคมลอย กันเลยทีเดียว ) 

นี่ยังไม่นับการจัดอันดับท่าอากาศยานโดยเฉพาะขององค์กรต่างๆ ระดับนานาชาติอีกนะ ถ้าอันดับไม่ดีก็อาจมีผลเหมือนที่ 3 องค์กรข้างบนมาประเมิน

ถามว่าสถานีขนส่งภายในประเทศมีเงื่อนไขพวกนี้ไหม? 

แต่ก็นั่นแหละ เมื่อมีเงื่อนไขเยอะ ต้นทุนก็สูง มันก็เลยเป็นที่มาของราคาของในสนามบินค่อนข้างแพง แต่ก็ไม่มีปัญหา คนขึ้นเครื่องบินได้ยังไงก็มีปัญญาจ่าย

ตรงข้ามกับสถานีขนส่ง เอาละเมื่อมันไม่มีกลไกระหว่าง ปท. ที่ว่า ด้านหนึ่งมันก็ทำให้ต้นทุนบริหารจัดการถูก ราคาของข้างในก็ถูกกว่า แต่ในเมื่อมันถูก จะให้ดีเท่าสถานที่ที่มีต้นทุนบริหารจัดการแพง ก็คงเป็นไปไม่ได้เช่นกัน 

แน่นอนว่าถ้าคิดค่าเช่าที่แพงๆ แบบสนามบิน แล้วทุกอย่างในนั้นก็แพงขึ้นทั้งหมด คนใช้บริการคงเดือดร้อน เพราะคนขึ้นรถทัวร์ ส่วนใหญ่เป็นคนระดับล่าง-กลางค่อนล่างครับ
comment137-13:ถ้าตัดเรื่องข้อตกลงระหว่าง ปท ออก 

แต่พูดถึงรายได้-รายจ่ายของพื้นที่ให้บริการแบบนี้จะมาจากอะไรบ้าง 

จำนวนเม็ดเงินไม่เท่ากัน แต่การบริหารจัดการน่าจะไม่ต่างกัน 

ซึ่งน่าจะเพียงพอการจัดการขั้นพื้นฐานที่ดีหล่ะ ไม่อย่างนั้นท่ารถของเอกชนบางเจ้าคงไม่ลงทุนมีท่ารถของตัวเอง 
แต่ที่เป็นอยู่เราคิดว่า ยังไม่ได้มาตรฐานขั้นพื้นฐานเลย 

อย่างไรก็ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ
comment138:ต่อให้ทำดีแค่ไหน  แต่คนที่มาใช้บริการ มันร้อยพ่อ พันธ์แม่   การศึกษา  สังคมที่อาศัยอยู่  มันก็เป็นแบบนี้ ราคาค่ารถมันก็เป็นการคัดกลุ่มผู้ใช้บริการเหมือนกัน  ในสมัยก่อน สถานีขนส่งแต่ละแห่งยังไม่ย้าย อย่างขนส่งสายใต้สมัยอยู่ที่สามแยกไฟฉาย ถ้าเคยใช้ในยุคนั้น ผมว่ามันยังสะอาดกว่าตอนนี้อีกนะ แต่ถนนข้างในนี่โลกพระจันทรเลย มีแต่หลุม
comment139:เผื่อคนที่เข้าใจผิด

ประเทศไทย จัดเป็น ประเทศที่พัฒนาแล้ว  
เราพัฒนามามาตั้งแต่สมัย ร.5 จนสมัยที่เริ่มมีปัญหาด้านการเมือง ในช่วงสิบๆปีที่ผ่านมา
เราพัฒนาเสร็จแล้ว ได้แค่นี้ หยุดแค่นี้

ญี่ปุ่น มาเลเซีย สิงคโปร์ จัดเป็น ประเทศกำลังพัฒนา 
เค้าเจริญขึ้นเรื่อยๆ แสดงว่ากำลังพัฒนาแซงเรา อย่างไม่หยุดยั้ง

ประเทศไทย น่าจะจัดเป็น ประเทศล้าหลังเสียด้วยซ้ำ
เพราะเราหยุดอยู่กับที่ หรือก้าวขึ้นช้ามากๆ ในขณะที่ประเทศอื่นๆ เค้าพัฒนาเร็ว ก้าวเร็วกว่าเรา
ถ้าคิดสัมพัทธ์กับประเทศข้างต้นแล้ว ก็เหมือนเราเดินถอยหลัง นั่นแหละครับ
comment140:การเดินทางก็ไม่สะดวก รถเข้าไป รถออกก็ลำบาก ...........
comment141:ส่วนมากใช้ นครชัยกับสมบัติทัวร์ เพราะไม่อยากเข้าหมอชิตนี่แหละ .... มันเดินทางโครตไม่สะดวก จากวิภา ก็ไกล จากพหลก็ไกล ถนนกำแพงเพชร2 รถเมล์แทบไม่มี 
จะพี่วิน ... บางทีกระเป๋าใหญ่ก็ลำบากอีก
แท๊กซี่แถวนั้น ก็.... จะดุดันกันไปไหน

ตอนนี้หนักไปกันใหญ่ วินรถตู้ย้ายจากเสาวรีย์มาลงตรงนี้ ..... ทั้งรถทัวร์ taxi รถตู้ ....มารวมตัวกัน
comment142:มันคือสลัมเลยค่ะสกปรกมากๆ
comment143:เพราะขนส่งสาธารณะ อันห่วยแตกแบบนี้แหละ เลยต้องกัดฟันซื้อรถ
น่าจะร่วมมือกัน ทำให้มันสะอาด ออกกฎดีๆ ให้คนที่ใช้ได้ความสะดวก สะบาย
จะได้ลดปัญหารถติด จากการ ซื้อรถใหม่ๆ ด้วย
comment144:มันอยู่ที่คนใช้บริการ
comment145:ใหม่แค่เมื่อตอนมันสร้างใหม่ๆงัยล่ะ

คงต้องยอมรับแบบไม่โลกสวยนะครับว่า จริงๆ แล้วในทุกสังคมเราก็ไม่การแบ่งระดับของคนในสังคมกันโดยธรรมชาติ
แม้ไม่ได้มีใครไปแบ่งให้เลยก็ตาม ทีนี้พอระบบขนส่งแบบนั้น มีผู้ใช้บริการในระดับนั้นค่อนข้างมาก ถ้าไม่ถูกดูแลอย่างต่อเนื่อง
มันก็มีแนวโน้มที่จะเอนเอียงไปตามผุ้ใช้บริการนั่นแหล่ะครับ ความไม่มีระเบียบ สกปรก มันก็เกิดจากผู้ให้/ใช้บริการ

ที่นี้ ถ้าเราไม่อยากให้เป็นแบบนั้น เราก็ต้องฝืนธรรมชาติ ผู้ที่คอยกำกับควบคุมก็ต้องออกแรง เข้มงวดไม่ให้มันเละ
คนเราจริงๆแล้ว มันเป็นเรื่องง่ายที่จะไหลไปในทางเสื่อม แต่ถ้าเราไม่อยากเป็นแบบนั้น ก็ต้องพยายามครับ

ส่วนเรื่องไม่เชื่อมต่อกับ BTS ก็เพราะว่า จริงๆแล้ว หมอชิต 2 เองจะอยู่ตรงนั้นแค่ชั่วคราวครับ
และย้ายกลับมาตรงที่ที่เคยเป็นหมอชิตเก่า ที่ตอนนี้เป็นลานจอดรถเบียดๆ ข้าง BTS น่ะครับ 
ชื่อโครงการบางกอก เทอมินอล 

ที่มา http://pantip.com/topic/31795747

ส่วนโครงการบางกอกเทอมินอล ความคืนหน้าล่าสุดก็ตามข่าวนี้ครับ
http://www.prachachat.net/news_detail.php?newsid=1468384549
comment146:ข้องใจมากเรื่องพื้นที่รอบๆ หมอชิต ร้านขายของเต็มพื้นที่ ห้อยเสื้อผ้า กระเป๋ารกไปหมด
คนต้องเดินลอดไปหรอ คือ กี่ปีๆ ก็ไม่เคยพัฒนาอะไรเลยค่ะ 
การบริการรถก็เข้าไม่เคยตรงเวลา เพราะว่ารถติดเข้าสถานนีช้า 

ห้องน้ำนี้ไม่ต้องพูดถึงนะค่ะ เหม็นมาก ขยะตามซอกเยอะ 
เป็นแหล่งสะสมมิจฉาชีพต่างๆ การเดินทางไปมาก็ไม่สะดวกจริงๆ 
ตอนสร้าง ผู้ใหญ่ที่ดูโครงการเค้าคิดไม่เป็นนะ ทั้งที่แต่ละท่านได้เดินทางไปดูงานมากมาย
แต่ไม่สร้างมาปรับใช้ที่ไทยได้เลย หรือเค้าคิดว่านี้คือเสน่ห์ของ บขสค่ะ
การเดินทางของประเทศไทยเป็นเอกลักษณ์ ทั้งรถไฟ และรถทัวร์ หุหุ
comment146-1:เขาไม่เคยใช้บริการครับ ระดับคนคิดนโยบาย ที่จะเซนต์อนุมัติต่างๆ ไม่เคยลงรถเมล์แล้วต้องเดินลอดกระเป๋า รองเท้า เสื้อผ้าห้อยระโยงระยาง
เดินไม่รู้เหนือรู้ใต้ทั้งๆที่อยู๋ติดๆกันแต่ยังกะเดินเขาวงกตที่เดินไปขึ้นรถทัวร์ถูกก็เพราะเดินๆตามกันไป มอร์ชิท สมชื่อ
comment147:ที่สุดของแหล่งเสื่อมโทรมเลยจริงๆ More shit เนี่ย

เมื่อก่อนสมัยเรียน จำเป็นต้องใช้บริการหมอชิตเวลากลับบ้านต่างจังหวัด เป็นอะไรที่น่ากลัว น่าสยดสยองมากตามที่ จขกท พูดมาทุกประการ รถทัวร์แต่ละบริษัทที่ไปบ้านก็แย่มากๆ

ปีหลังๆมีนครชัยแอร์ เรายอมนั่งนครชัยแอร์ไปลงอุดร แล้วต่อรถจากอุดรไปหนองคายเองอีกที 

หลังๆมาตั๋วเครื่องบินถูกลงหน่อย 
ไม่เคยไปเหยียบหมอชิตอีกเลย บรั๊ยยยย 😁

ไม่กี่ปีมานี้เพิ่งมีนครชัยแอร์ หนองคาย ถ้าจำเป็นต้องนั่งรถทัวร์ เราก็เลือกขึ้นลงที่ศูนย์นครชัยแอร์เลย สะอาดสะอ้านทั้งที่นั่ง ทั้งห้องน้ำ พนักงานบริการดี กับข้าวอร่อย


สำหรับเรา เราไม่โทษแค่ผู้บริหาร พนักงาน และผู้เกี่ยวข้องที่ปล่อยปละละเลยจนสกปรกโสโครกขนาดนั้น แต่รวมไปถึงผู้ใช้บริการส่วนหนึ่งที่ขาดจิตสำนึกที่ดี มักง่าย เห็นแก่ตัว กินไหนทิ้งนั่น ที่นั่งก็ให้กระเป๋านั่ง แทนที่จะเผื่อแผ่เพื่อนร่วมเดินทาง 

เราว่าคนไทย (ส่วนหนึ่ง) ขาดความมีจิตสาธารณะนี่แหละ ทุกๆอย่าง ทุกๆที่ มันเลยเละเทะแบบนี้
comment148:อย่าว่าแต่หมอชิตเลยครับ
บริการแบบเอา"รัฐ"เอาเปรียบแบบนี้ มอเตอร์เวย์ ก็กำลังจะเป็น ดูที่จุดพักรถที่บางปะกงนะครับ
ห้องน้ำสกปรกและเต็มไปด้วยกลิ่นปัสสาวะ ชื้นแฉะ และเต็มไปด้วยเชื้อรา
ร้านอาหารไม่มีการคุมคุณภาพ ราคาแพง แถมไม่อร่อย 
การเก็บเงินแต่ละด่านก็ยุ่งยาก โดยเฉพาะตั้งแต่ใช้อัตราก้าวหน้าที่ด่านพานทองและลาดกระบัง
การจ่ายบัตรเข้า บางทีก็อัตโนมัติ บางทีก็ใช้คนยื่น อันนี้ไม่เข้าใจมากๆว่าทำไมไม่ใช้อัตโนมัติทั้งหมด ใบเสร็จที่รถไม่เอาก็ปลิวกระจุยกระจายเพราะคนจัดการคิดง่ายๆโดยการใช้ตะกร้าเล็กๆตั้งให้คนขยำและฝึกสกิลความแม่น
ผมว่าสำหรับบริการรัฐที่มีกำไรขนาดนี้ ทำให้มันไม่ทุเรสได้แต่ทำไมไม่ทำ
ผมวัดง่ายๆที่ห้องน้ำเลย สะอาดไม่ได้ใกล้เคียงกับปั๊มน้ำมัน ปตทจิฟฟี่ เลยไปดูได้
comment148-1:มอเตอร์เวย์นี่ขายขี้หน้านักท่องเที่ยวมากๆเลยครับ
comment148-2:จริง มอร์เตอรเวย์ห้องน้ำมันดูไร้มาตรฐานมาก  ตอนนี้ดีขึ้นนิดนึง แต่มันน่าจะดีได้มากกว่านี้
comment148-3:สาเหตุที่ผมเข้า Starbucks Mcdonald เวลาใช้มอเตอร์เวย์ เพราะสะอาด มีห้องน้ำให้ เนี่ยแหละ
เลยยอมจ่าย
comment148-4:555 ทำไมเหมือน ผมไม่เคยชอบกินแมคแต่ถ้าแวะที่นี่ผมเข้าแมค
comment149:อย่าโทษนู่นโทษนี่ โทษผู้มารับบริการเลยครับ 

แก้ง่ายๆ เลยครับ ถ้า ไม่มีปัญญาดูแลให้ดีได้ ให้เอกชนทำครับ ผมเชื่อว่า ดีใหม่เอี่ยมใสปิ๊ง ชัวร์   
ดูง่ายๆ ก็ ห้างสรรพสินค้านี่แหละ ร้อยพ่อพันแม่ คนจนคนรวย คนมีการศึกษาไม่มี ก็เดินห้างได้ ห้างก็สะอาด ห้องน้ำก็สะอาด ดังนั้น อย่ามาอ้างว่าคนใช้บริการเยอะ ห้างคนเยอะกว่ามาก!!
comment149-1:สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน ( โปรดสังเกตการเช่าที่ดิน ถ้าเช่ารัฐค่าเช่ามักถูกกว่าเช่าเอกชนเสมอ ) แต่ในทางกลับกัน ถ้าให้เอกชนดูแล ก็มีทางไปต่อแค่ 2 ทาง 

1.บริการที่สามารถทำให้เกิดรูปแบบการแข่งขัน ( เช่น โทรศัพท์-internet , รถทัวร์ , สายการบิน , ห้าง , ปั๊มน้ำมัน ) จะเกิดการลงทุนเพิ่ม เกิด model ธุรกิจแตกลูกออกไปมากมาย มีการหาพันธมิตรร่วมทุน ทำให้ค่าใช้บริการนั้นไม่แพงมากนัก 

2.บริการที่ไม่สามารถทำให้เกิดการแข่งขัน ก็ต้องยอมให้เอกชนผู้ได้สัมปทานคิดค่าใช้บริการค่อนข้างสูง ( เช่น รถไฟฟ้า BTS-MRT , ทางด่วน ) 

มันก็มีแค่นี้ครับ
comment150:เหนด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะ เราลำบากมากเลยตั้งแต้ย้ายออกจากอนุเสาวรีย์ ในการเดินทาง😭
comment151:เห็นท่านข้างบนพูดไว้น่าสนใจว่าทำไมห้างที่เป็นศูนย์รวมความหลากหลายของคนถึงสะอาดได้ เผลอๆห้างหลายที่ก็หาถังขยะยาก อยู่ไกลแต่กลับไม่ค่อยมีขยะตรงพื้น บางทีถ้าไทยเอาความเป็นลักษณะ บรรยากาศห้างมาใส่น่าจะดีขึ้นหรือเปล่าคะ
comment151-1:สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน ( โปรดสังเกตการเช่าที่ดิน ถ้าเช่ารัฐค่าเช่ามักถูกกว่าเช่าเอกชนเสมอ ) แต่ในทางกลับกัน ถ้าให้เอกชนดูแล ก็มีทางไปต่อแค่ 2 ทาง 

1.บริการที่สามารถทำให้เกิดรูปแบบการแข่งขัน ( เช่น โทรศัพท์-internet , รถทัวร์ , สายการบิน , ห้าง , ปั๊มน้ำมัน ) จะเกิดการลงทุนเพิ่ม เกิด model ธุรกิจแตกลูกออกไปมากมาย มีการหาพันธมิตรร่วมทุน ทำให้ค่าใช้บริการนั้นไม่แพงมากนัก 

2.บริการที่ไม่สามารถทำให้เกิดการแข่งขัน ก็ต้องยอมให้เอกชนผู้ได้สัมปทานคิดค่าใช้บริการค่อนข้างสูง ( เช่น รถไฟฟ้า BTS-MRT , ทางด่วน ) 

มันก็มีแค่นี้ครับ
comment152:คนไทยกับความรับผิดชอบเหมือนเส้นขนานกัน....ไม่เชื่อลองไปถามเจ้าแม่ตะเคียนดูสิ
comment153:จะบอกว่า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"คุณมันเกิดช้า" (เลียนแบบใครบางคน)
--
บันไดเลื่อนมันเคยใช้ได้ช่วงปี 2544 มันใช้ได้
ผ่านมา 15 ปี มันคงพัง และผมไม่ได้ไปเหยียบอีกเลย เบื่อการเอาเปรียบ
บขส. ทำอะไรอยู่ ผมไม่ทราบครับ แต่น่าจะซ่อมบำรุงหน่อย
comment153-1:ช่วงเทศกาลคนเยอะๆ เค้าก็เปิดอยู่นะ เราเคยได้ใช้ด้วย
comment154:เจอมาสดๆร้อนๆเลยก้าวบงจากรถทัวปุ๊ปลงหลุมน้ำเน่าปั๊ปคือแบบไม่คิดจะซ่อมท่ารถที่จอดบ้างเลยเหรอเป็นหลุมเป็นบ่อน้ำเน่าขังแบบเอิ่มมมมมมมม
comment155:ทุกครั้งที่ลงไปเมืองหลวงของประเทศไทย งุดหงิดมากกับการที่เมื่อลงรถทัวร์แล้วต้องหารถไปต่อรถไฟฟ้า คิดกันได้ไง สร้างกันได้ไง ห่างกันไม่กี่กิไลเองจะสร้างมาให้เชื่อมกันก็ไม่ได้ ลงไปเมื่อเดือนที่แล้ว ยืนรอต่อคิวรถเท็กซี่จนขาแข็ง จขกท พูดแทนใจได้ทั้งหมด
comment156:ไม่เข้าไปเหยียบหลายปีละ ไปรับส่ง กันที่นครชัยสบายกว่ากันเยอะ ไปที่มาเลฯ ใหญ่โตสะดวกสะอาดมาก น้องๆสนามบิน ดอนเมืองที่เพิ่งทำใหม่เลย เข้มงวดมากด้วยไม่มีตั๋วเข้าไปชานชลาไม่ได้นะครับ
comment157:บ้านเดิมอยู่ โคราช มีธุระกลับนานๆครั้ง ตอนมีเครื่องไปลงโคราชก็ไม่พึ่งหมอชิต 

เพราะสภาพมันแย่มากๆ เหมือนเดินอยู่บนกองขยะ เคยไปช่วงปีใหม่ ขยะกระจายอยู่รอบๆเลย จำเป็นก็เหมารถตู้เดินทางไป

เมื่อไหร่จะปรับปรุงสักที ถ้าพูดถึงนิสัยทิ้งขยะ สายใต้ก็คนไทยทำไมขยะไม่มากเท่าที่นี่ ยิ่งบันไดเลื่อนแต่ไม่เลื่อนนี่ บอกเลย คนรับผิดชอบเค้าไม่ดูแล นั่นเอง 

ถึงจะไปมีที่ใหม่ก็น่าจะดูแลที่เก่าให้คงสภาพให้ดีด้วย เดี๋ยวจะเหมือนสนามบินดอนเมืองตอนแรกว่าไม่ใช้แล้ว ตอนนี้กลับมาสร้างเพิ่ม
comment158:รัฐบาลครับ ส่งใครมาดูแลทีครับ มัวแต่ไปประมูลรถไฟฟ้าอยู่นั้นแหละ จะรีบเอาเงินไปไหน มาปรับปรุงที่เก่าให้ดีก่อน ไม่ไปแหละ สกปรก ทุเรศ
comment159:มาตอบเพิ่มเติม

-------------------------------

สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน ( โปรดสังเกตการเช่าที่ดิน ถ้าเช่ารัฐค่าเช่ามักถูกกว่าเช่าเอกชนเสมอ ) แต่ในทางกลับกัน ถ้าให้เอกชนดูแล ก็มีทางไปต่อแค่ 2 ทาง 

1.บริการที่สามารถทำให้เกิดรูปแบบการแข่งขัน ( เช่น โทรศัพท์-internet , รถทัวร์ , สายการบิน , ห้าง , ปั๊มน้ำมัน ) จะเกิดการลงทุนเพิ่ม เกิด model ธุรกิจแตกลูกออกไปมากมาย มีการหาพันธมิตรร่วมทุน ทำให้ค่าใช้บริการนั้นไม่แพงมากนัก 

2.บริการที่ไม่สามารถทำให้เกิดการแข่งขัน ก็ต้องยอมให้เอกชนผู้ได้สัมปทานคิดค่าใช้บริการค่อนข้างสูง ( เช่น รถไฟฟ้า BTS-MRT , ทางด่วน ) 

มันก็มีแค่นี้ครับ คือถ้าไม่มีแรงจูงใจด้านผลกำไรมหาศาล ใครมันจะอยากทำอะไรให้เต็มที่ 

--------------------------------

ส่วนคนที่บอกว่าไม่ควรโทษคนทิ้ง ผมเอาข่าวนี้มาให้อ่านละกัน น่าจะเทียบเคียงกันได้

--------------------------------

..และถึงแม้ว่าขยะในประเทศไทยส่วนใหญ่มิได้ถูกทิ้งลงทะเล แต่ในส่วนที่ลงไปในทะเลจริงๆ ก็ “หนักหนาสาหัส” อยู่ไม่น้อย ดังคำบอกเล่าจาก ณรงค์ชัย คุณปลื้ม นายกเทศมนตรีเทศบาลเมืองแสนสุข จ.ชลบุรี ที่เปิดเผยว่า เทศบาลเมืองแสนสุขมีพื้นที่ติดทะเล 10 กิโลเมตร ในจำนวนนี้ 5 กิโลเมตร เป็นชายหาดที่มีนักท่องเที่ยวคับคั่ง ซึ่ง..

มีทั้งขยะจาก “ในพื้นที่” และลอยมาจาก “ที่อื่น”!!!

“ตรงนี้เป็นอ่าวที่รับขยะทุกอย่าง ทั้งที่มาจากปากแม่น้ำ ขยะจากนักท่องเที่ยว และขยะที่มาจากตามเกาะที่ทิ้งลงทะเล ก็จะไหลเข้าสู่ชายหาดบางแสนทั้งหมด ในช่วงเดือนมีนาคมถึงตุลาคมของทุกปี” นายกเมืองแสนสุข กล่าว

ทั้งนี้ทางเทศบาล ได้พยายาม “ทำทุกวิถีทางเท่าที่กฎหมายจะอำนวย” ไปหมดแล้ว อาทิ ติดตั้งทุ่นดักขยะ แต่พบว่าไม่ได้ผล ขยะจำนวนหนึ่งลอดใต้ทุ่นบ้าง ลอยข้ามทุ่นบ้างเข้าหาชายหาดบ้าง หรือบางส่วนถูก “มือดี” ลักลอบตัดตาข่ายเพราะต้องการนำ “หอยแมลงภู่” ที่มาติดตาข่ายไปขายบ้าง หรือการ จ้างเวรยามเก็บขยะริมหาด ซึ่งมีเวลาเก็บ 3 ครั้งต่อวัน แต่ปัญหาคือมีคนทำงานจำนวนน้อยเนื่องจากคนไทยไม่นิยมทำ และตามกฎหมายเทศบาลไม่สามารถจ้างแรงงานต่างชาติได้ โดยปัจจุบันมีพนักงานรักษาความสะอาดชายหาดเหลือเพียง “26 คน” เท่านั้น..

กับภารกิจ “7 วันไม่มีหยุด” ถือว่า “หนักมาก”!!!

ยังไม่นับ “ขยะจากนักท่องเที่ยว” ที่ นายกเมืองแสนสุข กล่าวว่า แม้จะมีไม่ถึงร้อยละ 10 ของจำนวนขยะทั้งหมดในพื้นที่ แต่ก็มีจำนวนมากโดยเฉพาะ “ช่วงเทศกาล” ปริมาณขยะจะเพิ่มขึ้นจากเดิมเป็นเท่าตัว เช่น “กล่องโฟม” ที่แม้เทศบาลจะห้ามพ่อค้าแม่ค้าในพื้นที่ใช้บรรจุอาหารและได้รับความร่วมมืออย่างดี แต่ก็ไม่สามารถไปห้ามบุคคลภายนอกที่ “นำพา” เข้ามาจากพื้นที่อื่นได้ รวมถึงนโยบาย “ทิ้ง-จับ-ปรับ” กฎหมายระบุว่าต้องเป็น “ความผิดซึ่งหน้า” ทิ้งขยะให้เจ้าหน้าที่เห็นเท่านั้นจึงสามารถจับกุมดำเนินคดีได้ ทำให้ท้ายที่สุด...

ทำอะไรบรรดา “มนุษย์มักง่าย” ไม่ได้เลย!!!

“พอลงไปตรวจพื้นที่ก็จะพบปัญหาการทะเลาะเบาะแว้งระหว่างเทศกิจกับนักท่องเที่ยว เพราะในกฎหมายเขียนว่าจะจับปรับได้ต่อเมื่อทิ้งต่อหน้า ซึ่งมันดูยากมาก พื้นที่ชายหาดเรากว่า 5 กิโลเมตร แล้วค่าปรับก็นิดเดียว สูงสุดแค่ 2,000 บาท” ณรงค์ชัย ระบุ

อ่านข่าวตัวเต็มได้ที่ : http://www.naewna.com/scoop/242942 ( สกู๊ปหน้า 5 : น่าห่วงทั้ง‘บนบก-ในทะเล’ ‘ขยะล้น’เพราะ‘คนมักง่าย’ เว็บไซต์ นสพ.แนวหน้า วันที่ 3 พ.ย. 2559 ) 

--------------------------------

เห็นอะไรไหมครับ?
comment159-1:การท่า ดูแลสนามบินเกือบทั้งประเทศ เป็นรัฐวิสาหกิจเหมือนกัน ยังทำกำไรได้ บขส มีท่ารถทั้งประเทศ ตอนสร้างใหม่ๆก็สะอาดดี แต่ไม่กี่ปีเป็นสลัมเหมือนเดิม
comment159-2:มันคนละเกรดกันครับ เทียบกันไม่ได้

เอาง่ายๆ เลย ร้านค้าในสนามบิน ขายอาหาร-เครื่องดื่ม แพงกว่าข้างนอก ( ทั้งที่ของแบบเดียวกัน ) แต่คนเยอะแยะก็ยังซื้อกินกัน ผมมองว่าอาจจะเป็นเพราะ 2 ข้อ 

1.คนขึ้นเครื่องบินได้นี่อย่างน้อยๆ ฐานะต้องระดับชนชั้นกลางละ ( Low Cost ก็ไม่ใช่ถูกๆ นะ ถ้าไม่จองล่วงหน้ากันเป็นเดือนๆ ) ไม่ก็เป็นพวกนักท่องเที่ยวต่างชาติ พวกนี้มีเงินพออยู่แล้ว 

2.สนามบินส่วนใหญ่ค่อนข้างตั้งอยู่ไกลตัวเมือง ดังนั้นคงไม่สะดวกที่จะเดินออกมาหากินข้างนอก ( ยกเว้นดอนเมือง )

แบบนี้ไม่ได้กำไรก็แปลกแล้วครับ 

มาดูรถทัวร์-รถไฟ ลูกค้าหลักเป็นกลุ่มไหนคงไม่ต้องบอก ข่าวรายงานทุกปีตั้งแต่ผมเด็กๆ จนวันนี้อีกไม่กี่เดือนจะอายุ 32 แล้ว ปีใหม่-สงกรานต์ ภาพของหมอชิต-หัวลำโพง จะเป็นภาพของคลื่นมนุษย์อพยพกลับบ้าน และอพยพจากบ้านมาทำงานใน กทม. จริงๆ ก็ไม่อยากจะเหยียดนะ ผมก็ชนชั้นเดียวกับเขาแหละ ต่างกันแค่ผมเป็นคน กทม. โดยกำเนิดแค่นั้น แต่ตั้งแต่ผมเล็กๆ จนปัจจุบัน ไปหมอชิต ไปหัวลำโพง ไม่มีอะไรเปลี่ยน คนเร่ร่อนมีนอน ห้องน้ำเละเทะ เสา ผนัง มีรอยจารึกอักขระ

( ที่ดีขึ้นมาหน่อยคือเดี๋ยวนี้มี กม. ห้ามดื่มเหล้าในสถานี สมัยก่อนนี่เห็นเมาแอ๋นอนบนพื้นกันทั้งนั้น ไม่ว่าหมอชิตหรือหัวลำโพง )

ร้านค้าจะขายของแพงกว่าข้างนอกก็ไม่ได้ สถานีขนส่งส่วนใหญ่ตั้งอยู่ติดชุมชน ถ้าข้างในแพงก็ออกมาซื้อข้างนอก 

นี่ยังไม่รวมปัจจัยภายนอก อย่างใครๆ ก็ซื้อรถส่วนตัวได้อีกนะครับ ( บ้านเราไม่มีการจำกัดอะไรเลย ต่างประเทศยังมีจำกัดอายุรถ-จำกัดที่จอก-ใบขับขี่สอบยากเพิกถอนง่าย ) คือคนมีทางเลือก เหมือนรถเมล์นี่แหละ ขสมก. นี่ดีกว่ารถเอกชนนะ แต่ขาดทุนทุกปี รบ.เอางบโปะทุกปี เพราะถ้าเลือกได้ใครก็อยากมีรถส่วนตัว มันอิสระกว่าเยอะ 

คือยังไงการเดินทางทางอากาศ มันก็ยังมีการผูกขาดอยู่ ไม่ได้เสรีจริงเหมือนการเดินทางทางบก

ลองวันนึงมีรถส่วนตัวบินได้ หรือใครๆ ก็ซื้อเครื่องบิน - ฮ. ส่วนตัวใช้เองได้แบบรถยนต์สิครับ ผมว่าสายการบิน+การท่า มีสะเทือนกันบ้างแน่ๆ เหมือนที่รถทัวร์ทั้งหลายกระอักเลือดมาแล้ว ในวันที่สายการบินมี Low Cost ออกมา
comment159-3:สถานที่ของรัฐ ไม่สามารถทำให้ดีเหมือนเอกชนได้ : เพราะรัฐไม่สามารถหากำไรจากสินทรัพย์ได้เต็มที่เหมือนเอกชน

เราไม่คิดงั้นเลย คิดว่ารัฐไม่ค่อยชอบงานบริหารจัดการ ชอบนอนกินสบายๆ เลยมักจะให้เช่าช่วง แล้วให้คนอื่นมาบริหาร สุดท้ายก็ห่วย ให้ผู้ใช้บริการด่า หลายหน่วยงานเป็นอย่างนี้ แถมยังได้ไม่เต็มเม็ดเต็มหน่วยอีก
comment159-4:159-3

ก็เขาไม่สามารถหากำไรได้เต็มที่ ( บริการของรัฐห้ามแพง ทีรัฐให้เอกชนทำแทน แพงได้ไม่ว่า ) แล้วจะไปขยันทำไม คู่แข่งก็ไม่มี กินเงินภาษี มั่นคงจะตาย แล้วรถทัวร์ก็ไม่เหมือนสนามบิน คนใช้บริการเป็นคนละชั้น รายได้ต่างกันมาก ( ถ้าลูกค้ารถทัวร์จะขึ้นเครื่อง เชื่อเหอะจองข้ามเดือนข้ามปี ) ไปคิดแพงๆ คนก็โวยอีก แต่คิดถูกๆ มันก็ทำให้ดีเหมือนคิดแพงๆ ไม่ได้

แต่ถ้ามีแรงจูงใจมันก็ขยันได้ ดูตำรวจ เมื่อก่อนจะสุดโต่งไปเลย 2 ทาง ทางหนึ่งคือเก็บส่วย ตั้งด่านเถื่อน ยัดข้อหามั่วๆ อีกทางก็ขี้เกียจ วันๆ นั่งตากแอร์ในป้อม ไม่ยอมออกมาโบกรถ

พอแก้กฎหมายว่าตำรวจได้ส่วนแบ่งค่าปรับ พวกสุดโต่ง 2 ทาง ก็ลดลงทันที คนที่ชอบเรียกใต้โต๊ะก็หันมาตั้งด่านจริงๆ ตั้งข้อหาที่มีจริงๆ ( เพราะถ้าตั้งมั่วๆ ใบสั่งมันก็กลายเป็นหลักฐานเอาผิดตัวเอง ) คนที่ขี้เกียจก็ขยันออกมาทำงานมากขึ้น เพราะได้ส่วนแบ่งตรงนี้

ลองให้บริการของรัฐคิดกำไรสูงสุดได้เท่าเอกชน คิดไปเลยตามจริง ห้ามด่าห้ามประท้วง ผมว่ารัฐจะทำเองนะ ทุกวันนี้เลยโยนให้เอกชนทำซะ รัฐกินค่าสัมปทานพอ กำไรที่เหลือให้เอกชนไป เหมือนรถไฟฟ้าไง ผลคือค่าตั๋วแพง แต่สภาพรถและสถานีก็ดูดีไปด้วย

ปล.คนไทยควรเลิกคิดได้แล้วว่า "อยากได้ของถูกของฟรีและดีด้วย" เพราะของแบบนั้นไม่มีอยู่จริง อยากได้อะไรดีมากก็ต้องจ่ายแพงมากตามราคา
comment160:ทุกอย่างเป็นความจริงตามที่ จขกท ตำหนิมา
ความสกปรก ผมว่ามันอยู่ที่สถานที่มากกว่า พื้น ม้านั่ง และสถานที่ ดูดอนเมืองสิครับมันก็เป็นพื้นที่สาธารณะเหมือนกัน แต่ทำไมของเขาสะอาดได้ล่ะ มันอยู่ที่กรรมการผู้บริหารดูแลที่ไม่เอาใจใส่  มีพื้นที่หน่อยก็จะปล่อยให้มีการตั้งร้านค้าเพื่อผลประโยชน์
การดูแลพื้นที่ ลองขัดมันดีๆ ไม่ใช่ถูกส่งๆไปคราบ Shit ต่างไม่มีหมดไปมันก็เลยกลายเป้ฯ More shit ตามที่ว่า
ลองพื้นสะอาด ใครจะกล้าวางหรือทิ้งอะไรไว้ล่ะ
ห้องน้ำก็มีแต่มาเฟียปากจัด ลองไปทำอะไรพลาดเข้าสิ แม่ด่ากระเจิง แค่เข้าล๊อคผิดยังโดน
เด็กรถยืนร้องเรียกผู้โดยสาร เมื่อก่อนไม่มี พอนานไปๆๆแย่กว่าต่างจังหวัด(บางจังหวัด)
ก็อย่างว่านะ เอาหลายๆบริษัทมารวมกัน มันก็อยากที่จะดูแล แต่หากดูแลจริงๆก็ทำได้ผมว่า
อะไรก็แล้วแต่หากเป็นหน่วยงานที่ขึ้นตรงกับหลวงหว่ยทุกอย่าง ตั้งแต่เครื่องบิน รถโดยสาร รถเมล์ เรือโดยสาร
อย่าพูดนะว่า หากไม่ชอบใจก็ให้เอารถส่วนตัวไปเอง นั่นไม่ใช่ความคิดที่สร้างสรรค์ครับ
comment161:ทนใช้มานานแสนนานเพราะมันจำเป็น ตั้งแต่ หมอชิตเก่าหลังช่อง7 หวังว่า หมอชิตใหม่ที่จะย้ายไปรังสิต คงจะใหม่จริงๆนะ
comment161-1:ช่อง7 ต่างหากที่อยู่หลังหมอชิตเก่า
comment161-2:ประมาณนั้นครับ สมัยก่อน ระหว่างรอรถ คนก็จะเดินไปดูเวที่มวยช่อง7 เดินกลับไปมา
comment162:ถ้าไม่มีพวกทิ้งขยะสงเดช  กับพวกขี้ยาดมควัน สถานที่มันก็ดีอยู่
comment163:กฎ และคนคุมกฎ คนเลยไม่กลัว ลองจับปรับ ดำเนินคดี อย่างจริงจัง สะอาดแน่
comment164:หมอชิตใหม่ยังดีครับยังอยู่ใกล้รถไฟฟ้า เจอสายใต้ใหม่สมัยก่อนนี้ทั้งไกล รถติด ไม่มีที่นั่ง แคบ ไม่มีแอร์ หายใจไม่ออก แออัด ยัดเยียด เหม็น ทุกพื้นที่สกปรกหมด แต่พอย้ายไปสายใต้ใหม่กว่าค่อยยังชั่วหน่อย แม้จะไกลกว่าแต่ก็ใหญ่กว่า สะอาดกว่าเดิม แต่ก็มีมุมสกปรกอยู่บ้าง
comment165:การบริหานแบบต่างคนต่างคิดต่างคนต่างทำมันก็เป็นแบบนี้แหละ
มันควรมีชุมทางอยู่ 4 แห่งคือเหนือ ใต้ ออก และกลางเมืองอันนี้มักกะสันเหมาะสมที่สุด
comment165-1:จริงๆรถไฟต้องเป็นหลัก แล้วรถบัสต้องเสริมระหว่าอำเภอ แต่ดมืองไทยขาดการพัฒนารถไฟ รถบัวเลยต้องวิ่งเหนือจรดใต้ แบบนี้ครับ
comment166:ถ้าผมจะนั่งรถทัวร์  เดี๋ยวนี้เลือกไปขึ้นที่ตัวบริษัทเองทั้งนครชัยและสมบัติทัวร์

แล้วก็มาใช้เครื่องบินแทนเพราะราคาแพงกว่าไม่กี่ร้อย  

คิดว่าสนามบินดอนเมืองถ้ายังไม่ทำอาคารใหม่ที่มีตอนนี้ก็คงเข้าใกล้หมอชิตแบบนี้ละ
comment167:เที่ยวไล่จัดระเบียบตรงโน้น ตรงนี้ แล้วก็เอามากองเละ กันอยู่ที่เดียว ทำไมไม่จัดระเบียบแหล่งที่จะเอา มารวมให้เรียบร้อยก่อน ยิ่งจัด ยิ่งลำบากประชาชน เห้อ...คนจัดไม่ได้ใช้ คนใช้ไม่ได้จัด

แถมครับ เสียงจากคนส่วนน้อยที่ได้รับผลกระทบ เพื่อคนส่วนมากที่เค้าว่าๆกัน

https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=1807316842859294&id=1805827696341542&hc_location=ufi
comment168:ถ้าชิทพูดได้ ชิทคงอยากบอกว่า 

"This is my sh!t paradise"
comment169:โหวตไปอีกกกกกกกกกกกก
comment170:สิ่งก่อสร้างในเมืองไทย หลายๆที่ ตั้งงบสร้างมากมาย แต่ที่ขาดไปคือ 
งบ การบำรุงรักษาสถานที่ ที่เป็นภาระผูกผันไปตลอด 
น่าจะมีงบตั้งกองทุนไว้สำหรับดูแลสถานที่พวกนี้ด้วยในงบสร้างน่ะครับ
สัก 10-15% ของงบก่อสร้างลงทุนไว้ สำหรับดูแลรักษา ถ้ารองบประจำปีคงรอนาน
ดีกว่าต้องเสียเงินปรับปรุงครั้งใหญ่ หรือต้องไปหาที่สร้างใหม่ แพงขึ้นๆ
comment171:คุณภาพชีวิตโคดจะ....
comment172:ฝากน้องแฝด สาย​ใต้​ใหม่เข้าประกวด
comment173:NGO อยู่ใหน ช่วยไปสำรวจ และ รายงานผลที
comment174:มาร่วมลงชื่อเห็นด้วยเลยครับ
comment175:ขนส่งสายใต้ใหม่ (กว่า) ก็สภาพดีกว่าไม่มาก คือไม่สยองเท่าหมอชิต แต่ก็เป็นตึกกล่องสี่เหลี่ยมมุงหลังคา ไม่มีดีไซน์สวยๆ แบบหลายประเทศ ชั้นล่างมองเข้าไปเห็นลานจอดรถก็ดูมืดมาก โดยรวมให้ความรู้สึกไม่ปลอดภัย ถ้าให้ไปตอนกลางคืนคงไม่กล้าไป รอบข้างไม่มีอะไรเลย จะเดินทางต่อไปจุดอื่นอย่างไร กลางคืนจะเปลี่ยวแค่ไหน จุดขึ้นลงรถน่าจะสว่างไสว และรวมกันทั้งรถไฟ รถเมล์ รถบัสแบบในไต้หวัน
comment176:ไปโคราชไม่เห็นต้องนั่งรอเลยค่ะ  มีรถไปโคราชตั้งสี่บริษัท คุณก็เลือกว่าจะไปบริษัทไหน มันออกทุกชั่วโมง สลับกันไป ก็ออกเฉลี่ย 15 นาที  ถ้าคนเต็มเร็วก็ออกก่อนด้วยซำ้ ที่ต้องรอก็เป็นแค่เทศกาลปีใหม่กับ สงกรานต์ ซื้อตั๋วปุ๊บก็ไปลงชานชาลาไปนั่งรอในรถได้เลย ตอนนี้เค้าก็ปรับปรุงอยู่ สินค้าที่เคยแพง ก็ควบคุมราคาแล้ว ถ้าจะให้ถูกต้องตามราคา ก็มีเซเว่นตั้งสามแห่ง ความสะอาดโดยรอบบริเวณก็พอได้ ยกเว้นห้องน้ำที่ไม่ค่อยพอ และกลิ่นแรงมาก แล้วต้องเสียตังค์  ถ้าคุณมาไกลแบกของหนักเกินกำลัง ลงรถเมล์ก็ต่อแท็กซี่ขึ้นไปจอดชั้นบนเลยก็ได้ ดิฉันก็กลับโคราชทุกอาทิตย์เหมือนกัน  ก็ไม่มีปัญหาอะไร
comment177:เจ้าของกระทู้ พูดตรงใจทุกข้อ

หาใช่แต่ หมอชิตไม่ ระบบขนส่งสาธารณะอื่นๆของบ้านเราต้องยอมรับว่า "ห่วย" จริงๆ 
ได้แต่รอเวลาและภาวนาให้มีผู้หลักผู้ใหญ่ เข้ามาแก้ไขพัฒนา 
คุณภาพชีวิตของคนไทยจะได้ดีขึ้นกะเค้าสักที
comment178:เคยมาลงที่หมอชิตครั้งนึงค่ะ ถ้าเป็นไปได้ จะขอลงสายใต้เหมือนเดิม
แล้วก็ไม่ได้แวะเวียนไปอีกเลย ปล.แท็กซี่น่ากลัวมาก
comment179:ต้องแก้ไข  3  ส่วน  
1.  ผู้บริหารบขส  ต้องออกนโยบาย  กฎ  ระเบียบ  และสร้างสิ่งอำนวยความสะดวกตามเหมาะสม

2.  พนักงาน  จนท  ผู้ดูแลด้านต่างๆ  ต้องปฏิบัติตาม  บังคับใช้กฎระเบียบอย่างเข้มงวด ไม่หย่อนยาน และซื่อสัตย์

3.  ผู้ใช้บริการ  ต้องมีวินัย(ซึ่งหาได้ยาก)  ทำตามระเบียบ  

ย้ายไปที่ไหนก็ไม่มีประโยชน์  ถ้าทำ  3  ไม่ได้
comment180:โหหหหห

จขกท. เพิ่งได้มีเวลามาไล่ดูความเห็นของทุกๆคน  ขอบคุณมากๆนะคะที่เรามาช่วยกันเสนอความเห็น ช่วยกันโยนข้อมูล ยังไง จขกท. จะลองรวบรวมสรุปข้อมูลที่น่าสนใจจากคห.ต่างๆมาให้อ่านกันอีกที ใครมีอะไรเพิ่มก็โยนเข้ามาได้เรื่อยๆเลยนะคะ เอาข้อมูลมากางดูกัน

การตั้งกระทู้ครั้งนี้ จขกท. ไม่ได้อยากจะให้ใครถูกด่า แต่อยากพูด ในฐานะเป็นผู้ใช้บริการคนหนึ่ง ซึ่งแต่ก่อนเวลาเราเห็นบริการที่เป็นสินค้าสาธารณะ (public good) หรือเป็นสินค้าที่ provide โดยรัฐ เรามักจะมองข้ามว่ามันจะเป็นยังไงก็ได้ ก็มันของรัฐนี่นา ใครจะทำอะไรได้ แต่ตอนนี้กลับคิดว่าไม่จริงเลย เรามีสิทธิ์เรียกร้องบริการที่มีคุณภาพที่ควรจะได้ 

สิ่งที่เราอยากจะให้เกิด คือการเปลี่ยนแปลงและช่วยกันหาทางแก้มากกว่า ตอนนี้อยากจะฟังจากทางหมอชิต ว่าที่เป็นแบบนี้ ติดขัดอะไร(ที่สมเหตุสมผล) ? เช่น งบทำความสะอาดน้อยมาก เป็นต้น เพื่อดูว่าเราช่วยกันแนะนำอะไรได้มั้ย ?

แต่ถ้าไม่ติดขัดอะไร  ขอเหตุผลหน่อยว่าทำไมถึงเป็นแบบนี้?? แต่ขอแบบไม่อ้างว่าเป็นความผิดของเรื่องจิตสำนึกรายบุคคลอย่างเดียว เราเชื่อเสมอว่าคนสร้างระบบ ระบบสร้างคน ทั้งสองฝั่งเกื้อหนุนกันทำไปพร้อมกัน คนเรามี background ต่างกัน ในฐานะที่เป็นคนดูแลระบบ คุณพยายามทำอะไรบ้าง เพื่ออำนวยสถานที่ให้ดีที่สุดและพยายาม educate คนใช้บริการมากแค่ไหน
comment181:กฏหมายไม่เอาจริง ทิ้งขยะปรับ 2,000 ลองทำจริงๆ ดูสิ เดี๋ยวมันจะดีขึ้นเอง

ผมเชื่อมั่นกฏหมายมากกว่าจิตสำนึก
comment182:โรงอาหารที่นั่นก็ห่วยมากครับ
สกปรก โทรม อาหารก็เก่า บูดแล้วเอามาขายก็เคยเจอ
ครั้งสุดท้ายที่ไปเลยซื้อข้าวกล่อง,ไส้กรอกเซเว่นมากินสบายใจกว่า
comment183:ได้ข่าวว่าบันไดเลื่อนทำงานแล้ว กวาดพื้นซะเรียบเชียว
พันธุ์ทิพย์มันดีอย่างนี้เอง
comment184:...แบ่งสถานี ออกเป็น เหนือ ใต้ ออก ตก  ไปเลยครับ...
...แล้ว ให้มีการประกวด ความสะอาด ของแต่ละสถานีกันเลย...
...ไม่ใช่ประกวด ความใหญ่โต  นะครับ เน้นความสะอาดปลอดภัย...
...ให้แข่ง วินัย คุณภาพคน กันไปเลยครับ...
...
comment185:ถูกใจ ทำไมรถไฟฟ้าไม่ไปลงใกล้ๆหมอชิต ลงทำห่างไรจุตจักรให้วินมันโขกสับเงินเล่น
comment185-1:เดี้ยวหมอชิตก็ย้ายไปปทุมแล้วครับ
comment185-2:รถไฟฟ้าก็อยู่หมอชิตมาจะ 20 ปีแล้ว 
แผนเดิมขนส่งก็จะย้ายจากสถานีขนส่งชั่วคราวจตุจักรกลับมาอยู่หมอชิต แต่ติดปัญหาตั้งแต่พิษเศษฐกิจ 2540 เลยไม่ได้สร้างสักที

ส่วนแผนย้ายไปปทุมน่าจะยกเลิกแล้ว เพราะรฟทยอมให้ใช้พื้นที่ต่อ
comment185-3:ทำให้ผมขี้เกียจไปหมอชิต
comment186:พยายามไม่ทานอาหารที่นั่น เข้า 7 อย่างเดียวเลย ยัยป้าขายผลไม้ตรงทางแยกถนนก่อนขึ้นอาคารผู้โดยสาร ฟันฝรั่ง 1 ลูก 40 บาท แถมกินไม่ได้ ฝาด  ส่วนร้านข้าวที่อยู่ชั้นล่าง ร้านขวามือสุด เอาไข่เน่ามาทอดขาย กับผัดฟักทองก็มีกลิ่น กินไปแทบอ้วก  เราคนโคราชค่ะ ทางเลือกน้อย จ.อื่นยังมีเครื่องบินโลวคอส แต่โคราชมีแต่รถทัวร์ จะนั่งรถไฟก็คงตูดบาน ตั๋วเต็มตลอด รถตู้ก็ไปส่งแค่ปากช่อง ไม่กล้าขับรถเองเข้ากรุงเทพด้วยค่ะ ใครจะมองว่ามีแต่คนจนไปใช้บริการที่หมอชิตก็ไม่ใช่หรอกค่ะ คนชั้นกลางที่มีทางเลือกน้อยก็มีเหตุให้ต้องไปใช้บริการทั่นั่นค่ะ เพราะการคมนาคมมันไปไม่ทั่วถึง
comment187:อีกอย่างที่รำคาญมาก มันจะกวักมืออะไรนักหนา ทั้งคนขายตั๋ว ทั้งพวกหน้าม้า มาประชิดตัว บางทีเอามือมาแตะ เรามองแรงใส่มันเลย มันดูน่าสมเพชและด้อยพัฒนามาก
comment188:
comment189:คนที่บอกว่า ผู้ใช้บริการคุณภาพไม่ดีนี่ แสดงให้เห็นถึงความด้อยศักยภาพในการมองปัญหาของคนนั้นจริงๆ

ที่นี่เป็นอาคารที่มี "หน่วยงานราชการเป็นผู้บริหารจัดการ"

ความเละเทะของที่นี่มันเกิดขึ้นเพราะ "การบริหารจัดการที่ห่วย"ค่ะ 

คุณภาพไม่คุณภาพของคนมาใช้บริการเป็นเรื่องปลายเหตุมากๆ

ไม่งั้นห้องน้ำในสถานีรถไฟโตเกียวและอุเอะโนะคงเละกว่านี้ล้านเท่าเพราะนักท่องเที่ยวจากไทยและจีนไปใช้เยอะกว่าคนญี่ปุ่นแท้ๆเสียอีก
comment189-1:เห็นด้วยค่ะ เราเห็นที่บอกว่าหมอชิตไม่ดี แต่ไปขึ้นบริษัท รถทัวร์ หรือขึ้นเครื่องบิน หรือเปลี่ยนไปขับรถเอง มันก็คนเดียวกันนี่น่า ทำไมว่าคนใช้บริการนะ งง
comment189-2:เป็นเพราะตามรถทัวร์ เขาเป็นที่ของเขาเลยมีการจัดเก็บดีหรือเปล่า ทิ้งเหมือนกันแหละ แต่ที่เล็กกว่า คนน้อยกว่า แต่ที่เอกชนเลยเก็บได้ดี

ส่วนหมอชิต นี่ คนเยอะ ทิ้ง แล้วทุกคนคิดว่าเป็นที่สาธารณะ นั่นคือทิ้งได้ไง ไม่คิดว่าเป็นที่ส่วนตัวของใคร อะไรที่ทำเป็นส่วนรวม คือร่วมกันทิ้งไม่ร่วมกันดูแล นี่คือนิสัยคนไทย คนดูแล ก็คงเหมือนกัน ก็คนมันเยอะ แล้วก็เป็นที่ราชการ ไม่ใช่บริษัท เหนื่อยไปไม่คุ้ม แบบนี้

เราว่าควรคิดที่คนไทยเรา ไปที่ไหน ทิ้ง เวลาจัดงานจัดการไรใหญ่ ๆ เช่น วิ่ง เดิน  อะไรก็เต็มไปด้วยขยะ ทั้งนั้น เมื่อไหร่จะรู้จัก เก็บใส่ไปทิ้งให้ถูกที่

นิสัย คือ ปัดสวะให้พ้นตัว
comment189-3:ถ้าใครเทียบไทยกับญี่ปุ่น ขอใช้คำแรงๆ นะครับว่าแนะนำย้ายไปญี่ปุ่นเลย ไปให้ไวยิ่งดี

ท่านทราบไหมว่า ประเทศญี่ปุ่นเขาสอนกันตั้งแต่เกิดว่า "การอู้งานเป็นบาปหนา" และ "การทำหน้าที่จนสุดชีวิตสุดกำลังเป็นบุญใหญ่" ดังนั้นเราจะเห็นตั้งแต่คนเก็บขยะยันนายกฯ แสดงออกว่าตัวเองเต็มที่กับงานเสมอ ไม่ว่าจุดเล็กจุดใหญ่ ทุกอย่างต้องทำออกมาให้ดีสมบูรณ์แบบ ความผิดพลาดที่คน ปท. อื่นๆ มองว่าเล็ก คนญี่ปุ่นถือว่าใหญ่ ถ้ามีต้องแสดงความรับผิดชอบ จะขอโทษชุดใหญ่ ลาออก อะไรก็ว่าไป

คุณคิดว่าสังคมไทยหล่อหลอมคนไทยมาแบบนั้นหรอ? ไม่ได้แม้แต่เสี้ยวเลยมั้ง เราเลยด่าใครไม่ได้ คุณด่านาย A อู้งาน คุณก็ระวังว่าอาจจะโดนนาย A ด่ากลับเหมือนกัน เพราะคุณอาจจะอู้เหมือนกัน แต่ไม่รู้ตัวหรือไม่คิดว่าอู้ แต่คนอื่นเขาคิด

ญี่ปุ่นบริการของรัฐว่าดีแล้ว บริการเอกชนย่อมต้องดีกว่า เพราะมีเรื่องคู่แข่งเข้ามาเกี่ยว ส่วนไทย บริการของเอกชน ก็ดีแค่ระดับไทยๆ คือดีแหละ แต่ยังห่างจากเอกชนญี่ปุ่น ส่วนภาครัฐก็ยิ่งต่ำลงไปอีก

รากเหง้าเราไม่เหมือนเขา อย่าได้เปรียบเทียบกัน

นี่ยังไม่นับเรื่องทิ้งขยะอีกนะ คนญี่ปุ่นเคยชินแม้แต่กับการแยกขยะ ส่วนบ้านเรา แค่ถือขยะไปทิ้งลงถังยังทำกันไม่ค่อยได้ ซึ่งมันมีผลต่อนักท่องเที่ยวด้วยนะ ถ้านักท่องเที่ยวเห็นคนท้องถิ่นทำอะไรก็นิยมทำอย่างนั้น เหมือนที่ฝรั่งอยู่ไทยขี่มอไซค์ไม่ใส่หมวกกันน็อค กินอาหารแผงลอยกีดขวางทางเท้า ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ก็เขาเห็นคนไทยทำ เขาก็ทำบ้างไม่ต้องอาย 

กลับกัน คนไทยไปญี่ปุ่น อย่าว่าแต่ทิ้งขยะมักง่าย แค่คุยเสียงดังหรือใช้มือถือในรถไฟก็ไม่กล้า เพราะคนญี่ปุ่นเขาไม่ทำเช่นนั้นแถมยังถือเอามากๆ เขาไม่ด่าเราตรงๆ ก็นินทาลับหลัง คนไทยรู้ก็ละอาย ก็จะไม่ค่อยกล้าทำ ( ยกเว้นบางคนก็อีกเรื่อง )
comment189-4:ไม่ต้องมาไล่หรอก TonyMao_NK51 ดิฉันอยู่ญี่ปุ่นมาสิบเจ็ดปีแล้ว

แล้วไม่ต้องพูดเรื่องรากเหง้าไม่เหมือนกันเปรียบเทียบกันไม่ได้

ไม่ว่าไทยหรือญี่ปุ่น จะยังไงก็คนเหมือนกัน พัฒนาได้ทั้งนั้น

คนไทยที่ไปอยู่ประเทศอารยะทำไมทำตัวให้มีอารยะได้ ทั้งๆที่รากเหง้าเค้าก็คนไทยเหมือนคุณกับดิฉัน?

…เห็นคุณมานาน ชอบคิดชอบเขียนอะไรยาวๆแต่ตื้นเขินสุดๆมาเกือบสิบปีได้แล้วมั้ง

เห็นว่าเคยฝันอยากเป็นคอลัมนิสต์อยากเขียนบทความลงที่โน่นที่นี่

ในฐานะที่ดิฉันก็เขียนบทความลงนิตยสารเหมือนกันขอบอกให้เอาบุญว่าอ่านหนังสือให้เยอะๆกว่านี้

และอย่าอ่านแต่ภาษาไทย อ่านคอลัมน์ภาษาอื่นๆด้วยมันจะช่วยขัดเกลาเรื่องการกำหนดเค้าโครงและวิธีการนำเสนอ

เห็นคุณมานาน กี่ปีกี่ชาติก็เขียนได้แต่แบบนี้ มีวิธีเดียวมีเทคนิคการเขียนแบบเดียวซึ่งบังเอิญมันไม่น่าอ่านซะด้วย

นี่ไม่นับรวมถึงศักยภาพในการคิดวิเคราะห์นะที่ไม่ถึงอะไรที่ไหนสักอย่าง
comment189-5:เข้าใจคำว่า “สิ่งแวดล้อมมีผลต่อพฤติกรรม” ไหมครับ? 
.
คุณคิดว่าสังคมไทยให้ความสำคัญกับอะไร? ไปค้นที่ไหนก็ได้ มีแต่บอกว่า คนไทยเป็นคนอะลุ้มอล่วย หยวนๆ ไม่เคร่งครัดอะไรสักอย่าง ในทางกลับกัน สังคมญี่ปุ่นให้ความสำคัญกับอะไร? ระเบียบวินัย ความสมบูรณ์แบบของงานแม้จุดเล็กๆ น้อยๆ หรือจริงๆ ไม่ต้องญี่ปุ่นก็ได้ เอาเทียบไทยกับจีน สมัยก่อนคนจีนที่อพยพมาไทย ไม่ค่อยอยากได้คนไทยเป็นเขย-สะใภ้เท่าไร เพราะมองว่าคนไทยค่อนข้างมีนิสัยขี้เกียจเฉื่อยชา ไม่ได้ขยันมุ่งมั่นแบบคนจีนด้วยกัน 
.
แน่นอนว่ามันไม่ใช่ทุกคน แต่คนนอกเขามองภาพรวมเป็นแบบไหน ก็แสดงว่าคนส่วนใหญ่ในสังคมเป็นเช่นนั้น 
.
ผมไม่เถียงว่าคนมันฝึกกันได้ แต่อย่าลืมว่า “น้ำน้อยแพ้ไฟ-ไม้ซีกไม่อาจงัดไม้ซุง” คนไทยจำนวนน้อย ไปอยู่ญี่ปุ่นที่คนญี่ปุ่นเป็นประชากรกลุ่มใหญ่กว่า “เข้าเมืองตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม” ท้ายที่สุดคนไทยก็จะปรับตัวใช้ชีวิตแบบคนญี่ปุ่น เช่นเดียวกัน ผมยกตัวอย่างไปแล้ว ฝรั่งชาติที่เจริญๆ กว่าไทย พอมาอยู่เมืองไทยนานๆ ก็เริ่มกลายเป็นคนไทย กินอยู่ทำตัวแบบไทยๆ ความเคร่งครัดที่เคยทำในบ้านเกิดของตัวเองก็ค่อยๆ ลดลง มากน้อยแล้วแต่คน เพราะสังคมไทย คนไทยเป็นประชากรกลุ่มใหญ่กว่า
.
ก็ที่เราเห็นบ่นๆ กันประจำนั่นแหละ ในนี้ก็เยอะ ประเภทไปเรียน-ไปทำงานเมืองนอก กลับมาเมืองไทยรับสภาพไม่ได้ ไม่ใช่เพราะตัวเองรวยกว่านะ แต่เป็นเพราะไปอยู่นอก เห็นบ้านเมืองเป็นระเบียบ คนรู้หน้าที่ แบ่งแยกเรื่องงานเรื่องส่วนตัว ใส่ใจเรื่องสิทธิของปัจเจกชน ฯลฯ พอมาเมืองไทย เห็นสภาพเละๆ เทะๆ นึกจะทิ้งขยะตรงไหนก็ทิ้ง ขับรถอยากเบียด ปาด แทรก ตรงไหนก็ทำ งานการทำบ้างอู้บ้าง ชอบสอดรู้สอดเห็นซุบซิบนินทาคนอื่นเป็นอาจิณ เอาเรื่องส่วนตัวมาปะปนกับงาน ฯลฯ โอ๊ย ทนไม่ไหว กลับเมืองนอกไปทำงาน อยู่จนขอ Citizen ให้ได้เลยดีกว่า คืออยู่เมืองไทยไปก็ป่วยการ เพราะพยายามบอกพยายามสอนคนรู้จักกัน ก็ถูกมองว่าจริงจังไปเปล่า? อย่าเครียดๆ ใครๆ เขาก็ทำ ถ้าแรงหน่อยไม่พอใจก็กลับไปเมืองนอกโน่น ฯลฯ ( คำว่า “ใครๆ เขาก็ทำ” นี่มีอิทธิฤทธิ์มากนะครับ )
.
ถ้าเอาคนกลุ่มน้อยที่นิสัยไม่เข้าพวกกับคนกลุ่มใหญ่มาอยู่ ก็มีทางเลือกแค่ 2 ทาง คือคนกลุ่มน้อย “ถูกกลืน” กลายเป็นคนแบบเดียวกับคนกลุ่มใหญ่ ( ส่วนจะถูกกลืนมากน้อยแค่ไหนก็แล้วแต่คน ) เคยสังเกตไหมครับ? บัณฑิตจบนอก คนหนุ่มไฟแรง อยากเปลี่ยนแปลงโน่นนี่นั่น พอทำงานไปสักพัก ไฟมอดครับ..ต้านทานวัฒนธรรมองค์กร นิสัยของคนกลุ่มใหญ่ในองค์กรไม่ไหว พอไฟมอด ไหลตามน้ำ ไม่ต่อต้านแล้ว ขั้นต่อไปคือพอตัวเองได้เป็นใหญ่เป็นโต อายุมากขึ้นก็กลายเป็นส่วนหนึ่งที่สืบทอดและรักษาวัฒนธรรมองค์กรแบบนั้นต่อไป
.
หรือไม่ก็ถ้าไม่ยอมถูกกลืน คนกลุ่มน้อยก็จะอยู่ไปแบบ “อึดอัด” ท้ายที่สุดก็จะหาทางอพยพไปอยู่ในสังคมอื่นๆ ที่เอื้อต่อนิสัยของตัวเองมากกว่า 
.
ที่บอกให้ทำใจ ก็เพราะว่า “เราผ่านช่วงเวลาที่สามารถฝึกคนหมู่มากไปแล้ว และมันคงไม่ย้อนกลับมาอีก” สังเกตไหมครับ? ประเทศที่คนมีวินัย เขาไม่ใช่เพิ่งมามีเอาตอนนี้ แต่เขามีมาเป็นร้อยๆ ปี หรืออย่างน้อยๆ ก็เกือบๆ ร้อยปี ตัวแปรสำคัญที่สุดคือ “การเรียกร้องสิทธิ” นี่แหละ ผมยกตัวอย่างสิงคโปร์นะ ตอนสิงคโปร์ตั้งประเทศ เอเชียยังมีความเป็นเผด็จการ ผู้คนเคยชินกับการเมืองแบบเผด็จการ ( เป็นเมืองขึ้นฝรั่ง ถึงฝรั่งปกครองแบบประชาธิปไตย แต่นั่นมันเรื่องของประเทศแม่ อาณานิคมไม่เกี่ยว ) ลีกวนยูเลยใช้นโยบายที่ควบคุมพฤติกรรมประชากรทุกเรื่องแบบเบ็ดเสร็จได้ เชื่อเถอะสมมติสิงคโปร์เพิ่งตั้งประเทศตอนนี้ แล้วประชาชนส่วนใหญ่รู้จักการประท้วงเรียกร้องแบบประชาธิปไตย ก็คงเละๆ เทะๆ ไม่ต่างจากบ้านเรา ที่พอจะปฏิรูปอะไรที่ทำให้คนเป็นระเบียบมากขึ้นหน่อยก็ประท้วงโวยวายกัน 
. 
( บ้านเรามีการก้าวกระโดดทางวัฒนธรรมเพียงหนเดียว คือสมัยจอมพล ป. ที่ใช้ความเป็นเผด็จการสลายวัฒนธรรมท้องถิ่น เหนือ ใต้ อีสาน ให้ทุกคนพูดไทยกลาง ทำตัวแบบไทยกลาง และทำให้คนไทยใช้ชีวิตแบบตะวันตก แต่งตัว กินข้าวด้วยช้อนส้อมแบบตะวันตก บอกเลยที่เราเป็นเรา ไม่แตกแยกง่ายๆ ก็เพราะแบบนี้ แต่สมัยนั้นทำได้เพราะสิทธิมนุษยชนไม่มี ยังไม่แพร่หลาย ลองมาทำแบบเดียวกันในสมัยนี้ NGO , สื่อมวลชนทั้งไทยและต่างชาติโวยแน่ๆ บอกละเมิดสิทธิของชุมชนท้องถิ่นในการรักษาวิถีของตน )
.
ฉะนั้นถ้าใครอยู่เมืองไทยแล้วจะฝึกตัวเองและลูกหลานให้เหมือนคนประเทศเจริญแล้ว นั่นเป็นสิ่งที่ดี แต่อย่าไปหวังอะไรมากนักเรื่องเปลี่ยนสังคม เพราะถ้าคนส่วนใหญ่เขา “ไม่อิน” ไม่เข้าใจว่าเปลี่ยนแล้วดีอย่างไร เขาก็จะกลับไปเลือกทางที่ไร้ระเบียบแต่สะดวกสบายสำหรับเขาอยู่ดี ผู้ปกครองจะทำอะไรมากก็ไม่ได้ ถ้าไปทำอะไรที่ขัดต่อจริตคนกลุ่มใหญ่ก็มีโอกาสถูกโค่นล้ม ถ้าเป็นรัฐบาลเผด็จการ ต่างชาติก็คงหาเรื่องแทรกแซง ก็คงอยู่ไม่ยืด ( ทุกวันนี้ก็โดนอยู่ทุกทาง ) ส่วนถ้าเป็นรัฐบาลประชาธิปไตย ก็คงไม่กล้าทำเพราะกลัวจะเสียคะแนนเสียง ( มีรัฐบาลเลือกตั้งพรรคไหนกล้าไล่แผงลอยบนทางเท้าไหม? กล้าจัดระเบียบต่างๆ ไหม? ไม่มีหรอก นั่นฐานเสียงเขาทั้งคนซื้อคนขาย ) ตรงกันข้ามมีแต่จะยิ่งส่งเสริม ก็เป็นประชานิยมกันไปอย่างที่เห็น ทุกพรรคมีลดแลกแจกแถมถล่มทลายหมด ขาดไม่ได้แล้ว
.
นี่แหละผมถึงบอกว่าคนที่ไม่พอใจสังคมไทย ถ้าไม่ทำใจก็แนะนำว่าให้หาทางย้ายออกไปเถอะ ไม่ผิด ไม่ว่ากัน เพราะอยู่ไปก็เหนื่อยใจ หงุดหงิดเปล่าๆ
comment190:ไม่ต้องคิดอะไรมากหรอกครับ วิสัยทัศน์ของผู้บริหารแย่ บวกกับการบริหารจัดการที่ห่วย มันก็เลยออกมาแบบนี้
comment191:น่าจะเอาผู้บริหารการท่า มาเป็นผู้บริหาร บขส
comment192:เสนอกระทู้นี้เป็น กระทู้ระดับชาติ
comment193:ตกลงบันไดเลื่อนมันทำงานยังคะ ตั้งแต่มีสายการบินโลวคอส ก็ไม่ได้ไปหมอชิตเลย คิดถึงสมัยก่อนไปหมอชิตสายอีสานไม่เคยเห็นบันไดเลื่อนทำงานเลย(ซึ่งหลายปีแล้ว)อยู่ที่ผู้บริหารแหละ ไม่เคยลงมาดู มาจัดการปัญหาก็มีแต่เสื่อมแบบนี้
comment194:เก้าอี้นั่งก็เช่นกัน  พวกเห็นแก่ตัวเอากระเป๋ามาวางบนเก้าอี้  กลายเป็นเก้าอี้สำหรับกระเป๋านั่ง  เห็นแก่ตัวจริงๆ
comment195:มาตอบเป็นหนที่สาม

- อย่าเอารถทัวร์ไปเทียบกับสนามบิน : 

1.การเดินทางด้วยเครื่องบินยังเป็นการเดินทางแบบ "ผูกขาด" แม้คุณจะเลือกสายการบินได้ แต่คุณไม่สามารถซื้อเครื่องบินมาขับเองได้แบบรถยนต์ เช่นเดียวกัน การสร้างสนามบินไม่ได้สร้างกันง่ายๆ แบบสร้างท่ารถ ดังนั้นสายการบินจึงไม่นิยมสร้างสนามบินเอง ยอมเสียเงินให้การท่าฯ ดีกว่า เมื่อเทียบกับท่ารถ เอกชนทำเองได้ แล้วจะเสียเงินค่าจอดรถให้ บขส. ทำไม เราเลยเห็น บ. อย่างนครชัยแอร์-สมบัติทัวร์ ที่แยกออกมาข้างนอก ไม่ใช้หมอชิตเป็นหลัก จะเห็นว่าการเดินทางทางถนนมีตัวเลือกมากมาย ทั้งตัวคนเดินทางที่สามารถหาพาหนะมาขับขี่เองก็ได้ และตัวผู้ประกอบการที่ทำที่จอดรถได้เอง คือ "เสรีภาพ" ทางเลือกมันกระจายเยอะกว่าการนั่งเครื่องบิน 

2.คนใช้สนามบินกับรถทัวร์เป็นคนละกลุ่ม คนรวย-คนชั้นกลางค่อนบน ส่วนใหญ่ไม่ใช้แน่ๆ ถ้าไม่ขึ้นเครื่องบินก็คงขับรถไปเอง ดังนั้นลูกค้าหลักคือรากหญ้า-คนชั้นกลางค่อนล่าง ร้านค้าที่เข้าไปขายของ จะขายแพงก็ไม่ได้ ( ราคาอาหารในสนามบินแพงกว่าข้างนอก แน่นอนแพงกว่าในท่ารถทัวร์ด้วย ) เช่นกัน ท่ารถจะเก็บค่าเช่าแพงเท่าค่าเช่าในสนามบินก็ไม่ได้ เมื่อหากำไรมากไม่ได้ จะหวังให้ท่ารถทัวร์มีระดับเท่าสนามบินก็คงเป็นไปไม่ได้เช่นกัน

- อย่าเอาไทยไปเทียบกับญี่ปุ่น : 

ท่านทราบไหมว่า ประเทศญี่ปุ่นเขาสอนกันตั้งแต่เกิดว่า "การอู้งานเป็นบาปหนา" และ "การทำหน้าที่จนสุดชีวิตสุดกำลังเป็นบุญใหญ่" ดังนั้นเราจะเห็นตั้งแต่คนเก็บขยะยันนายกฯ แสดงออกว่าตัวเองเต็มที่กับงานเสมอ ไม่ว่าจุดเล็กจุดใหญ่ ทุกอย่างต้องทำออกมาให้ดีสมบูรณ์แบบ ความผิดพลาดที่คน ปท. อื่นๆ มองว่าเล็ก คนญี่ปุ่นถือว่าใหญ่ ถ้ามีต้องแสดงความรับผิดชอบ จะขอโทษชุดใหญ่ ลาออก อะไรก็ว่าไป

คุณคิดว่าสังคมไทยหล่อหลอมคนไทยมาแบบนั้นหรอ? ไม่ได้แม้แต่เสี้ยวเลยมั้ง เราเลยด่าใครไม่ได้ คุณด่านาย A อู้งาน คุณก็ระวังว่าอาจจะโดนนาย A ด่ากลับเหมือนกัน เพราะคุณอาจจะอู้เหมือนกัน แต่ไม่รู้ตัวหรือไม่คิดว่าอู้ แต่คนอื่นเขาคิด

ญี่ปุ่นบริการของรัฐว่าดีแล้ว บริการเอกชนย่อมต้องดีกว่า เพราะมีเรื่องคู่แข่งเข้ามาเกี่ยว ส่วนไทย บริการของเอกชน ก็ดีแค่ระดับไทยๆ คือดีแหละ แต่ยังห่างจากเอกชนญี่ปุ่น ส่วนภาครัฐก็ยิ่งต่ำลงไปอีก

รากเหง้าเราไม่เหมือนเขา อย่าได้เปรียบเทียบกัน

นี่ยังไม่นับเรื่องทิ้งขยะอีกนะ คนญี่ปุ่นเคยชินแม้แต่กับการแยกขยะ ส่วนบ้านเรา แค่ถือขยะไปทิ้งลงถังยังทำกันไม่ค่อยได้ ซึ่งมันมีผลต่อนักท่องเที่ยวด้วยนะ ถ้านักท่องเที่ยวเห็นคนท้องถิ่นทำอะไรก็นิยมทำอย่างนั้น เหมือนที่ฝรั่งอยู่ไทยขี่มอไซค์ไม่ใส่หมวกกันน็อค กินอาหารแผงลอยกีดขวางทางเท้า ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ก็เขาเห็นคนไทยทำ เขาก็ทำบ้างไม่ต้องอาย 

กลับกัน คนไทยไปญี่ปุ่น อย่าว่าแต่ทิ้งขยะมักง่าย แค่คุยเสียงดังหรือใช้มือถือในรถไฟก็ไม่กล้า เพราะคนญี่ปุ่นเขาไม่ทำเช่นนั้นแถมยังถือเอามากๆ เขาไม่ด่าเราตรงๆ ก็นินทาลับหลัง คนไทยรู้ก็ละอาย ก็จะไม่ค่อยกล้าทำ ( ยกเว้นบางคนก็อีกเรื่อง )

- อย่าเอาภาครัฐมาเทียบกับภาคเอกชน : 

ภาครัฐไม่สามารถบริหารแบบหากำไรได้เต็มที่เท่าเอกชน ( จะถูกโจมตีว่ากินเงินภาษีแล้วยังจะเอากำไรเขี้ยวๆ อีก ) และภาครัฐก็ไม่ต้องแข่งขันกับใครเนื่องจากได้รายได้มั่นคงจากภาษี และถ้าไม่ทำผิดร้ายแรง ( เช่นทุจริต ) ก็ไม่ต้องถูกไล่ออก จึงไม่มีแรงจูงใจให้ต้องคิดและทำอะไรใหม่ๆ ทำเท่าแค่กฎหมายขั้นต่ำให้ทำพอ มากกว่านั้นไม่ต้อง 

- เลิกหวังของถูกของฟรีและดีได้แล้ว :

BTS-MRT แพงไหม? แพง คนใช้เยอะไหม? เยอะ แล้วสภาพสถานี-สภาพรถดีไหม? ดี แต่ลองลดค่าโดยสารลงสักครึ่ง มั่นใจว่าแย่ลงแน่นอน เพราะของที่ดี ต้นทุนต้องแพงเป็นธรรมดา 

หรือเทียบกันระหว่างรถเมล์ ขสมก. กับรถเอกชน ค่าโดยสารไล่ๆ กัน ทำไมคุณภาพโดยรวม ขสมก. ดีกว่าเอกชน คำตอบคือ คน ขสมก. รายได้และสวัสดิการดีกว่าเอกชนมาก แต่ก็จงรู้ไว้ด้วยว่า ขสมก. ขาดทุนทุกปี รัฐบาลเจียดงบไปโปะทุกที ส่วนเอกชน ไม่มีใครอุ้ม เลยใช้วิธีลดต้นทุนด้วยการไม่มีสวัสดิการอะไร บางสายไม่มีเงินเดือนด้วยซ้ำ ปล่อยเช่าช่วง ใครขับได้ก็มาขับ เราจึงเห็นสารพัดปัญหากับรถเอกชนมาก ขับซิ่ง จอดแช่ป้าย ทิ้ง ผดส. กลางทาง ฯลฯ คือเพราะปรับค่าโดยสารไม่ได้ไง เกือบ 20 ปี อยู่ยังไงอย่างนั้น ทั้งๆ ที่น้ำมันในอดีตกับปัจจุบัน ห่างกันไปเท่าไรแล้ว

ถ้าอยากได้ของดีมันก็ต้องยอมจ่ายแพง อย่าบ่น

------------------------

ประมาณนี้ครับ

ปล.ถ้าสมมติกฎหมายปรับหนักๆ ไม่มีค่าปรับจับติดคุกแทน กรณีทิ้งขยะมักง่าย เชื่อเหอะเดี๋ยวก็บ่นกันอีก
comment195-1:...แก้ไขได้ ครับ...
...ตอนนี้ เอาแค่เปรียบ สถานีสายใต้  กับ  หมอชิต...
...ในประเทศนี้แหละ...
...หรือ เอาสถานี ที่วิ่งไปทั้ง 4 ภาค แล้วจัดระบบ ให้มีการแข่งขัน...
...
comment195-2:แล้วจะปล่อยให้มันเน่าแบบนี้หรือครับ ตอนสร้างแรกๆมันก็ดูดีสะอาดสะอ้าน ไม่กี่ปีก็เริ่มเน่า มันเป็นเรื่องการบริหารจัดการ และการบังคับใช้กฎรักษาความสะอาด ผมไม่เชื่อว่าคนเราถ้ามีการบังคับกฎอย่างเข้มงวดมันจะทำไม่ได้
comment195-3:195-1

รัฐทำเอง การแข่งขันไม่มีทางเกิด ส่วนให้เอกชนทำ ระวังจะเหมือนรถเมล์ ที่บางจุดไม่มีใครอยากวิ่งเพราะลูกค้าน้อย ลงทุนไปก็ไม่คุ้ม ( หมอชิตคงมีเอกชนอยากได้เยอะ เพราะลูกค้ามากสุด ส่วนสายใต้กับเอกมัย การแย่งชิงคงไม่ดุเดือด เพราะลูกค้าน้อยกว่า ) ท้ายสุดถ้าไม่ทำให้มันแพงขึ้นแบบสนามบิน คุณภาพก็คงแย่เหมือนรถเมล์เอกชน

ไม่ก็แปรรูป บขส. เป็นเอกชนไปเลย แข่งกับนครชัย-สมบัติทัวร์ไปแบบตรงๆ ( เหมือนองค์การโทรศัพท์กลายเป็น TOT แข่งกับ True และ 3BB ด้านอินเตอร์เน็ต ) แต่บอกเลยยากอีก รัฐวิสาหกิจนี่สหภาพแข็งๆ ทั้งนั้น ถ้าการเมืองไม่มีเสถียรภาพทำยากมาก 

195-2

นี่สังคมไทยครับ ประชาชนก็คนไทย ผู้ปกครองก็คนไทย อยู่กันแบบ Mindset ไทยๆ ( อะลุ้มอล่วย หยวนๆ ไม่เคร่งครัด เฉื่อยชา ขี้เกียจ ) 

ผู้ปกครองจะทำอะไรมากก็ไม่ได้ ถ้าไปทำอะไรที่ขัดต่อจริตคนกลุ่มใหญ่ก็มีโอกาสถูกโค่นล้ม ถ้าเป็นรัฐบาลเผด็จการ ต่างชาติก็คงหาเรื่องแทรกแซง ก็คงอยู่ไม่ยืด ( ทุกวันนี้ก็โดนอยู่ทุกทาง ) ส่วนถ้าเป็นรัฐบาลประชาธิปไตย ก็คงไม่กล้าทำเพราะกลัวจะเสียคะแนนเสียง ( มีรัฐบาลเลือกตั้งพรรคไหนกล้าไล่แผงลอยบนทางเท้าไหม? กล้าจัดระเบียบต่างๆ ไหม? ไม่มีหรอก นั่นฐานเสียงเขาทั้งคนซื้อคนขาย ) ตรงกันข้ามมีแต่จะยิ่งส่งเสริม ก็เป็นประชานิยมกันไปอย่างที่เห็น ทุกพรรคมีลดแลกแจกแถมถล่มทลายหมด ขาดไม่ได้แล้ว

ทำใจ
comment195-4:อย่าเอารถทัวร์ไปเทียบกับสนามบิน : อันนี้เปรียบได้ เพราะเป็นผู้ให้บริการสถานที่เหมือนกันอยู่ที่การจัดการ

อย่าเอาไทยไปเทียบกับญี่ปุ่น : อันนี้ยอมรับคุณภาพคนเค้าเมื่อ 20-30 ปีที่แล้วยังดีกว่าเราตอนนี้เลย

อย่าเอาภาครัฐมาเทียบกับภาคเอกชน : รัฐพยายามปรับตัวเป็นองค์กรที่สามารถยืนอยู่ได้ด้วยตนเองมาสักพักแล้ว ถ้าเทียบไม่ได้ก็ต้องล่มสลายไป แล้วอย่าออกมาทวงคืออะไรไม่เข้าท่าอีก 

เลิกหวังของถูกของฟรีและดีได้แล้ว : คือไร? งง 
ตย. bts-mrt กับ ขสมก นี่มันไม่สมเหตุสมผล กับหัวเรื่องนะ เราพูดถึง หมอชิตป่าว
comment195-5:ผมคิดว่าลอง โอน ท่ารถลงให้ท้องถิ่นทำดู น่าจะดีขึ้น มีการแข่งขันกันใน จังหวัด นักการเมืองจะเอาหน้า น่าจะทำได้ดีกว่า บขส
comment195-6:195-4

- ลูกค้าคนละกลุ่ม ต้นทุนก็คนละราคา จะเทียบได้ไง? 

- แน่ใจนะว่าองค์กรของรัฐพยายามปรับตัว? เอาแค่ปฏิรูประบบราชการ-แปรรูปรัฐวิสาหกิจ ให้มีลักษณะ Service Mind แบบเอกชน ยังบ่นกันตาย ถ้าองค์กรไหนสหภาพแข็งๆ ก็ออกมาประท้วงอีก 

- รถไฟฟ้าคิดค่าโดยสารตามต้นทุนจริงไงครับ แต่รถเมล์ ผมอายุ 31 แล้ว ราคารถแอร์นี่แทบไม่ปรับเพิ่ม ทั้งที่เมื่อก่อนน้ำมันลิตรละไม่ถึง 20 บาท แต่วันนี้อยู่ที่ 20 กว่าบาท และบางช่วงเคยแตะ 30 บาทมาแล้ว รถเมล์-รถทัวร์เป็นบริการพื้นฐาน โดนคุมราคาอย่างเข้มงวด ไม่เหมือนรถไฟฟ้าหรือเครื่องบินที่ตั้งราคาได้ยืดหยุ่นกว่า จะเทียบกันได้ไง?

195-5

เป็นแนวคิดที่ดี แต่กฎหมายต้องปรับให้สอดคล้องด้วยนะครับ ไม่งั้นเดี๋ยวเหมือนข่าวที่ผมแปะใน คห.159 คือท้องถิ่นตั้งใจรักษาหาดไม่ให้มีขยะนะเพราะเป็นรายได้สำคัญในภาคท่องเที่ยว แต่ขยะลอยมาจากพื้นที่อื่นบ้าง หรือจะจับปรับคนทิ้งขยะต้องเป็นความผิดซึ่งหน้าบ้าง เจอคนหัวหมอเทศกิจนี่ไปไม่เป็นเลย
comment195-7:สายใต้ใหม่ ยังกะห้างสรรพสินค้า  สายใต้ใหม่ ห้องน้ำฟรี    หมอชิต2 พึ่งจะมาฟรี เมื่อไม่นานมานี้
comment195-8:195-7

มันเพิ่งเปิด ต้องรอดูกันนานๆ 

สายใต้นี่มีอายุขัยเฉลี่ยสั้นสุดแล้วมั้งครับ ย้ายบ่อยมาก จากแยกไฟฉาย มาหัวโค้งปิ่นเกล้า แล้วย้ายมา ถ.บรมราชชนนี

ผมเคยไปสมัยมันอยู่ตรงหัวโค้งปิ่นเกล้านะ บอกเลยไม่ต่างกับหมอชิตที่ด่าๆ กันหรอก เพียงแต่คนไม่แออัดเท่าหมอชิต คนใต้แต่เดิมนิยมนั่งรถไฟมากกว่า ไม่ค่อยใช้รถทัวร์เท่าไร เดี๋ยวนี้ก็ไม่ต่างกัน มันก็เลยบริหารจัดการง่ายกว่า

ไว้สายใต้ได้อยู่ยาวๆ แบบหมอชิต แล้วค่อยมาดูกันครับ
comment196:มันเป็น Indicator ที่วัดว่าใครเป็นอย่างไรได้อย่างดีทีเดียวเทียว
comment197:ผู้บริหารต้องรับผิดชอบ และนิสัยที่แย่งของผู้โดยสารด้วย
comment198:เห็นด้วยครับ ผมคิดว่าเขาคงมีปัญญาทำได้แค่นี้มั้ง
comment199:ขอให้กระทู้นี้อยู่นานๆๆๆๆ
comment200:เพิ่มเติม :

หมอชิตไม่ย้ายไปไหนแล้วนะครับ บขส. เคลียร์กับการรถไฟได้แล้ว

----------------------

..ด้านนายวุฒิชาติ กัลยาณมิตร ผู้ว่าการรถไฟแห่งประเทศไทย เปิดเผยว่า หากทาง บขส.ยังต้องการอยู่ในพื้นที่ของ รฟท.ก็สามารถดำเนินการได้ แต่จะต้องปรับแบบให้เหมาะสม โดย บขส.ต้องใช้พื้นที่น้อยลงจากเดิม จาก 90 ไร่ อาจลดเหลือประมาณ 50 ไร่ เพราะทาง รฟท.ต้องนำพื้นที่ส่วนหนึ่งไปก่อสร้างสถานีกลางบางซื่อ

ขณะที่พลตำรวจเอกอำนาจ อันอาตม์งาม กรรม การบริษัทรักษาการแทนกรรมการผู้จัดการใหญ่ บริษัท ขนส่ง จำกัด (บขส.) เปิดเผยว่า จากการหารือกับนายวุฒิชาติ ได้ข้อสรุปว่า จะไม่ย้ายสถานีขนส่งหมอชิต 2 ไปยังรังสิต จากเดิมที่กำหนดต้องคืนพื้นที่ ให้กับการรถไฟแห่งประเทศ ไทย (ร.ฟ.ท.) ก่อนปี 2562

เพื่อนำไปก่อสร้างศูนย์ซ่อมรถไฟฟ้าสายสีแดงและสถานีกลางบางซื่อ โดยจะใช้วีธีปรับแผนการใช้พื้นที่ใหม่ ซึ่งต้องลดพื้นที่ลงเหลือเพียง 50 ไร่ รวมถึงต้องปรับแบบการก่อสร้างสถานีเดินรถจากความสูง 5 ชั้นเหลือเพียง 2 ชั้น ส่งผลให้ บขส. ใช้เงินลงทุนเพียง 500 ล้านบาท จากเดิมที่คาดว่าจะใช้เงินลงทุน 1,500 ล้านบาท..

ที่มา : https://www.thaich8.com/news_detail/16658

-----------------

ไม่ต้องย้าย แต่เนื้อที่ลดลงนะ ส่วนหนึ่งต้องคืนให้การรถไฟไป
comment201:เบื่อมาก ไม่ชอบ งง สกปรก พวกที่ชอบถามไปไหนๆๆๆ ก็น่ากลัวและไม่น่าไว้วางใจสุดๆ ถ้าเป็นไปได้จะไม่ใช้บริการ ถ้าไปเที่ยวที่ไหนที่ไม่มีสนามบินไปลงคือเลือกไม่ไปหรือขับรถไปดีกว่า
comment202:เห็นด้วยครับ ถ้าไม่รู้จะทำยังไงให้ดีขึ้น ไปดูงานประเทศใกล้ๆอย่างมาเลย์ หรือแม้แต่จีนก็ได้ครับ อย่างจีน ตามหัวเมืองในมณฑลธรรมดาๆ ก็ดีกว่าหมอชืตใหม่หลายขุม ทั้งๆที่เค้าเพิ่งรับความเจริญได้ไม่นาน
comment203:เรียน ท่านเจ้าของกระทู้
         ตามที่ท่านได้แจ้งว่าสถานีขนส่งหมอชิต ไม่สะอาดและไม่ใหม่เหมือนชื่อหมอชิตใหม่ นั้น ทาง บขส.ขอเรียนให้ท่านทราบดังนี้ครับ
         1.หน่วยงานที่รับผิดชอบได้รีบดำเนินการทำความสะอาดบริเวณพื้นสถานีขนส่งฯ โดยเร่งด่วนและสะอาดเหมือนเดิม
         2.ซ่อมอุปกรณ์และทำความสะอาดห้องน้ำ
         3.ให้พนักงานทำความสะอาดเพิ่มรอบการทำความสะอาดให้ถี่ขึ้น
         อย่างไรก็ดี ปกติพื้นที่บริเวณสถานีขนส่งจะมีเจ้าหน้าที่ทำความสะอาดเป็นเวลาอยู่แล้ว แต่เนื่องจากมีผู้โดยสารมาใช้บริการเป็นจำนวนมากทำให้การทำความสะอาดไม่ทั่วถึง และขอความร่วมมือผู้ใช้บริการช่วยกันรักษาความสะอาดทิ้งขยะลงถังขยะที่เตรียมไว้ และขอขอบคุณท่านเจ้าของกระทู้ที่ให้คำแนะนำ ขอบคุณครับ ทีม PR บขส.
comment204:เรียน ท่านเจ้าของกระทู้
         ตามที่ท่านได้แจ้งว่าสถานีขนส่งหมอชิต ไม่สะอาดและไม่ใหม่เหมือนชื่อหมอชิตใหม่ นั้น ทาง บขส.ขอเรียนให้ท่านทราบดังนี้ครับ
         1.หน่วยงานที่รับผิดชอบได้รีบดำเนินการทำความสะอาดบริเวณพื้นสถานีขนส่งฯ โดยเร่งด่วนและสะอาดเหมือนเดิม
         2.ซ่อมอุปกรณ์และทำความสะอาดห้องน้ำ
         3.ให้พนักงานทำความสะอาดเพิ่มรอบการทำความสะอาดให้ถี่ขึ้น
         อย่างไรก็ดี ปกติพื้นที่บริเวณสถานีขนส่งจะมีเจ้าหน้าที่ทำความสะอาดเป็นเวลาอยู่แล้ว แต่เนื่องจากมีผู้โดยสารมาใช้บริการเป็นจำนวนมากทำให้การทำความสะอาดไม่ทั่วถึง และขอความร่วมมือผู้ใช้บริการช่วยกันรักษาความสะอาดทิ้งขยะลงถังขยะที่เตรียมไว้ และขอขอบคุณท่านเจ้าของกระทู้ที่ให้คำแนะนำ ขอบคุณครับ
comment204-1:บขส. ควรจะเรียกสถานีขนส่งจตุจักร ตามชื่อจริงได้แล้ว ไม่ควรไปเรียกว่าขนส่งหมอชิต ทั้งๆที่ไม่ได้อยู่ในย่านหมอชิต และไม่ใช่ชื่อทางการ 
รณรงค์ให้เกิดความถูกต้องในการเรียกชื่อบ้างเถอะ
comment205:หมอชิตไม่ได้สกปรกนะคะ
แค่
โสโครก
เท่านั้นเอง
comment206:ขนส่งหมอชิตนี่เอง เห็นแล้วก็ไม่น่าแปลกใจหรอก
comment207:ก็โอเคนะ ที่กระทู้เป็นแรงผลักดันให้มีการเปลี่ยนแปลง นิดๆหน่อยๆก็ยังดี
ไม่งั้นก็แบบอยู่ๆกันไป คนอยู่ตรงนั้นทุกวันไม่อายต่างชาติมั้งเลยเหรอ
comment208:นี่แหละที่เป็นสาเหตุของปัญหาจราจรไทย

รถมันติดเพราะอะไร???

คนหันมาใช้รถยนต์ยังไงล่ะ

อ้าววว แล้วจะใช้รถยนต์กันทำไมล่ะ น้ำมันก็แพงงงงงงงงงงงงงง????

ก็คุณดู ขนส่งมวลชนแห่งประเทศไทยสิครับ มันน่าใช้ไหมล่ะ?????

จริงของคุณ ในเมื่อมันไม่น่าใช้ แล้วเราจะทนใช้ทำไมกัน

รถเมล์ อ่ะครับ เปลี่ยนทั้งระบบไม่ได้เลยเหรออ??

รถไฟฟ้าเพื่อให้มันมากๆ กว่านี้ได้ไหม??

ปัญหาจราจรมันจะได้น้อยลงๆ
comment209:เรียนคุณ สมาชิกหมายเลข 3549391

จากเรื่องดังกล่าว  บริษัท ขนส่ง จำกัด ได้รับทราบปัญหาดังกล่าวแล้ว และได้แจ้งผู้รับผิดชอบดำเนินการปรับปรุง ความสะอาด และอุปกรณ์ต่างๆในสถานีให้มีสภาพพร้อมและสะอาดอยู่เสมอ
comment210:เคยไปหนนึง ไม่ไปอีกเลย นอกจากสกปรกแล้วยังไม่เป็นระเบียบ วุ่นวายมาก เราว่าหน่วยงานที่ดูแลเค้าบริหารไม่เป็นมากกว่า จริงๆหมอชิตเป็นจุดขนส่งใหญ่มาก เพราะมีรถวิ่งแทบทุกภาค ควรบริหารแบบมืออาชีพกว่านี้ เราว่าควรใช้มาตรฐานพอๆกับแอร์พอร์ทด้วยซ้ำ
comment211:ค่าครองชีพแพงกว่าข้างนอก เดินทางลำบาก
comment212:เก่าและสกปรก และรายล้อมไปด้วยมอเตอร์ไซด์วินผี ปัญหาที่คนทั่วไปมักจะเจอ แต่เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องไม่เคยเจอเลย
comment213:ห้องน้ำอีกที่นึ่งต่อแถวกันยาวเหยียด คืออยาดรู้ว่าเมื่อไหร่คนไทยจะเข้าใจความหมายของการต่อคิวเข้าห้องน้ำคนปกติเค้าต่อกันจากหัวแถวไปหางแถวเพื่อรอห้องไหนออกแล้วค่อยเข้าจะมีอีพวกวิปริตจิตโสโครกบางพวกคือมันมากเข้ามาละมาต่อตรงหน้าห้องน้ำใดห้องนึ่งพอออกละไม่สนใจหัวแถวหางแถวที่ต่ออยู่เลยตาก็ไม่ได้บอดนะเคยด่ายุครั้งหนึ่งถามไปเลยป้าเดินเข้ามานี่ไม่เห็นเร้าต่อแถวกันไงคะนางนี่หน้าเสียเลยตบได้คือตบค่ะอารมณ์ตอนนั้นขี้จะแต่กูต้องต่อแถว
comment214:ซีเกทหรือเปล่าหนิ
comment215:นิสัยคนไทยส่วนใหญ่ติดนิสัยเห็นเเก่ตัวประเทศถึงได้ไม่ไปไหน
comment216:ขึ้นอู่ตลอด สะดวก ห้องน้ำสะอาด แอร์เย็น
comment216-1:ผมเคยขึ้นที่สถานีของสมบัติทัวร์ บรรยากาศผิดกันลิบลับ ที่นั่งสบาย ห้องน้ำสะอาด มีร้านขายของกิน จนท บริการดี แถมไปง่ายกว่าด้วย เวลารถออกเดินทางก็วิ่งออกวิภาวดีขึ้นไปได้เลย ไม่ต้องเสียเวลาวนออกมาจากหมอชิต
comment217:คนไปใช้ก็ไร้จิตสำนึก คนดูแลก็ปล่อยประละเลย เพราะมีความชิ-หายจาก 2 ฝั่ง จาก Shit เดียวก็เลยกลายเป็น More Shit
555+
comment218:ควบคุม ของกินที่นำไปได้แค่ในโซน ห้ามถือออก อันนี้ต้องบังคับใช้ให้ได้ เขี้ยวหน่อยก็ต้องทำ จัดระเบียบพวกร้านรอบๆ ตรงที่ชานชลาอะไรนั่น ขายแค่พวกยาดม น้ำเปล่า อะไรที่มันจำเป็นก็พอ ผมเห็นแล้วว่าถังขยะก็อยู่ใกล้ พวกเล่นวางไว้ตรงที่กินเสร็จนั่นแหละ เดินแค่สิบเมตรถึงถังขยะ ไม่ยอมเดินไปทิ้ง
comment219:กระทู้เก่านี่หว่า แต่ขอตอบเพราะเห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการครับ ไล่ทีละข้อเลย

1. โคตรจะไม่สะดวกอะครับ แล้วถ้าคนที่มีกระเป๋าใบใหญ่ ๆ หรือของมาก ๆ ก็ต้องแท็กซี่อย่างเดียว (แต่จริง ๆ ผมว่าเรียกแท็กซี่ไปเหอะ มอไซก็ขูดพอ ๆ กัน)
2. ทางเดินปูน ก็นั่นล่ะครับ ไม่รู้ตอนนี้ปรับปรุงหรือยัง
3. โรงเกลือย่อส่วนดี ๆ นี่เองแหละครับ ไม่ต้องสงสัย
4. ผมก็ไม่เคยเห็นมันเลื่อนสักที
5. ผมซื้อ บขส กับ สมบัติทัวร์ ไอ้พวกช่องข้างนอก ๆ ผมไม่ซื้ออะ ไม่ไว้ใจ
6. ห้องน้ำก็ตามนั้นเลยครับ โคตรบัดซบ
7,8 ควรจะปรับปรุงด้วยเหมือนกัน

เสริมอีกข้อ เก้าอี้ที่ให้นั่งรอก็ไม่พอ แล้วก็ไม่เป็นระเบียบ มีคนไปวางกระเป๋ากันแออัดไปหมด ช่วงเทศกาลคนเยอะ ๆ ก็ต้องไปนั่งตามพื้น ขยะเยอะด้วย ถังขยะก็มีไม่ยอมหยิบไปทิ้งกัน

เวลาผมไปที่นั่นนะผมจะไม่ใช้เวลานาน คือจะไม่รอนาน อยากให้รถมาเร็ว ๆ จะได้รีบขึ้นรถ รีบไป เพราะบรรยากาศข้างในมันไม่โสภาเอาเลย
comment220:นอกจากจะเป็นประเทศที่ไม่พัฒนาเเล้วยังถอยหลังเข้าคลองทุกวัน คนสมัยนี้มันเห็นเรื่องชั่วเป็นเรื่องเคยชิน ถ้าเราทักมันทำไม่ดีหน่อยนี่มันหาว่าเราเป็นคนโลกสวยค่ะ
comment221:กระทู้ในตำนาน ผ่านไปอีก2ปี สถานที่นี้ยังคง Concept More shit! ไว้อย่างเหนียวแน่นและแข็งแกร่ง เราพยายามเลี่ยงให้มากที่สุดที่จะทำได้ แต่บางคนไม่มีทางเลือกก็ต้องทนต่อไป ครั้งหน้าถ้าได้ไปอีก จะเปลี่ยนชื่อเช็คอินใหม่ เป็น More shit ด้วยคนละกัน555
