title:ทำไมต้องไปโรงพยาบาลรัฐบาล ตั้งแต่ตีสี่ ตีห้าครับ
comment:คือทำไม โรงพยาบาลรัฐต้องไปรอคิวตั้งแต่ ตีสี่ ตีห้าครับ 

เพราะผมสังเกตุ ไปสายๆ นี่ก็ไม่ทันตรวจแล้ว เหมือนจะปิดรับคนไข้ตอน ห้าโมงเช้า ทำไมไม่เปิดรับให้มันยาวกว่านี้ แล้วแบ่งหมอเข้ากะสองกะ เช้า บ่าย

อันนี้ทำไม่ได้หรือว่า สงสารหมอ เพราะทำแล้วจะไม่มีหมอมาตรวจ เพราะส่วนใหญ่บ่ายๆ เย็นๆ ก็จะแยกย้ายไปเปิดคลีนิคข้างนอกกันเองหรอครับ

แล้วถ้าเราเปลี่ยนใหม่ ใครอยากเป็นหมอ ต้องรู้เลยว่า เป็นหมอลำบาก มีเข้ากะด้วย บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน จะมีคนมาเป็นหมออีกไม๊ครับ

แล้วคนเรียนหมอก็เปลี่ยนใหม่เป็นให้เรียนไปเรื่อยๆ เก็บจนกว่าจะเข้าใจ ถ้าไม่ผ่านก็สอบ แก้ไปเรื่อยๆ เหมือนเรียนราม จะได้บุคคลกรหมอเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่ครับ เช่นปัจจุบันอาจจะเรียนสัก 8 ปี รุ่นใหม่เปิดสอนไป บางคนจบเรียนมาแล้ว 14 ปี 18 ปีอะไรอย่างนี้
comment1:มันจะมีผู้ป่วยตามนัดในแต่ละวันด้วยนะครับ ที่ต้องสงวนสิทธิ์พวกเขาก่อนว่าต้องได้เจอหมอแน่ๆ  แม้ว่าบางคนนัด 8 โมง แต่โผล่มา 11 โมง ถ้ายังเป็นวันนัดวันนั้นอยู่เขาก็ให้พบตามคิว ดังนั้นมันเลยเหลือโควต้าสำหรับผู้ป่วยขาจรที่ไม่สบายพอดีในวันนั้นได้รักษาไม่กี่คน

รพ เจริญกรุง ของยายผม คุณหมออายุรกรรมประมาณ 7-8 ท่าน หมอเก่า หมอเด็กปนๆกันไป รู้สึก แต่ละท่านจะรับ คนไข้ประมาณ 50 คน แล้วถึงจะออกเวรน่ะครับ คาบบ่ายก็มีอีกชุดนึงเฉพาะทางมาใช้สถานที่ (ห้องหมอทั้ง 7-8 ท่านในตอนเช้านั้นแหละ) ดังนั้นจะให้หมอรับคนไข้ไปเรื่อยๆคงไม่ได้
ก็ต้องมาแย่งเอาสิทธิ์ขาจรแต่เช้ามืดแหละครับ

แล้วที่ค่อนคืนค่อนวันกว่าจะเสร็จ จากประสบการณ์ผม ยื่นใบนัด รอ 1 ชมกว่าจะคัดกรอง/ รอ2-3 ชม พบแพทย์สั่งยา/ รอ 1ชม รอใบนัด/ รอ 1 ชม รับยา
comment2:ถ้า ระบบ ประกันสุขภาพ ให้ไป หาหมอที่ คลีนิค เอกชน ได้
คนจะไป รพ น้อยลง
comment2-1:อยากให้องค์กรธุรกิจ ใหญ่ๆtop10ของประเทศ
เริ่มสร้างคลีนิครักษาฟรี 
จังหวัดละ 1คลีนิคครับ

เงื่อนไขการรักษาก็แล้วแต่เลย ตามเหมาะสม
comment3:- ทำไม โรงพยาบาลรัฐต้องไปรอคิวตั้งแต่ ตีสี่ ตีห้าครับ 

* จำนวนผู้ป่วยมีมาก จึงรีบไปจองคิวตรวจรักษากัน 

คำถามที่เหลือ อ่านแล้วก็สงสารแพทย์ ดูถูกเหยียดหยามเขาเหลือเกิน ท้งๆที่ไปเห็นแล้วว่าผู้ป่วยมากมายขนาดนั้น คำนวณดูจำนวนกับเวลาตรวจแต่ละคนแล้วก็จะรู้ได้ ว่าควรจะรับกี่คิว แล้วก็หมดเวลาตรวจแล้ว

แพทย์นั้นต้องรักษาทั้งคนไข้นอก คือที่มานั่งรอคิวตรวจ และคนไข้ในคือที่นอนอยู่ในโรงพยาบาล เท่าที่แพทย์ของรัฐทำงานกันในเวลานี้ ก็ถือว่างานล้นมือแล้ว และเวลาปฏิบัติราชการของแพทย์ ก็เท่ากับข้าราชการอื่นๆ คือตามเวลาราชการ นอกเวลาแล้ว ข้าราชการอื่นๆกลับไปนอนบ้านหรือทำงานอื่นได้ แพทย์ก็ทำได้เช่นกัน การกล่าวหาว่าแพทย์ไม่ตรวจรักษาในสถานพยาบาลของรัฐเพราะจะไปทำคลีนิคส่วนตัว จึงเป็นความเห็นที่เห็นแก่ตัวและดูถูกผู้อื่นโดยขาดสติ

อีกทั้งมีความเห็นที่จะกดขี่วิชาการแพทย์ บังคับกะเกณฑ์เวลาทำงานให้สะใจตนเอง อีกทั้งเสนอแนะวิธีผลิตแพทย์แบบมโน ขาดความรู้ความเข้าใจในสายงาน

ทั้งหมดคงมาจากต้องไปเข้าคิวรักษาแล้วเกิดไม่พอใจกระมัง ไปสายไม่ทันได้คิว ไปเช้าขี้เกียจตื่น ไม่สะดวกสบายด้วยประการทั้งปวง เลยเขียนดูถูกถากถางเสียเลย

เปลี่ยนความคิดเสียใหม่นะ และหาความรู้ความเข้าใจให้มากกว่านี้ ก่อนจะไปว่าคนอื่นเขา
comment3-1:จขกท. เสนอแนวทางได้ เห็นแก่ตัวจริงๆค่ะ เอาแต่ได้ทั้งที่เขาก็คือข้าราชการคนนึง ทุกวันนี้เเพทย์ก็ขาดเเคลนอยู่แล้วเพราะงานหนักแถมเรียนหนัก ถ้าทำแบบ จขกท. เสนอไม่มีเเพทย์ในไทยเเน่นอน
comment3-2:ถามง่ายๆ หมอมาเริ่มตรวจคนไข้คนแรก กี่โมง เรียนหนัก งานก้อหนัก แต่ไม่ค่อยมีคนเลิกเป็นหมอเลยเนอะ
comment3-3:ไม่เห็นต้องไปอธิบายเค้าเลยนะ หัวข้อแบบนี้เค้าก็อธิบายกันอยู่ประจำ ซ้ำๆซากๆ ถ้าเค้าสงสัยจริงgoogleวินาทีเดียวก็เจอ
มาตั้งกระทู้แบบนี้จุดประสงค์เดียวคือบ่น ไม่ก็ล่อ...ค่ะ
ฟังผ่านๆ ignoreไปเลยค่ะ
comment3-4:มาตรวจร.พ.รัฐตอน6-7โมงเช้าแต่ไม่ได้โอทีน่ะ ต้องราวน์wardก่อน8โมงลงโอพีดีตรวจถึงบ่าย2-3ไปราวน์ต่อเลิกประมาณ4-5โมง
ถามว่าไม่มีคนเลิกเป็นหมอ เลิกเยอะแต่คนไม่ค่อยรู้เพื่อนผมบางคนไปเป็นโบรก ไปขายแอมเวย์ ไปเป็นนักบิน ไปทำกิจการที่บ้าน  ไปเล่นหุ้นfulltimeประมาณ20-30%ของคณะ
comment3-5:หมอไม่มีคนเลิกเป็นหรอกครับ เเต่พองานหนักแบบโดนเอาเปรียบจากระบบ ก็หนีไปทำธุรกิจ ย้ายไปเอกชน ช่องทางหมอมีให้ไปเยอะครับ ที่เค้ากลัวคือ ไม่มีหมอทำงานรพ รัฐ >> ทำไมละ. >>> ก็เพราะมีคนแบบ จขกท นี่ไง
comment3-6:ไม่มีคนเลิกเป็นหมอ เหอะๆ เยอะแยะไปที่เลิกประกอบอาชีพนี้ เก็บตังค์แล้วไปทำอย่างอื่น
comment3-7:คห. 3-2 ไม่เคยเห็นจริงๆ อ่ะ ก็ออกนอกกะลามาบ้างสิ จะได้เห็น
ปล. คนที่ผมรู้จัก เป็นหมอ ลาออกไปทำขายตรง 2 คนล่ะ
comment3-8:สงสารหมอจริงๆ คนที่อยุ่ราชการโคตรเสียสละเลย ถึงจะมีบางส่วนแย่ก็ตามที เจอความเห็นนี้เข้าไปขนาดลาออกแล้วยังรู้สึกจุกเลย น้ำตาจะไหล
comment3-9:.......
comment3-10:รู้ได้ไงคะว่าไม่เลิก เลิกเยอะแยะไปค่ะ ทั้งงานหนัก ทั้งเจอทัศนคติคนแบบคุณนี่แหละ
comment3-11:เป็นกำลังใจให้หมอรพ.รัฐทุกท่านครับ อย่าได้ท้อแท้ท้อถอยกับคำพูดไม่มีชีวิตจากแป้นพิมพ์ของคนบางจำพวกเลยครับ
comment3-12:ความคิดเห็นที่ 3-2  คำถามคุณแสดงถึงความเห็นแก่ตัวมากนะครับ คุณคิดแค่ด้านเดียว คุณถามว่าหมอมาตรวจกี่โมง แล้วคุณรู้ไหมครับ ว่า หมอ เลิกตรวจกี่โมง หมอบางคน ลงเวร 8.30น. มีคนไข้วอร์ดเยอะ ก็ต้องสละเวลาดูคนไข้โดยไม่ได้ค่าตอบแทนโอที ตรงนี้ทำไมไม่มองบ้าง ทั้งหมดทั้งมวลของปัญหา มันคือปริมาณหมอ/คนไข้ ที่โอเวอร์โหลดมากไป ปริมานหมอน้อยคนไข้ต้องการรักษาเพื่อกลับบ้านเร็ว หมอ1คน รักษาคนไข้ 5-10 นาที ที่รพ.ผมคนไข้นัดวันละ 100 คน คุณลองคำนวณเวลาไปสิครับ ถ้ามาช้า คุณจะได้กลับบ้านกี่โมง นี่จึงเป็นแรงขับให้คนไข้ "แข่งกัน" (ผมขอใช้คำนี้)มาเช้า แข่งกันเพื่อสิทธิ์ในการได้รับการรักษาคิวแรกๆ เพื่อจะได้กลับบ้านไวขึ้น จึงเป็นธรรมดาที่จะมา ตี4 ตี5 ขนาดรพ.ที่ผมสังกัดณ.ปัจจุบัน คิวแรก มาตี 2 นะครับ ^^
comment4:กระทู้แบบนี้มีบ่อย อยากให้มีรายการ reality ตามติดชีวิตหมอ รพ. รัฐสักอาทิตย์ จะได้กระจ่าง
comment4-1:ไม่ต้องหรอกม้างง  อย่าให้เขาไปเกะกะหมอเลย
คนอคติยังไงก็อคติ
comment4-2:ตามติดการทำงานรัฐ ตามติดการใช้งบประมาณรัฐ ช่วยได้ครับ
comment4-3:ขอรายการตามติดประตูหน้าวัดธรรมกายดีกว่าว่าทำไมถึงมันยังมีคนเข้าออกได้
เเต่ DSI เข้าไม่ได้
comment5:คนมาตามนัดเยอะ ต้องมาก่อนจะได้กลับไว
comment6:เห็นใจ คนในระบบสาธารณะสุข ครับ  

ชีวิตไม่ได้สบายหรอก  เข้าเวรแต่เช้า จัดระบบคนเข้าตรวจ  จัดคิว กว่าจะเสร็จ คือ หมอตรวจหมดทุกคน จัดเอกสารเข้าที่ หมดเวลา 17.00 ไม่เสร็จต้องทำต่อ 

ส่วนพยาบาล เข้าเวร เช้าถึงเย็น  เข้าเวร รอบคีกถึงเช้า วนเวียนกันไป  เสาร์อาทิตย์ ก็ต้องมีเวรเหมือนวันธรรมดา  

ส่วนหมอ เข้า 7 โมง เยื่ยมไข้ อีก ถึง 9 โมงเริ่มตรวจ คนไข้นอก  เสร็จ เยื่ยมคนไข้ใน อีก กว่าจะเลิก ก็ 18.  ถ้ามีเวรก็ต้องอยู่ต่ออีก 

หมอที่โรงพยาบาลของรัฐนี่  ถือว่า ทำด้วยใจรัก  ต้องทนทรหดจริงๆ

ส่วนโรงพยาบาลอำเภอยิ่งหนักกว่า  มีหมอ 4-6 คน รับตรวจวันละ 100 คนไข้ในอีก 20  ทุกวัน ไม่มีวันหยุด(คนไข้ในและฉุกเฉิน) มันก็มีวันยุ่ง กับ  วันโคตรยุ่ง 

ที่ที่เป็นปัญหา คือ การกระจายศักยภาพในการรักษาของโรงพยาบาลน้อยไป  กว่าที่ควรศูนย์ การแพทย์จำนวนมากกว่านี้ บุคคลากรไม่พอในการบริการที่ดี
comment6-1:เวรหมอโหดกว่าพยบ.อีกค่ะ คือทำงานปกติ 0800-1600 แล้วต่อเวร 1600-0800 ของอีกวัน แล้วต่องานของวันถัดมาถึง 1600 อีกรอบ.... คือทำงานรวด 36 ช.ม. เดือนนึงเจอแบบนี้หลายๆรอบงี

เคยถามแม่ว่าทำไมหมอไม่อยู่เวรสามกะเหมือนพยบ.(แม่เป็นพยบ.ค่ะ) แม่บอกเพราะหมอมีไม่พอ.... ถ้าซอยเวรแบบนั้น หมอต้องอยู่เวรทุกวันไม่ได้พักเลย
comment6-2:
comment7:อ่านเเล้ว ไม่เข้าใจ
1.บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน
2. เรียนไปเรื่อยๆ เก็บจนกว่าจะเข้าใจ ถ้าไม่ผ่านก็สอบ แก้ไปเรื่อยๆ เหมือนเรียนราม จะได้บุคคลกรหมอเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่ครับ
คุณสงสัย ถ่าให้เรียนกี่คนก็ได้ ไม่จำกัดแบบ เรียน ม ราม จะได้คนมาเป็นหมอ เพิ่มขึ้น ใช่มั๊ย
comment7-1:เรื่องบังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ เข้าใจว่า จขกท. ต้องการให้ "เพิ่มระยะเวลาการใช้ทุน ผูกมัดกับรัฐฯ ห้ามลาออกจนกว่าจะอยู่ในระบบข้าราชการครบ 10 ปี แจ้งให้ว่าที่ นศพ. ทราบและทำสัญญาก่อนเข้าเรียน แบบนี้จะยังมีคนอยากเรียนหมออยู่มั้ย?" ประมาณนี้มั้งคะ

ส่วนเรื่องเรียนหมอเหมือนสอบรามฯ จขกท. คงอยากให้คนที่ใฝ่ฝันอยากเป็นหมอจริงๆ ได้เรียน แม้จะสอบแข่งขันไม่ติดก็ตาม ต่อให้ต้องใช้เวลามากกว่าคนอื่นหน่อย (ไม่ว่าจะ 2 หรือ 3 เท่าของการเรียนปกติก็ตาม ซึ่ง... (-____-) ...) ขอแค่อยากให้เป็นหมอด้วยใจจริงก็ไม่เป็นไร ถือเป็นการเพิ่มบุคลากรและได้หมอที่เต็มใจมีไฟฟู่ฟ่ามารักษาคนไข้อีกด้วย

พยายามตีความอย่างสุดความสามารถ
comment7-2:รู้สึกเหมือนประเทศคอมมิวนิสต์เลยแฮะ 
มีวิธีอะไรดีๆ มาจัดการไม่ได้ก็ใช้วิธีบังคับนี่แหละ ง่ายดี
comment7-3:พวก อายุรแพทย์ หรือหมอที่ไม่ต้องทำหัตถการยาก ๆ  รามน่าจะเปิดสอนได้นะครับ
comment7-4:อายุรแพทย์ก็ต้องทำหัตถการนะคะ ทำมากด้วย แค่ไม่ได้ทำในห้องผ่าตัดค่ะ  คิดว่ารามคงเปิดสินไม่ได้แน่นอนค่ะ จะมีคนไข้ที่ไหนกล้ามารักษากับหมอที่อ่านแต่ตำราโดยไม่เคยปฏิบัติจริง
comment7-5:ไม่เข้าใจอันนี้เหมือนกัน 5555 อ่านแล้ว งงๆ
comment8:ไม่พอใจเรื่องการรรับคิวตรวจ
แต่ว่ากระทบไปถึงระบบการศึกษาแพทย์ กล่าวหาว่าแพทย์ไม่อยากทำงานที่โรงพยาบาลเพราะจะรีบไปคลินิก มันไม่ได้เกี่ยวกันเลยครับ
ทุกวันนี้หมอโรงบาลรัฐก็รับงานหนักทั้งเช้า-บ่ายอยู่แล้ว เพียงแต่อาจจะไม่ทันใจคุณครับ

ถ้าหากเป็นอาการที่สามารถนัดตรวจได้ ควรนัดตรวจก่อนเพื่อให้มีคิวสำหรับตรวจตรงตามวันที่ต้องการครับ
comment9:ควรศึกษาหรือหาข้อมูลเกี่ยวกับภารกิจและการทำงานของแพทย์และพยาบาลในแต่ละวันให้ดีก่อนมาตั้งกระทู้

จากกระทู้นี้ทำให้เห็นว่า 
ใช้ความเห็นส่วนตัวจากข้อมูลด้านเดียว/ข้อมูลที่ีไม่ครบถ้วน และมีอคติ(- ความชอบหรือไม่ชอบ ส่วนตัว) ในการแสดงความเห็น

- เราไม่ได้เป็นหมอหรือพยาบาล
comment10:ลองคำนวณง่าย  ๆ สิครับ
1 ชั่วโมงมี 60 นาที เองนะครับ
เอาง่าย ๆ หมอตรวจคนไข้ ใช้เวลา 5-10 นาที ต่อคน
คุณคิดว่าวันหนึ่ง ๆ หมอเค้าจะตรวจได้กี่คนกันเชียว

ยังไม่รวมต้องไปดูคนไข้ตามตึก หรือตามนัดอีก
comment11:ไปรอคิวไง ดูจากห้องทั้งหมดแล้วมันน้อยมาก ห้องน้ำโรงพยาบาลยังเยอะกว่าห้องหมอตรวจอีก แถมหมอยังต้องตรวจผู้ป่วยนอนเตียงก่อนด้วย

เหมือนพวกไปทำVisaพาสปอต ทำใบขับขี่ ก็ต้องไปรอกัน เพราะเจ้าหน้าที่มีน้อยจริงๆ งบไม่พอ สถานที่กว้างมากเลยนะ ดูอย่างขนส่งคลองหลวง มีตึกเยอะ พื้นที่จัดแข่งฟุตบอลยังได้ แต่เจ้าหน้าที่มีไม่ถึงสิบคน
comment12:อคติล้นเกิน แย่
comment13:ผมไปตี11แล้วลัดคิวครับ อย่าโลกสวยมันคือความจริง มีเส้นไว้ครับดีสุดประเทศนี้
comment13-1:ดูมีความภูมิใจจัง
comment13-2:ตี 11 คือ 5ทุ่ม ไปตอนนั้นย่อมได้ตรวจเร็ว
comment13-3:ตี 11 คือ 11 โมงค่ะ
comment13-4:มันก็มีทุกวงการแหละ
ผมพาแม่ไปรพ.บ่อย ต่อหน้าต่อตา
มีเซ็งบ้าง โดนอีกแหละ
comment13-5:ไม่ได้โลกสวยหรอก แต่มันทุเรศ คุณว่ามั๊ย?
comment14:ไปโกรธใครมาครับ ลองเข้าใจโลกบ้างนะ อย่าเอาแต่ที่ตัวเองอยากให้ได้ หรืออยากให้เป็น
comment15:ผมอยู่ ตจว. ถ้าไปซัก6.00-6.30น.นี่ก็ได้คิว50+อ่ะครับ แล้วแต่วัน

ผมเห็นห้องตรวจก็ว่างนะ ปัญหาน่าจะอยู่ที่หมอไม่พอนี่แหละ
comment16:คืออยากรักษาฟรี

แต่ไม่อยากตื่นเช้า

และไม่อยากรอนาน

อยากได้บริการดุจญาติมิตรอ่ะ

แค่เนี้ยเองไม่ได้ขอไรมากเล๊ยยย

:p
comment16-1:แถมให้ จ่ายภาษีน้อยๆ ขอบริการชั้น 1 ทุกอย่าง :p
comment16-2:ถามกลับนะคะ

คืออยากรักษาฟรี
- แล้วมันผิดตรงไหนคะ

แต่ไม่อยากตื่นเช้า
- ตีห้า เสร็จเที่ยง คุณคิดว่ามันเป็นไงล่ะ
ยิ่งกับคนทำงานหาเช้ากินค่ำด้วย

และไม่อยากรอนาน
- ถ้ามันแก้ไขได้ไม่ดีกว่าหรือคะ

อยากได้บริการดุจญาติมิตรอ่ะ
- ทำไมอ่ะ รักษาฟรีแล้วต้องมาเจอพยาบาล หมอหน้าเหวี่ยงๆวีนๆ
ทำเหมือนคนไข้มาขอทาน เป็นพวกไม่มีศักดิ์ศรีแบบนั้นหรือ

ดิฉันคิดว่าการตอบโต้ของคุณและอีกหลายๆคนในนี้
มันดูตื้นเขินมากๆ จริงอยู่ที่สองย่อหน้าสุดท้ายเจ้าของกระทู้
น่าด่ายิ่งนัก แต่ก็เป็นข้อเสนอหนึ่งที่วิพากษ์วิจารณ์กันได้

แต่ประเด็นปัญหาอย่าง ใช้เวลานาน, บริการไม่ดี
มันควรถูกแก้ไขไหมล่ะ

แน่นอนว่าระดับแพทย์ พยาบาล บุคลากรรัฐไม่สามารถแก้ไขอะไรได้
แต่ทำไมกลายเป็นว่าปัญหาทุกลดทอนเหลือแค่ข้อพิพาทระหว่างหมอ-คนไข้

ทั้งๆนี่เป็นปัญหาระดับรัฐ ที่รัฐบาลต้องลงมาแก้ไข
ทำไมประชาชนคนไทยต้องมาพึงพอใจกับอะไรแค่นี้
ทั้งๆที่เรามันให้ดีขึ้นกว่าเดิมได้

รัฐรับภาษีไปปีละเท่าไหร่
ถ้าเก็บไม่ได้ตามเป้า ก็หาวิธีจัดการเก็บได้ให้ครบอย่าให้เลี่ยงได้
งบประมาณแต่ละกระทรวงเหมาะสมไหม เป็นไปตามความเร่งด่วนหรือไม่
แต่ละกระทรวงใช้งบอย่างคุ้มค่า ฯลฯ

ซึ่งตรงนี้เป็นหน้าที่รัฐเลย
แต่ที่ผ่านมาคนไข้กับหมอก็กัดกันเองอยู่แค่นี้ล่ะ
comment16-3:16-2 คิดว่ารัฐบาลจะทำอะไรเหรอ นอกจากเอาหน้าไปเรื่อยๆ
ประชาชนต้องได้รักษาฟรี ดี รวดเร็ว
แทนที่จะไปรณรงค์ให้ประชาชนรู้จักดูแลสุขภาพและปฐมพยาบาลเบื้องต้นเหมือนประเทศพัฒนาแล้ว
แต่ประเทศเรา เป็นหวัดหรา ตี2 ตี3 ก็จะมาตรวจ ระคายคอ 2 ชม. มาตอนพักเที่ยง ต้องหาคนมาตรวจให้ชั้นเดี๋ยวนี้
ไม่ได้ดั่งใจโทรไปฟ้องสปสช.จ้า คนรับโทรศัพท์สปอยเต็มที่ ตามใจทุกอย่าง คนไข้ถูกเสมอ
งบประมาณก็มีให้ไม่พอ รพ.ชักเนื้อกันเอง
เงินไม่ต้องพูดถึง เงินเดือนน้อยนิด แถมตกเบิกกันเป็นปีๆ ที่จะได้บ้างคือค่าเวร ที่แลกกับการอดหลับอดนอน
comment16-4:16-2
ทำไมเข้าใจยากยิ่ง 

"รักษาฟรี" ใช่ครับใครๆก็อยากรักษาฟรี 70 ล้านคน ทุกคนอยาก ซึ่งจำนวนมันมากมายมหาศาล เกินที่จะรับได้  ต่างประเทศมีเหรอรักษาฟรี 

เมื่อมีคนจำนวนมหาศาล แน่นอนละว่าต้องแย่งคิวกัน เป็นเรื่องปกติ ล่าสุดที่ผมพาพ่อไปรักษานี่ไม่มีที่จะยืนอะ ไปยืนไหนก็ขว้างทางเขา  บอกว่าให้แก้ไขลองเสนอวิธีมาสิครับ ให้สมเหตุสมผลด้วยนะ 

ทีนี่พอคนมันเยอะล้นขนาดนี้ ต้องเห็นใจทั้งหมอและพยาบาลบ้างครับ เครียด ปัญหาเยอะมากและเร่งรีบ ปัญหาเก่ายังไม่หมดปัญหาใหม่มาเรื่อยๆ เขาพยายามเต็มที่แล้วครับ เวลาคนเราพยายามทำอะไรสักอย่างและใช้ความคิดมักจะขมวดคิ้ว

ถามว่าถ้าคุณเป็นรัฐจะแก้ไขอย่างไรครับ หมอไม่พอเพิ่มได้รึเปล่า เพิ่มแล้วไม่ได้คุณภาพจะเอาไหม 

เงินภาษีเขาก็มีส่วนแบ่งใช้จ่ายให้ทางโรงบาลอยู่แล้วครับ รักษาฟรีนี่ก็รัฐจ่าย 

สรุปนะครับ มี 2 ทางเลือกครับ 

จะรักษาฟรี ก็ต้องรอคิว 

ไม่อยากรอคิว ก็ไปโรงพยาบาลเอกชนจ่ายตังแพงๆเอา ที่เขาบริหารดีก็เพราะมันแพงจนคนไม่ไปไม่ล้นเหมือนโรงบาลรัฐ

ถ้าจะเอาทั้งฟรีทั้งดี ประเทศไหนทำได้มั่งครับ ทุกสิ่งในโลกนี้ได้อย่างเสียอย่าง ไม่มีอะไรเฟอเฟก
comment16-5:เอกชนมีนะคะ 16-2 
เค้ามีทางเลือกให้คุณ ลองใช้ดู จะได้ไม่ต้องถามกลับ

เด็ก gen ใหม่ก็แบบนี้ เห็นแต่ความรู้สึกตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่มองบริบท ข้อจำกัด ไม่ชอบการรอคอย
ภาษีก็ไม่ได้เสียกันทุกคน รวยๆเลี่ยงภาษีก็เยอะ
แล้วคนรายได้น้อยที่ไม่ได้เสียภาษีในประเทศเรามันก็เยอะซะด้วย 
ซึ่งบุคลากรทางการแพทย์ของรัฐเนี่ยแหละค่ะ ที่ต้องดูแลคนเหล่านี้

ลองเอาใจเขามาใส่ใจเราดู 
ระบบคุณภาพ หลายรพ.รับก็พยายามปรับปรุง แต่อาจจะยังไม่ได้ดีโดนใจคุณเท่าไหร่
เรื่องที่คุณเสนอ มันก็งานมโนล่ะค่ะคุณ เป็นงานระดับผู้บริหารที่เค้าไม่ได้ไปอยู่หน้างานจริงๆ
เขียนเหมือนจะสวยหรู ให้แก้ไขตรงโน้นตรงนี่
แค่หน้าที่เราทุกคนต้องทำต้องเสียภาษียังอยากจะเลี่ยง แล้วจะมีปัญญาอะไรไปบอกคนอื่น

ปล. พ่อเราเป็นหมอโรงพยาบาลรัฐ เราเข้าใจท่านว่าท่านเหนื่อยยังไง 
ทุกวันนี้พ่อก็ยังไม่รวย ไม่เคยทำเอกชน แต่ภูมิใจในอาชีพ
อีก ปล. ประเด็นปัญหาอย่าง ใช้เวลานาน, บริการไม่ดี 
เค้าก็แก้ไข โดยเฉพาะ ร.พ. ที่ขอรับรองมาตรฐานสากล งานวิจัยก็มีเยอะแยะ 

อย่างที่บอก เค้ามีโรงพยาบาลเอกชนให้คุณเลือก ถ้าติดเรื่องค่าใช้จ่าย ก็ต้องเข้าใจหน่อยค่ะ
comment16-6:ความต้องการที่ไม่เห็นหัวคนอื่นเขาเรียกเห็นแก่ตัวไงครับ สั้นๆง่ายๆ ตื้นเขินก็ช่าง ถ้ามันทำให้คนบางคนที่เข้าใจอะไรยากถึงบางอ้อสักที(ขนาดว่าเขาตื้นเขิน ตัวเองยังไม่เข้าใจ ต้องแห้งขอดมั้ยถึงจะเข้าใจ)
comment16-7:16-2 เห็นด้วยเลยครับ มันคือการบริการในอุดมคติเลย
แต่ความเป็นจริงมันทำไม่ได้หรอกครับ การประเทศที่มีประชากรด้อยคุณภาพ ด้อยการศึกษา เกินครึ่งประเทศแบบนี้

ปัจจุบันแท้บไม่รู้จักยาสามัญประจำบ้านกันแล้ว
เป็นไข้ไม่กี่ชม หาหมอแล้ว พารา ก็ไม่กินเอง
มา 1 คน แพทย์ก็เพิ่มเวลาตรวจไป 5 นาที วันนึงมีเคสแบบนี้มา 50 คน = หมดเวลาไปเปล่าๆ 5 ชม

ถึงจะเพิ่มหมอ จัดการบริการดียังไง แจ่ถ้า คนประเภทนี้ยังเพิ่มจำนวนแข่งกับหมอ มันก็เท่านั้นแหละ

ดังนั้นก่อนจะหวังเะิ่งคนอื่น หันมาเะิ่งตัวเอง ให้มากขึ้น หาความรู้ ให้มากขึ้น ไม่ต้องรู้เยอะ รู้ลึก แต่รู้พอช่วยตัวเองได้
comment16-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16-9:16-2 ความคิดคุณโคตรเห็นแก่ตัวเลยอะ หมอไม่ใช่คนหรอ หุ่นยนต์หรอ เคยไปรักษาแผนกศัลยกรรม คนเยอะมาก จะเที่ยงแล้วคิวเสริมก็เยอะ คิวปกติก็เยอะ คิดในใจต้องรอหมอกินข้าวอีกนานแน่ๆ แต่ไม่เลย หมอไม่พัก บางทีเจอคนไข้กวนตีนก็ต้องอดทน บอกให้กินอาหารแบบนี้น้ำตาลจะได้ไม่ขึ้น หมอบ่นว่าพูดทุกครั้งแล้วนะเรื่องอาหารเนี่ยเพราะป้าน้ำตาลไม่ลดเลย ช่วยกันรักษาหน่อย ประมาณนี้ โหดอกไม้ ป้าบอกทุเรียนกินมาตั้งหลายครั้งยังไม่เคยเป็นอะไรเลย พร้อมทำหน้าเหวี่ยงใส่หมอ เรานั่งหน้าห้องกับแม่ได้ยิน นี่คิดในใจงั้นป้าไปตายเถอะค่ะจะมารักษาทำไม หลากหลายกับบรรดาคนไข้กวนตีน
comment16-10:ผ่านมาถึง 16-9 พวกคุณก็ยังตื้นเขินเหมือนเดิมค่ะ ดิฉันงงว่าเขียนไม่ดีพอหรือไง
หรือพวกคุณเป็นประชากรที่ด้อยคุณภาพตามที่ 16-7 บอก

ดิฉันจะชี้แจงให้พวกคุณอ่านอีกทีเป็นข้อๆ และลองทำความเข้าใจดูใหม่นะคะ

1. ทำไมต้องรักษาฟรี
- ดิฉันก็ยืนยันเหมือนทุกกระทู้ค่ะว่า การรักษาฟรีต้องเป็นสวัสดิการขั้นพื้นฐานของประชาชนทุกคน
ไม่ว่าจะรวยจะจน เพราะเมื่อประชาชนเข้าถึงการรักษาฟรีย่อมลดภาวะการล้มละลายของครอบครัวไปได้
คุณลองคิดดูว่าค่ารักษาแค่ไม่กี่ร้อยก็เป็นเรื่องใหญ่ของคนกี่ล้านในประเทศนี้แล้ว? ไม่ต้องไปพูดถึง
พวกค่ารักษาระดับแสนระดับหมื่นเลยค่ะ

2. รัฐมันเอาหน้า ผู้บริหารไม่มาดูหรอก โลกสวยของคุณไปเถอะ 
- เอ้า ถ้าไม่ให้รัฐแก้แล้วจะให้ใครแก้ฟะคะ? รู้กันทั้งนั้นแหล่ะค่ะว่ารัฐหรือพวกผู้บริหารไม่ยอมกระดิกอะไรหรอก
ถึงได้บอกอยู่ไงคะ ย้ำว่าบอกอยู่ไงในคห 16-2 ว่าให้กดดันเรียกร้องไปรัฐบาล ที่ผ่านมามันเคยมีขบวนการทำอะไรแบบนี้ไหมล่ะ?
ยังมีหน้ามาบอกให้เหมือนดิฉันโลกสวย จะมาเรียกร้องกับรัฐ อยู่ในโลกมโน
ถามจริงๆ สรุปไม่ให้รัฐแก้แล้วใครจะลงมาแก้ปัญหาโครงสร้างขนาดนี้?

3. รณรงค์ให้ประชาชนรักษาสุขภาพ ให้ความรู้ประชาชน
- ดิฉันไม่ได้เขียนลงไปในความเห็นนี้ แต่ได้เขียนมาในกระทู้อื่นๆนานหลายปี
รวมถึงกระทู้ล่าสุดนี้ในความเห็นล่างๆค่ะว่า นอกจากนั้นรัฐต้องทุ่มเงินไปกับการรณรงค์ให้คนรักษาสุขภาพ
ให้ความรู้เรื่องสาธารณสุข ไปด้วยค่ะ

4. รักษาฟรีแล้วคนแห่กันมาเยอะ คนเป็นไข้หวัดธรรมดายังมาหาฉุกเฉิน
- ดิฉันคิดว่ายังไงคนในโลกก็มีค่ะ พวกที่เห็นแก่ตัว ชั้นต้องได้ก่อน ต้องรีบ
แต่ถามว่าที่ผ่านมาเราได้ให้การศึกษาประชาชนดีพอหรือยัง?
คนเวลาเจ็บป่วยถ้ายิ่งไม่มีความรู้ เขาก็ยิ่งกังวลใจว่าตัวเขาเป็นอะไร
คนไข้หลายคนจึงมีความกังวลใจมาด้วย มันจึงเป็นหน้าที่ของรัฐเช่นกัน
ที่ต้องให้ความรู้ และเจ้าหน้าที่ก็ควรอธิบายความเร่งด่วนไป
ช่วยกันทำความเข้าใจ แน่ล่ะว่ามันมีคนที่ไม่พยายามเข้าใจอะไรแน่ๆ

ส่วนคนแห่กันมาเยอะ ถามหน่อยค่ะว่าจะมีสักกี่คนที่ไม่ได้เป็นอะไรมาก
แต่เสียเวลาทำงานไปครึ่งวันหรือทั้งวันเพื่อไปหาหมอแต่ตีห้าคะ?
ยิ่งคนทำงานได้ค่าจ้างรายวันมันจะมีใครไปสนุกคะ

5. เอกชนก็มีก็ไปรักษาสิ
- พูดง่ายนี่คะ นี่ผ่านกระบวนการคิดแล้วใช่ไหม ดิฉันน่ะไม่มีปัญหา
ชีวิตอยู่กลางกรุง มีโรงพยาบาลนับไม่ถ้วน แต่พูดความเป็นจริง
มันมีกี่คนที่เลือกได้หืม? ถามหน่อยถ้าเป็นตัวคุณหรือคนที่คุณรัก
ระหว่างรอคิวรักษาสามเดือน กับไปเอกชนได้ผ่าเลยคุณเลือกอะไร
ถ้าคุณมีเงินก็ไปเอกชนทั้งนั้น ใครๆก็อยากซื้อเวลาชีวิต

ที่เป็นอยู่ปัจจุบันน่ะเข้าใจดีค่ะ ไม่ได้โทษหมอเลย
แต่เป็นเรื่องที่รัฐบาลเอาไปหารือแก้ไข 

6. หมอทำงานหนัก คนไข้เยอะ ฯลฯ
- ดิฉันก็บอกแล้วนะคะว่า ปัญหาพวกนี้มันถูกลดทอนให้เหลือเป็นแค่ข้อพิพาทระหว่างหมอกับคนไข้
ทั้งที่ปัญหาจริงคือข้อพิพาทระหว่าง รัฐบาลกับหมอ-คนไข้ต่างหาก แต่ทำไมประชาชนอย่างพวกเรา
ถึงมากัดกันเองล่ะ? นี่คือปัญหาที่ดิฉันพยายามทิ่มแทงให้พวกคุณเห็น แต่ไม่เข้าใจกันเลยหรือไง

หมอทำงานหนักน่ะใครๆก็รู้ ดิฉันก็รับรู้ แต่ไม่ได้หมายความการรับรู้แล้วเราจะหยุดเรียกร้องสิ่งที่ดีกว่าไม่ได้
ซึ่งการเรียกร้องก็เรียกร้องไปยังรัฐบาล ว่าเห้ยคนไข้ก็รอนาน หมองานก็ล้นควรแก้ไงดี
เคยมีทำประชาพิจารณ์ไหม? ก็ไม่ ไม่เคยมีการแก้ไขอะไรจริงจังเลย

จะมาว่าดิฉันเห็นแก่ตัวไปอ่านดีๆก่อนไหม

หมอตกเบิกมาเป็นปี โทษประชาชนอีก ทั้งๆที่ตกเบิกเกิดมาเป็นสามสิบปี
ข้าราชการหน่วยงานอื่นก็โดน อาจไม่เท่าหมอแต่ก็โดน
แต่กลับโทษทุกอย่างเป็นเพราะ 30 บาท
แต่ไม่โทษรัฐ นี่ก็ไม่มีนักการเมืองมาสามปีแล้วนะ
รัฐบาลที่มีอำนาจเบ็ดเสร็จทำอะไรอยู่ล่ะ

ปัญหาคือพวกเราทุกคนทั้งหมอ คนไข้ไม่เคยร่วมมือจริงจัง
ในการท้วงไปยังรัฐบาลให้หาวิธีแก้ไข

งบประมาณก็เหมือนกัน เคยมีพูดคุยกันสาธารณะไหมล่ะ
ว่างบแต่ละกระทรวงคุ้มค่าไหม เหมาะสมหรือยัง

มันไม่มี

พวกคุณมองปัญหาโครงสร้างประเทศไม่ออกเลย
แล้วพยายามโยนความดราม่าให้เป็นเรื่องแค่หมอจอมยุ่งกับคนไข้จอมวุ่นวายแค่นั้น
comment16-11:16-10

#ผมมโนต่อให้ครับ

ในอนาคตข้างหน้า ได้ผู้มีบุญญาธิการบารมีเต็มมาปกครองบ้านเมือง ทำให้ประเทศมั่งคั่งประชาชนร่ำรวย จะมีน้ำมันผุดขึ้นมาทำให้ประเทศเราต้องปรับเปลี่ยนเป็นประเทศที่ต้องส่งออกน้ำมันขายแทนข้าวจนร่ำรวยมหาศาล
1.เราก็เลยรัฐสวัสดิการ ปชช.ทุกคนได้เรียนฟรี รักษาพยาบาลฟรี เพิ่มหมอและรับบรรจุพยาบาลมากขึ้น ได้ค่าแรงค่าจ้างกันเต็มเม็ดเต็มหน่วย
ประชาขนอยู่ดีมีสุข กินอิ่มนอนหลับ 
2.โครงการอะไรที่เคยทำไม่สำเร็จ ได้ถูกสานต่อจนเสร็จสมบูรณ์ ด้วยงบประมาณมหาศาล จะทางด่วน รถไฟฟ้า รถไฟความเร็วสูง มีสนามบินทุกจังหวัด ได้สนามกีฬาที่ใหญ่กว่าราชมังคลา รถไฟใต้ดินในจังหวัดใหญ่ๆ เชียงใหม่ ขอนแก่น อุดร สงขลา ภูเก็ต และความรู้และการพยาบาลเบื้องต้น CPR ประชาชนได้เรียนรู้ผ่านระบบโฮโลแกรม มาเป็นภาพ 3D กันละเอียดยิบทุกโรคทุกภาษา หรือสามารถต่อแขนต่อขา ต่ออวัยวะได้ทุกชิ้น
และมีการปลูกถ่ายอวัยวะสำรองให้ทุกคนเป็นของตนเองมีคลังมีธนาคารเก็บอวัยวะทุกชิ้นส่วนปรับเปลี่ยนแก้ไขได้

ปล.ต่อไปจะไม่มีโรคอะไรที่รักษาไม่ได้ และการตายของมนุษย์จะไม่ได้เกิดจากโรคภัยไข้เจ็บ แต่เกิดจาก....สงครามแย่งชิงทรัพยากร พลังงาน อาหาร สินค้าเกษตร และเทคโนโลยีทางการทหาร

เอ้ามโนจบแล้วไปนอนล่ะครับฝันต่อ
#ใจเย็นๆกันครับ เถียงกันไปก็เท่านั้น ปวดหัวป่าวๆ ไม่ได้มีอำนาจอยู่ในมือสักคนที่จะสามารถเปลี่ยนแปลงอะไรได้ตามใจนึก
comment16-12:อ่านแล้วรู้สึกสนุกสนานเหลือเกินพี่จ๋า 
มาขอแจมด้วยประเด็นเดียวคือ "การรณรงค์ให้ประชาชนรักษาสุขภาพตัวเอง" พี่จ๋า บางทีคนในระบบบริการอาจจะไม่ได้ออกมาบอกเล่าให้สังคมโซเชี่ยวมากมาย แต่ตัวงานที่ทำตอนนี้ ขอยืนยันว่าชุดการสร้างเสริมสุขภาพเนี่ย กระทรวงสาธารณสุขทำ ทำ ทำ และทำเยอะม๊ากจ๊ะพี่จ๋า ทั้งการส่งเสริมด้านการดูแลสุขภาพเบื้องต้น การส่งเสริมด้านออกกำลังกาย โภชนาการ การสร้างระบบสุขภาพเพื่อดูแลตัวเองในชุมชน ฯลฯ สารพัดจ๊ะพี่จ๋า  ยืนยันว่าเราทำเยอะมาก แต่คนในประเทศนี้ก็เยอะมาก (เอาจริงๆเก่งมากด้วยซื้อยากินเองจนดื้อยาไปหมด พังมากพี่จ๋า) ดังนั้นไม่แปลกเลยที่ผู้มารับบริการจะเยอะ   แต่เอาจริงๆ   รพ.อยากให้คนไข้มา รพ. ตอนเช้า เวลาธรรมดาของโลกนี่แหละ แต่คนไข้ก็อยากไปทำมาหากิน เลนไปเช้า เอ้า มานก็เลยพากันเช้าาาาาาาาาาาาไปเรื่อยอ่ะพี่จ๋า แนวทางแก้ไขนี่ทำมานับสิบวิธีแล้ว แต่ก็ต้องปรับปรุงต่อไปเรื่อยๆแหละ
PS.
เราอาจจะตอบแบบตื้นเขินนะแต่เราไม่ใช่ขี้โคลนก้นบ่อนะเออ
comment16-13:16-10 ความคิดที่คุณเสนอมาเป็นความคิดที่ดีมากเลยครับ แต่ตอนนี้เราขาดคนแบบคุณนี่แหละครับที่เห็นความสำคัญและมีสักยภาพพอที่จะแก้ปัญหาเหล่านี้ได้ ไม่ทราบว่าพอจะมีเวลาว่างซักเล็กน้อยมั้ยครับ หรือพอมีข้อมูลติดต่อรึเปล่าครับ ผมเห็ยว่าคุณควรเป็นหัวหน้าสหภาพเพื่อเรียกร้องการแก้ปัญหาต่างๆจากรัฐในแนวทางที่คุณว่ามาครับ เพราะทุกวันนี้มีแต่คนคิดว่าน้าจะทำได้ต้องลองทำดูครับถึงจะรู้ซึ้งว่ารัฐเขาเกียว่างยังไง
comment16-14:16-2 16-10
ทุกอย่างที่คุณพูดมามันแก้ปัญหาได้ถ้ารัฐบาลเรามีเงินเป็นถุงเป็นถังจ่ายทุกอย่างได้ตะพึดตะพือครับ

บริจาคให้รัฐบาลซักหมื่นล้าน ระบุใช้แก้ปัญหาสาธารณะสุขอย่างเดียวเลยครับ แก้ปัญหาได้แน่นอน เพราะเราจะจ้างหมอและพยาบาลเพิ่มได้ มีเงินสนับสนุนการรักษาฟรีๆสร้างโรงบาลเพิ่มก็ได้ ไม่ต้องให้ใครมารออีก

ที่น่ากลัวคือคุณคิดว่าชาวบ้านตื้นเขินแต่ไม่ออกมานำเอง ผมว่าคนอื่นรู้ปัญหาที่คุณพูดอยู่แล้วครับ แต่รู้ว่าประเทศเราจนแค่ไหน และคนมีอำนาจในมือมีปัญญาจัดการแค่ไหน?
เอาจริงๆนะปาดงบทหารมาไม่กี่เปอร์เซ็นต์ก็พอจะอุดงบสามสิบบาทได้ทั่วประเทศ(แต่ไม่พอจ้างหมอ-พยาบาลมาให้ทันใจหรอก อย่าลืมว่ามีหมอมีพยาบาลเพิ่มก็ต้องมีเครื่องมือมารองรับเพิ่มด้วย นั่นอีกเยอะมากๆๆๆๆๆ)

เอาจริงๆตามหลักการที่คุณว่ามา พื้นฐาน"คุณ"ควรทำให้ประเทศเรามีภาษีมากขึ้นก่อน หรือ"คุณ"ควรลุกขึ้นประท้วงให้ปาดงบทหารมาลงสาธารณสุขเพิ่ม "คุณ"ควรจะลงชื่อจริงนามสกุลจริงจัดทำแคมเปญหาเงินมาจ้างหมอ-พยาบาล หาเครื่องมือมาซัพพอร์ทด้วย แค่เครื่องให้น้ำเกลือหนึ่งเครื่องก็หลักหมื่น เครื่องช่วยหายใจก็หลักแสน(จริงๆอยากได้สถาบันที่ศึกษาด้วย เป็นข้อมูลให้ผู้ปกครองได้เลือกว่า สถาบันไหนจบมาแล้วจะฉลาดล้ำพอจะมองคนอื่นว่าตื้นเขินได้---เอาจริงๆแอบเดาไปแล้วแหละ ถ้าคิดว่าความคิดตัวเองถูกก็อยากให้ลงนะ)
ที่เน้นว่า"คุณ"เพราะผมและอีกหลายคนโง่ ตื้นเขิน และป๊อด เกินกว่าจะไปหาเงินถุงถังเข้ารัฐ หรือไปประท้วงเสี่ยงลูกปืนได้ ถ้าคุณทำได้ก็นำสิครับมีแต่คนจะชื่นชม(ผมด้วย ออกมาทำจริง ให้มีชื่อเสียงระดับนึง ไม่ต้องสำเร็จแค่ทำจริงอย่างที่พูด อินบ็อคมาเลย นัดวันให้ผมออกไปกราบเท้าเข้าร่วมกับคุณได้เลย)

อยากได้บริการฟรี ดี เร็วอะใครก็อยากได้ครับ แต่เขารู้ข้อจำกัดไง ไม่ออกมาบ่นให้คนเสียกำลังใจกัน คนส่วนใหญ่ก็รู้นะว่าอยากได้อะไรก็ต้องมีอะไรมาแลกเป็นธรรมดา ไม่ใช่อยากได้อะไรก็โบ้ยให้คนอื่นไปเสกมาจากลมจากฟ้า

สิ่งที่คุณคิดได้คนอื่นก็คิดได้ครับ แต่เขาทำไม่ได้ไง เงินไม่มีวงแตกแยกย้าย
comment16-15:เลขหมื่นล้านผมสมมติเล่นๆน้า แค่คิดขำๆก็ไม่พอแล้ว
comment16-16:16-2 การตอบโต้ของคุณก็ดูตื้นเขินเหมือนกันค่ะ
comment16-17:16-10 คุณด่าคนอื่นตื่นเขิน 

แต่ผมว่าคุณนั้นแหละตื้นเขินที่มองไม่ออกว่า ฟรีและดีมันไม่มีทางเป็นไปได้ ไม่ใช่การ์ตูน ที่คนอยากให้เป็นมันงานมโนที่ไม่มีทางเป็นไปได้

คนอื่นพยายามอธิบายเยอะขนาดนี้แล้วทั้งคนนอกและคนในวงการ
comment16-18:16-2, 16-10

คุณกับเราอยู่ในมิติเดียวกันหรือเปล่าคะ เราไม่ได้อยู่ในโลกอุดมคตินะ 

ประเทศเราไม่ได้รวยพอที่จะทำระบบประกันสุขภาพได้แบบประเทศที่พัฒนาแล้วและเก็บภาษีแพงมาก

คุณอย่าเอาแต่เรียกร้อง แถมด่าคนอื่นตื้นเขิน

ช่วยกลับมาอยู่ในโลกแห่งความเป็นจริงด้วย ต่อให้รัฐบาลดี ไม่มีคอรัปชั่น ใส่ใจแก้ปัญหาจริงจัง ยังอาจจะแก้ไม่ได้เลย
comment16-19:มีความสะดุด กับคำว่า ต้องฟรี มีประเทศไหนที่ฟรีบ้างอ่ะ อยากรู้จัง
comment17:แพทย์ก็มีทั้งดีและไม่ดีครับ
บางท่านขยัน มาตั้งแต่ 7.00 น. มาราวหวอด มาตรวจโอพีดีต่อ กินข้าวกลางวัน 10 นาที ตรวจยาวถึงบ่ายสี่เต็มเวลา น่ายกย่องจริงๆ
บางท่านตอนเช้าเปิดคลินิกตัวเอง เก้าโมงแล้วคลินิกยังเปิด ตอนเที่ยงก็เบิด บ่ายสามก็เปิด

แพทย์ก็มีทั้งดีและไม่ดี
ผมอยากให้ทุกคนช่วยเป็นหูเป็นตา ช่วยกันร้องเรียน หากพบเห็นคลินิกที่เปิดเกินเวลา เอาเวลาหลวงไปงานส่วนตัว ร้องไปกรมสนับสนุนบริการสุขภาพ ปัญหานี้จะได้หมดไปสักที
comment17-1:แถวบ้านผมเปิดทั้งวัน เพราะเขาทนงานใน รพ.ไม่ได้ลาออกมาทำคลินิคเองสบายใจสุขภาพกายใจไม่เสียด้วย
comment18:เราไม่ได้อยู่วงการแพทย์ ไม่ได้มีแฟน ญาติหรือใครอยู่ และไม่ได้รู้สึกว่า อาชีพแพทย์มีภาษีมากกว่าอาชีพอื่น
แต่อ่านกระทู้นี้แล้ว บอกตรงๆ สมเพช จขกท ค่ะ น่าสมเพชมาก กับทัศนคติแบบนี้ สิ่งที่คุณเขียนมาเหมือนอยู่นอกโลก คือ คุณไม่รู้ หรือ แกล้งไม่รู้ หรือ โง่จริงๆ ถึง ไม่รู้ว่า บุคลากรทางสาธารณสุขของประเทศเราขาดแคลนขนาดไหน ถามว่าจะให้จัดกะเช้ากะดึกเนี่ยะ คุณรู้หรือเปล่าว่าเค้าจัดกันอยู่แล้ว แต่หมอพยายาลไม่พอ บางคนเค้าควบกะจนร่างกายจะพังก่อนคนไข้แล้ว หมอ บางคนมีเวลาให้คนไข้ที่ไม่ใช่ญาติมากกว่าเวลาที่ให้ครอบครัวตัวเอง

โดยเฉพาะ 2 ย่อหน้าสุดท้าย ถามตัวคุณเองว่าถ้าเป็นคุณจะทำหรือเปล่า หรือสักแต่เสนอ อย่าบอกให้คนอื่นทำอะไรที่ตัวคุณเองคิดว่าถ้าเป็นคุณจะไม่ทำ

อ่านแล้วอารมณ์เสีย ความคิดเสร่อๆ โลกแคบ อคติ
comment18-1:ความเห็นนี้ตรงใจทุกคำ จขกท.ควรอ่านให้ซึมเข้าสมองนะคะ
comment19:ปัญหาลูกโซ่ระดับประเทศครับ ก็รู้ๆกันอยู่ว่ามันคืออะไร แต่ได้แค่บ่น
comment20:เงิบบบบบบ
comment21:แล้วคนเรียนหมอก็เปลี่ยนใหม่เป็นให้เรียนไปเรื่อยๆ เก็บจนกว่าจะเข้าใจ ถ้าไม่ผ่านก็สอบ แก้ไปเรื่อยๆ เหมือนเรียนราม จะได้บุคคลกรหมอเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่ครับ เช่นปัจจุบันอาจจะเรียนสัก 8 ปี รุ่นใหม่เปิดสอนไป บางคนจบเรียนมาแล้ว 14 ปี 18 ปีอะไรอย่างนี้

>> เราว่า ค่าเครื่องมือ อุปกรณ์ที่ใช้เรียน ทรัพยากรต่างๆที่ใช้ในการเรียนแพทย์มันไม่ใช่ถูกๆนะ คิดดูนะ การเรียนแพทย์ต้องใช้อะไรบ้าง
ถ้าจะเอาเรียนเรื่อยๆใครๆก็ไปเรียนได้แบบราม นี่กว่าจะจบได้หมอคนนึงนี่ต้องเสียไปเท่าไหร่ล่ะ.. เราว่าระบบเดิมแหละดีแล้ว
comment22:เราจะขอพูดจากประสบการณ์นะคะ โรงพยาบาลรัฐ

โรงพยาบาล จะเปิดให้บริการลงสิทธิรักษาที่ 06.00 น.ค่ะ  และจะลงสิทธิส่งรายชื่อไปตามแผนกที่รักษา  

กรณี ที่มีคลินิคพิเศษ จะเปิดให้บริการแผนกอายุรกรรมที่ 06.00 - 07.30 น. จะเสียค่าบริการเพิ่ม 100 บาท แต่ผู้จะใช้บริการได้ ก็จะเป็นผู้ที่ ไม่ได้เจาะเลือด  หรือหากมาเจาะแต่เช้า ผลเลือดอาจจะออกทันก่อน 07.30 น. ก็สามารถใช้คลินิคพิเศษได้  [ห้องเจาะเลือด เปิด 06.00 น.]

07.30 น.  ตามแผนกจะเริ่มเปิดคัดกรอง โดนเรียกตามเวลาลงสิทธิ  
08.00 น. หมอจะเริ่มลงในแผนก อายุรกรรม  (ส่วนแผนกอื่นเฉพาะทาง ลงประมาณ 09.00 น. เพราะช่วง 07.00 น. หมดจะลงวอร์ดคนไข้ ติดตามอาการรักษา ถ้าคนไข้เยอะ ช้าหน่อย ถ้าคนไข้น้อย ก็จะลงไวก่อน 9 โมงค่ะ )

12.00 - 13.00  พัก

ตั้งแต่บ่ายโมงเป็นต้นไป

จากตารางเวลาด้านบน ผู้สูงอายุ หรือ ผู้ป่วยที่จะต้องเจาะเลือด ส่วนใหญ่เลย จะรีบมาตั้งแต่เช้า เพราะต้องอดน้ำ อาหารมาก่อน จึงรีบมาเพราะจะได้เจาะและทานน้ำทานอาหารได้ไวไว และจะได้ลำดับการรักษาไวไวค่ะ   ลองคิดดูนะคะ ว่าถ้ามา 8 โมง เจาะเลือด รอผล 1 ชั่วโมง กว่าจะได้ตรวจตามคิวที่คนมาเช้าๆ อาจจะได้ตรวจบ่ายก็ได้

อย่างเราจะไปโรงพยาบาลทุก 3 เดือน ถ่างตาไปถึง 6 โมง  ยังได้คิวที่ 100 + เลย
comment23:ทำไม รพ รัฐต้องใช้วิธีให้คนไข้ไปเฝ้า รพ ตั้งแต่พระยังไม่ออกบิณฑบาต  เทคโนโลยีมีเยอะแยะ จะให้คนไข้โทรศัพท์ไปจองคิวไม่ได้หรือ ถ้าฉุกเฉินก็ค่อยให้มาแทรกได้
comment23-1:ลองวิธีนี้กับการจองซื้อสินค้าออกใหม่อย่าง ไอโฟนรุ่นใหม่ เพลย์สเตชั่นรุ่นใหม่ ดูมั้ยครับ
จะได้นึกภาพออกว่าทำไมทำไม่ได้ แล้วทำไมถึงมีการเข้าคิวรอข้ามวันข้ามคืนกัน
comment23-2:ทุกคนคิดว่าตัวเองฉุกเฉิน
comment23-3:ขนาดแผนกฉุกเฉิน ที่เปิดยามดึก คนไข้ไม่ฉุกเฉินยังเพียบเลย

บางคนเมามา พรุ่งนี้คงไปทำงานไม่ไหว มาฉุกเฉิน ขอใบรับรองแพทย์จะลาป่วย หึๆ
comment23-4:คุณวัดความดัน วัดอุณหภูมิทางโทรศัพท์ได้รึเปล่า งานโรงพยาบาล ทำงานอยู่กับชีวิตคนนะ ถ้ามันทำได้ง่ายขนาดนั้น เค้าคงทำไปนานแล้วไหม
comment23-5:โทรจองคิวได้ เค้าทำกันเยอะแยะ แต่ประเด็นคือทุกคนคิดว่าชั้นฉุกเฉิน ต้องได้ตรวจเดี๋ยวนี้ ควรได้แทรกคิวก่อนสิ
ลองมานั่งห้องฉุกเฉินดูนะ ไอ มีน้ำมูก ปวดหลัง ออกกำลังละปวดกล้ามเนื้อ ไข้ ครึ่ง ชม เธอยังว่าฉุกเฉินเลย
แถมผู้ป่วยหนักของเรา มีแรงลุกขึ้นมาเดินชี้หน้าด่าอาละวาดได้ ถ้ารอนานเกินครึ่งชั่วโมง
comment23-6:เราเห็นด้วยกับ คห นี้

เราสงสัยนะ คนที่มาตอบมากมายเนี่ย ทุกคนเคยไปรอหรือเคยพาญาติป่วยไปรอหมอ รพ รัฐตรวจรึเปล่า คือน่าสนใจมากที่หลายคนหันมาด่าคนไข้และไปสงสารแต่หมอ

เราเองเคยไปทุกแบบ เอกชน รัฐบาลแบบปกติ และคลินิกพิเศษ และยังไปอยู่ เพราะมีคนแก่ที่บ้านหลายคน

ไอ้เรื่องรอนาน ปัญหาคือหมอไม่พอ ทุกคนรู้ แต่ไม่มีใครอยากแก้ไข ราวกับอยากให้หมอเป็นอาชีพ exclusive แบบให้คนทั่วไปแทบจะไม่มีโอกาสได้เข้าถึง รับปีละไม่กี่คน ทั้งๆ ที่สมัครเป็นหมื่นเป็นแสน

สรุปคือเฮงซวยทั้งระบบ สุดท้ายความซวยตกอยู่กับคนป่วย 

จำนวนหมอไม่พอก็เรื่องนึง ระบบของ รพ เฮงซวยก็อีกเรื่องนึง นานทุกอย่าง ไปตามนัดก็ยังนั่งรอสอง ชม ที่จอดรถไม่พอจนถึงขั้นวิกฤต เราหาคลินิกพิเศษ แต่เวลานัดคือ 8 โมงเช้าของวันจันทร์ รพ อยู่ ถ พระราม 6 ถามเค้าไปสายหน่อยได้มั้ย เค้าบอกหมออยู่ถึง 11 น แต่ถ้าตรวจคนไข้หมดก่อนหมอก็จะไปเลย ไม่รอ คืออะไร นี่คือหาหมอจ่ายตังนะคะ ไม่ได้รักษาฟรี สรุปคือก็ต้องไปตั้งแต่มืด เพราะกลัวรถติด ก็นั่งรอไปค่ะ กว่าหมอจะมา ชั่วโมงครึ่ง กว่าจะได้ตรวจคืออีก 1 ชม จ่ายเงินรับยาเบ็ดเสร็จอีกเกือบชั่วโมง นี่ขนาดคนไข้จ่ายเงินยังแบบนี้ ไม่อยากนึกเลยว่าที่ไปรักษาบัตรทองจะขนาดไหน

จะว่าไปก็ไม่ใช่ไม่รู้ ไปรักษาในเวลา เสียตังนะ แต่ในเวลา รอหมอ สาม ชม คือเร็ว อาจเลยไปถึงสี่หรือห้า ชม แล้วที่นั่งไม่มี อย่าว่าแต่ที่นั่งเลย ที่ยืนยังต้องคอยหลบคนเดินไปเดินมา

สรุปคือห่วยค่ะ หมอเองแม้จะไม่ได้สบายมาก แต่คนไข้ลำบากกว่าเยอะค่ะ แล้วเรื่องเวลาทำงานของหมอสั้นเนี่ย ก็ตามที่เล่าไป 

อ้อ แล้วนี่คือ รพ รัฐ ใน กทม นะ ถ้าใน ตจว สยองกว่านี้เยอะ
comment23-7:ความเห็น 23-6 
คุณอยากได้หมอแบบเชิงปริมาณ หรือเชิงคุณภาพ หล่ะครับ ????
comment23-8:เออ ระบบโคดห่วย ดีแต่ตามใจคน ฉุกเฉินไม่ฉุกเฉินก็ไม่รุ้จักให้ความรู้ ยาสามัญประจำบ้านพื้นๆมันก็ไม่สอนให้คนรู้จัก รักษาก็แสนจะถูก เอาอกเอาใจสาระพัดทั้งๆตัวเองก็ไม่พร้อม
ตามใจจนวันนึงตามใจไม่ไหว เลยโดนด่าไปตามระเบียบ
ห่วยจริงว่ะ55
comment23-9:23-6 เอ่อ หมอไม่ได้มีเวลาอยู่ที่คลินิคพิเศษทั้งวันนะคะ อย่างตรวจคนไข้นอกเนี่ย หมอก็ยังต้องวนกันตรวจเลย เพราะทุกคนมีคนไข้ในที่ต้องดูแลคนละเยอะๆด้วย ตื่นเช้ามาเดินเช็คคนไข้ในตั้งแต่ 0630 เสร็จตอนใกล้เที่ยงค่ะ นี่คือเร่งมือแล้วนะคะ หมอที่ไปวนที่คลินิคพิเศษด้วย ก็คือมันเพิ่มเข้าไปในงานประจำของเขาอะค่ะ เสร็จจากเวลาที่กำหนดเขาก็วิ่งไปทำอย่างอื่นต่อ
comment23-10:ได้นะ เห็นด้วยนะ
ดีซะอีกนะ จำกัดจำนวนคิวได้ ไม่มีลัดคิว ตรวจได้ประสิทธิภาพ มีเวลาคุยกับคนไข้
แต่ก็ต้องรับสภาพจองตรวจโรคทั่วไปผ่านโทรศัพท์ โทรวันนี้คิวอีกสามเดือน หกเดือน เหมือนในบางประเทศ
comment23-11:ผู้ป่วยที่มา รพ.ส่วนใหญ่ไม่ฉุกเฉินหรอกค่ะ ถ้าไม่ฉุกเฉินทำไมไม่รักษาขั้นพื้นฐานไปก่อน ก็เพราะว่าต้องการมาใช้สิทธิรักษาตามที่นโยบายรัฐจัดให้ไม่ว่าจะเป็นประกันสังคมเอย บัตรทอง30บาทเอยหรือสิทธิข้าราชการต่างๆนาๆ มารักษาแบบนี้ไม่ต้องจ่ายตังถึงจ่ายก็น้อยกว่าไปซื้อยาทานเองแน่นอนแถมได้ใบรับรองแพทย์เอาไปลางานได้อึก นี่แหละถึงทำให้คนไข้มาใช้บริการจนล้น รพ.
comment23-12:เห็นต่างประเทศที่พัฒนาแล้วหลายประเทศ ก็ให้จองคิวทางโทรศัพท์ ยกเว้นเสียแต่ฉุกเฉินมาก จะตายในเวลาอีกไม่กี่ชั่วโมงก็ค่อยว่ากัน  ผมว่า รพ. รัฐ อาจจะต้องทำให้ผู้ป่วยเข้าใจคำว่า ฉุกเฉิน ด้วยนะครับ  ไม่ใช่ว่าปวดหัว ไอ จาม มาปุ๊บ ขอเข้าห้องฉุกเฉิน ถ้าเป็นแบบนี้ก็คงต้องไล่ให้โทรศัพท์ไปจองคิว และก็เตรียมแผ่นพับสอนวิธีการดูแลตัวเอง เช่น ไปหาซื้อ พาราฯ ยาแก้แพ้ ลดน้ำมูก ทานน้ำเยอะๆ เป็นต้น
comment24:ปิดรับคิวตอน5 โมงแค่ตามคิดก็มีให้ตรวจได้ยันมืดน่ะจ๊ะ
ผมเคยไปหาหมอที่ รพ. หมอตรวจผมเสร็จล่ะ พยาบาลใจดีมากเปิดประตูให้จากด้านนอก ละแพทย์ก็รีบลุกวิ่งออกไปเลย
เคสฉุกเฉินมาหน่ะ ส่วนพวกที่คิวต่อผมก็นั่งแข็งต่อไป ส่วนเรื่องคลีนิคก็นั่นเป็นเวลาพักเขา สำหรับผม ผมว่ามันยอมรับได้น่ะ
เพราะยังไงซะ รพ.เขาก็จัดให้มีแพทย์อยู่ตลอดเวลา คนนี้พัก อีกคนมา
พวกแกคิดว่า ประเทศเรามันมีแพทย์เพียงพอต่อจำนวนประชากรจริงๆหรือ ?
comment25:คือหมอต้องมาตรวจตั้งแต่ 0630 ละครับ 
คนไข้ที่นอนในรพ.ก้ต้องตรวจครับ มีเป็นสิบๆเตียง
กว่าจะเสร็จก้หลายชม. เดินไปทีละเตียง
แปดโมงถึงไปตรวจที่ opd 
พอเสร็จเที่ยงหรือเกินเที่ยงก็ต้องรีบกินข้าว บางวันก้ไม่ได้กิน
แล้วมาตรวจคนไข้ที่นอนรพ.รอบบ่าย
(วันนึงต้องตรวจคนไข้ที่นอนรพ.สองรอบ)
บางวันก้มีประชุมเคสยาก กว่าจะเลิกก้เย็น
ไม่มี OT ด้วย

คราวหลังเรียกร้องสิทธิดีกว่า วันนึงห้ามทำงานเกิน 8ชม.
เข้างาน8โมงเช้าเลิก4โมงเย็น คนไข้จะหมดไม่หมด
ได้ตรวจหรือไม่ก้ไม่ต้องสนใจ พรุ่งนี้ก้มาใหม่ 
หรือกลับไปตายที่บ้าน ก้คงไม่มีใครรู้ ดีไหม
comment25-1:+1
comment25-2:ดีครับ +1
comment25-3:+1
comment25-4:ในใจเลยๆๆๆ
comment26:นอกจากหมอต้องตรวจคิวแล้ว

ยังมีคนไข้ที่นอนอยู่ในรพ.ที่ต้องตรวจ

กลางคืนต้องรับเวรฉุกเฉินด้วย กลางวันก็รับนะ

รับคิวส่งต่ออีก 

ปล.คิวที่รับแต่ละวันจริงๆมันเกินจำนวนไปเยอะนะ - -
comment27:รพ.รัฐแถวบ้าน ส่วนใหญ่คนมาจาก ตจว.
ขนาดเราพาแม่ไปจองคิวตี5ครึ่ง เพราะมีตรวจเลือด ยังเจอแบบคนไข้มากางมุ้งรอกันเลย อันนี้เรื่องจริง โดยเฉพาะวันอังคาร/พุธ คนไข้นัดจะเยอะมากๆๆๆๆๆ หมอจะตรวจผู้ป่วยในตั้งแต่เช้าเลยนะ 10โมงถึงลงมาตรวจผู้ป่วยนอก เห็นใจหมอนะ 
แต่ไหนๆก็พูดเรื่อง รพ.ละ ขอพูดถึงพยาบาลหน่อยเถอะ ไม่ได้เหมารวมนะ แต่จำชื่อไม่ได้จริงๆ เป็นบางคนเท่านั้นจริงๆนะ ที่พบเจอคือ ชอบเหวี่ยงคนไข้ โดยเฉพาะผู้สูงอายุ บางคนเขาแก่มาก ไม่ค่อยประสีประสามาคนเดียวไม่มีลูกหลาน คือทำไมพยาบาลบางคนไม่เห็นใจในจุดนี้ จะดุแกทำไม เราอยากรู้ว่าก่อนจะออกมาเป็นพยาบาลวิชาชีพเนี่ย ในหลักสูตรการเรียนพยาบาลนี่มีอบรมเรื่องเหล่านี้บ้างไหม นี่เห็นบ่อยนะ กับ รพ.นี้ ขอไม่ระบุชื่อ แค่อยากรู้ว่า ถูกอบรมกันมาบ้างไหม เราว่าอาชีพนี้น่าจะเป็นอาชีพที่ต้องเห็นอกเห็นใจคนอื่นอย่างมาก เพราะพบเจอคนหลากหลาย โดยเฉพาะคนเฒ่าคนแก่คนเจ็บป่วย ไม่ว่าคุณจะมีปัญหาจากบ้าน ทะเลาะกับใคร หงุดหงิดอะไร คุณก็ควรต้องแยกแยะรึเปล่า ... อัดอั้นส่วนตัว ต้องขออภัย
comment28:จำนวนหมอกับคนไข้ไม่สมดุลครับ หมอไม่น้อยแต่คนไข้เยอะเกินไป
เหตุที่คนไข้เยอะเกินไปเพราะว่า คนในสังคมเราถูกให้ความรู้ที่ไม่ถูก เช่นนะครับ
ปวดหัวนิดหน่อย หาหมอ
เจ็บคอนิดหน่อย หาหมอ
ปวดท้องริดหน่อย หาหมอ 
คืออาการแบบนี้นะครับ ควรนอนพักที่บ้าน กินยาซัก 3-5 วันค่อยไปครับ 
อีกอย่างเจอหมอง่ายเกิ๊นนนนน
comment28-1:ผมว่าท่านนี้แก้ปัญหาได้ตรงจุดดีครับ
comment28-2:ประเทศไทยปวดหัวนิดหน่อยหาหมอยังได้ยานะคะ
ยุโรปปวดหัวนิดหน่อยแบบนี้
ยาไม่ให้แถมบอกไม่ต้องพบหมอให้เสียเวลาจบที่พยาบาลทางโทรศัพท์แค่นั้น เพราะเค้าไม่ตรวจให้ถ้าไม่โทรไปก่อน บางครั้งถ้าโทรไปก็ใช่ว่าจะได้ตรวจ
comment29:เดี๋ยวนี้มีคลินิคนอกเวลาอยู่ครับ อาจจ่ายแพงกว่านิดหน่อย 
รพ. อาจจะจัดไว้ให้เห็นทางเลือก แต่เห็นกลุ่มจำเพราะทางอยู่
comment30:คนเขียนกระทู้พันทิพ     บางครั้งเป็นผู้สงสัย....ทำไม...ทำไม.....อยากรู้จริงๆๆก็มีนะคะ      บางคนเค้าไม่ได้มีเจตนาว่าสักหน่อยแต่คำตองบางคนอ่านแล้วกลายเป็นคนตั้งกระทู้ว่า......เราว่า   การที่เค้าสงสัย   ถึงมาเขียนกระทู้เพื่อให้คนที่รู้มาตอบ      จะได้หายสงสัย    จะไปถามคนที่รู้.....ถามใครล่ะ     
เราเองบางครั้งสงสัยไรเยอะแยะมากมาย     ชักเริ่มไม่กล้าเขียนซะแล้ว    กลัวบางคนคิดต่างด้านลบหาว่าเราไปว่าคนอื่นอีก      บางครั้งเราอ่านบางกระทู้....เออ...เค้าสงสัยเหมือนเราเลยนะ      แต่บางคนมาตอบ      หาว่าเจ้าของกรทู้ไปว่าหมอซะแล้ว        เราอ่านดู     เค้าไม่ได้ว่าตรงไหนเลย
เค้าเขียนออกมาตามที่เค้าเห็น    และแนะว่าทำไมไม่เป็นอย่างนั้น....อย่างนี้.....คนอ่านแล้วตอบไปตามความเห็นของตน    จบ....ไม่เห็นต้องหยอดท้ายว่า จขกท.ควรจะศึกษาให้ดีก่อนค่อยไปว่าเค้า.......เออ....อ่านแล้วคิดลบกันเยอะมากนะคนไทยเรา......แปลกดี
comment30-1:แนวการเขียนไม่ได้สงสัยอย่างเดียวสิ เค้าเรียกเอา อคติใส่ลงไป ถ้าไม่มีย่อหน้าที่ไปดูถูกหมอก็คงไม่มีใครว่ามั้ง
comment30-2:เขียนแบบนี้ เค้าไม่เรียกว่าสงสัยแล้วครับ...
comment30-3:...คือ ถ้าคิดซักนิดมันไม่ควรมีหรอกกระทู้นี้
เค้ามาจองคิวกันตั้งแต่ตีห้า ตัวเองมาซะสายคิดว่ามันจะมีกี่คิวเข้าไปแล้ว (แค่เครียคิวก็ดึกแล้วมั้งน่ะ)
แล้วถ้ารับคิวทั้งวัน จะไม่ตรวจกันสามวันเลยหรือไง ...แล้วคิววันถัดๆไปล่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้...เอาจริงๆเคยไปจองคิวตรวจให้แม่ วันแรกไปก่อนตีห้า ไม่ได้คิวครับท่าน
วันถัดมา ต้องนั่งเล่นเกมรอยันตีสามแล้วออกไป ถึงได้คิว(เกือบสุดท้ายด้วย)

แล้วจะให้แก้ปัญหามาสายของตัวเองด้วยการเพิ่มหมอ 
เพิ่มแบบ... ไม่เน้นคุณภาพ ไม่ดูทรัพยากร ...จะเอาแบบนี้จริงเหรอ?

ไม่ไช่ไม่รู้หรอก ไม่คิดมากกว่า
comment30-4:ผม แค่โยนหิน มันติดใจมาจาก หนังเรื่อง ห้ามป่วย ห้ามตาย ห้ามรักหมอ ผมก็เลย จิตนาการเอาเอง ว่ามันน่ามีผลิตหมอออกมาได้เยอะๆ 

แต่ด้วยวิธีใด ผมก็จิตนาการ ตาม เนื้อหนัง ว่าถ้าอย่างนี้ดีไม๊ ไม่ได้คิด โกรธ เคือง หรือรอคิวอะไร ใครเลย แค่ เป็นการคิด แบบยานอวกาศเท่านั้น

จะบอก แล้วบอกยังไง ใครจะเข้าใจ เขาออกแล้วแปลลบไปสะแล้ว ก็ตามนั้นแล้วกัน เราห้ามความคิดคนไม่ได้
comment30-5:หมอผลิตมากไม่ได้หรอกค่ะ เราะคนสอบติดใช่ว่าจะมีเยอะขนาดนั้น ไหนจะทนเรียนได้จนจบอีก
comment30-6:แค่จำนวนผลิตตอนนี้ยังไม่ได้คุณภาพเลยนะ
จะเพิ่มอีกเนี่ยนะ.....
comment30-7:พิมพ์ให้คนอื่นเข้าใจความคิดตัวเองไม่ได้รึไง?
comment30-8:ก็คำที่พิมพ์ออกมาแต่ละคำ เราไม่ใช่หมออ่านแล้วยังพีคเลย
comment31:ฮึ้ยยยย ขอหยาบคายละกัน นะครับ 
กูมีคนไข้ในต้องดู สึสเอ้ย งานใน รพ. มีเเค่ออก OPD รึไง เงิน เดือน หนะ จ่าย มาเท่าหิมมด มีจ่ายให้มั้ย 30*14*100 นี่ไม่คิด เงินเวรที่ควรนับเป็น OT  รอบหน้า ไม่ถึง criteria จะให้ตั้งจุดคัดกรอง พยาบาล ส่งกลับบ้านให้ แบบเมืองนอกเลย ที่นี้ถ้าผ่วยจะมาเช้ามาบ่าย ก็จะตรวจให้
comment31-1:555 โอ๊ยยย ขำเม้นนี้
comment32:ไม่อยากรอคิว ก็เข้าเอกชนสิคับ ยิ่งแพงคนยิ่งน้อย ไม่ต้องรอคิวนาน อยากไปตอนไหนก็ไปได้เลย
comment33:คติของเขาคือ .. ประชาชนต้องมาก่อนครับ..
comment34:เจอกระทู้แบบนี้อยากสนับสนุนให้ประเทศไทยทำโรงพยาบาลแบบญี่ปุ่น อังกฤษ

ป่วย ดูแลตัวเอง
ไปโรงบาลเฉพาะป่วยหนัก
ค่ารักษาพยาบาลมหาโหด 

คนไทยชอบเอาเปรียบหมอ โดยเฉพาะรัฐบาลที่เอาเปรียบจนชาวบ้านเอาเปรียบตาม ประเทศไทยไม่ได้ขาดแคลนแพทย์ แต่ดูแลโอ๋คนไทยมากเกินไป 

ลองดูต่างประเทศบ้างนะ
comment34-1:ประเทศไทยไม่ได้ขาดแคลนแพทย์? เราอยู่ประเทศเดียวกันหรือเปล่าคะคุณ
ปี 57 เรามีอัตราแพทย์ต่อประชากรที่ 1:4,200 
รวมเอกชนไปด้วยก็อยู่ที่ 1:2,000
ซึ่งนี่คือเฉลี่ยแบบทั้งประเทศแล้วนะคะ!

ถ้าแบ่งระหว่างกรุงเทพกับต่างจังหวัด
เราจะพบความเหลื่อมล้ำในอัตราส่วนแพทย์ต่อประชากร
ถึงสองเท่า!!

ในขณะที่ค่าเฉลี่ยโลกคือ แพทย์ 1.3 คน ต่อประชากร 1,000 คน
หรือมาตรฐานที่ 1:1,500

ถ้ามันไม่ขาดแคลนจริงๆ จะเป็นเป้าหมายของกระทรวงสาธารณสุขหรือคะ
ในการพยายามเพิ่มจำนวนแพทย์ให้ได้มาตรฐานภายในปี 65

ดิฉันล่ะไม่เข้าใจพวกคนไทยที่พยายามบอกว่า
ดูประเทศนั้นสิ ดูประเทศนี้สิ คือให้ดูแต่ข้อแย่
แล้วก็เอามาบอกว่าประเทศตัวเองได้เท่านี้ก็บุญแล้ว?

ทั้งๆที่มันควรดูข้อดีและพัฒนาไม่ใช่หรือ

และไม่ต้องมาบอกว่าบ้านเราไม่มีงบไม่มีเงินเท่าเขา
เงินน่ะมี งบน่ะมี แต่บริหารกันยังไงล่ะ
แต่ละกระทรวงได้งบตามเหมาะสมไหม
แล้วงบที่ได้ไปคุ้มค่าหรือเปล่า

แทนที่จะช่วยกันหาข้อด้อยของประเทศตัวเอง
และพยายามพัฒนาให้ด้อย่างข้อดีประเทศอื่น
กลับพึงพอใจอยู่กันไปแบบนี้ล่ะ

เอองงง
comment34-2:ที่เจ้าของกระทู้ตั้งและน่าด่าน่ะมีแน่ๆ แต่ที่น่าทุเรศกว่า
ก็คือคนที่มองไม่เห็นปัญหาและยังมีหน้ามาบอกว่า
อูยที่เป็นอยู่ก็ดีแล้ว ดีกว่าประเทศอื่นอีก
ทั้งๆที่ประเด็นของเจ้าของกระทู้บางอย่างนั้นมันจี้ใจดำตรงๆเลย

ประเทศเราเป็นประเทศที่ประชาชนเข้าถึงการบริการสาธารณสุขได้ง่ายนั้น
ถูกค่ะใช่ เราง่ายกว่าเมื่อเทียบกับเมกาหรือญี่ปุ่น
แต่คำถามคือ แล้วเราต้องยอมรับชะตากรรมแบบนี้หรือคะ?

ไปแต่ตีห้า รอคิว กว่าจะเสร็จก็เที่ยงไม่ก็บ่ายสอง
เสียเวลานานขนาดนี้แต่ยังมีคนกล่าวหาว่าคนจำนวนมากมาหมอ
เพราะอยากใช้สิทธิ 30 บาท ให้คุ้มโดยที่ไม่ได้เป็นอะไรมากคิดดูละกันค่ะ

บางคนใช้ประกันสังคม เป็นไงขนาดในโรงพยาบาลรัฐ
มันยังแบ่งแยกเลยคุณสิทธิข้าราชการกับพวกจ่ายเงินเองนั่งตรงนี้นะ
พวก 30 บาท ประกันสังคม นู่นไปอีกโซนหนึ่ง

โรงพยาบาลรัฐบางแห่งมีห้องให้นายพลนั่งแยกอีกนะ
แบบนี้ทำไมไม่ใช่พวกเงินนายพลสร้างโรงพยาบาลเลยล่ะ

ทีนี้คือ ประเด็นปัญหาทางสาธารณสุขมันถูกลดทอนให้เป็น
ประเด็นพิพาทระหว่าง พนักงานผู้ให้บริการกับผู้รับบริการ
ซึ่งก็คือ หมอ/พยาบาล/จนท. กับ ผู้ป่วย/ญาติ
เวลาเกิดเป็นประเด็นทีไรก็วนเวียนด่ากันอยู่แค่นี้
หมอด่าคนไข้ คนไข้ด่าหมอ ด่าวนกันอยู่ในอ่างในกะลานั่นแหล่ะ

โดยที่ตัวปัญหาจริงๆคือใคร...รัฐบาล
รัฐบาลทุกยุคทุกสมัยมันมีปัญหาตลอดเรื่องจัดสรรงบ
แต่ละกระทรวงได้งบตามเหมาะสมและตามปัญหาในประเทศหรือไม่ไปดูสิคะ
แต่ละกระทรวงได้แล้วงบนำไปใช้คุ้มค่าหรือไม่ คิดเอานะคะ
จะสิ้นปีงบทีไรเบิกกันให้กระจุย เที่ยวได้เที่ยว
จนกลายเป็นปัญหาว่า 30 บาทถึงแตกบ้าง
เงินเดือนหมอไม่ได้มา 6 เดือนแล้วบ้าง
ซึ่งอันหลังนี่เป็นปัญหากับอาชีพอื่นไม่ใช่แค่หมอ

แต่แล้วไงหรือ? หมอกับคนไข้ทะเลาะกันเอง
ไอ้หมอก็โทษสามสิบบาท โทษคนไข้ทำตัวเอง
คนไข้ก็หมันไส้หมอ มันควรเป็นสิทธิกรูหรือเปล่าวะ

แต่ไม่มองไปที่รัฐบาลหรอก งบด้านอื่นเพิ่มได้เพิ่มเอา
งบสาธารณสุขล่ะ? ไหนจะการจัดการงบประมาณ
นี่ก็ไม่มีนักการเมืองมาจะสามปีล่ะ ทำไมหมอยังตกเบิก

เราควรพุ่งเป้าไปที่รัฐบาลเลย บุคลากรสาธารณสุขมีปัญหาอะไร
ท้วงไปที่รัฐบาล คนไข้มีปัญหาอะไรท้วงไปที่รัฐบาล
เพราะมันเป็นปัญหาขนาดใหญ่ถึงโครงสร้างประเทศ
คนแก้ได้มีแต่รัฐบาลเท่านั้น

คนที่จะทำให้ดีขึ้นได้ก็มีแต่รัฐบาล
อยากได้หมอเพิ่ม เอาฉีดงบไปสิ สร้างวิทยาลัยแพทย์ก็ว่าไป
หานโยบายดึงหมอกลับมา เงินเดือนจ่ายตรง จ่ายสูงก็ว่าไป

ไม่อยากให้คนไข้มาโรงบาลเยอะ ก็จัดลำดับความเร่งรีบสิ
ให้ความรู้ประชาชนสิ ดูแลรักษาสุขภาพยังไง
ออกนโยบายดึงดูดใจอะไรก็ว่าไป

คือมองแล้วอนาถว่าเมืองไทยมันไม่มีคนมีสติปัญญา
แก้ปัญหาหรือไงฟะ

เลิกด่ากันเองได้แล้ว
comment34-3:เอ่อม มีตรงไหนเหรอคะที่เขาบอกว่า ที่เป็นอยู่นี้ก็ดีอยู่แล้ว ???
เขาบอกว่าร.พ.ไทยให้พบหมอง่ายเกินไป ควรทำแบบตปท.
ไม่มีตรงไหนบอกว่าดีอยู่แล้วเลยค่ะ???
comment34-4:จริงๆแล้วระบบสุขภาพ จะต้องมี ปฐมภูมิ คือดูแลตัวเองรักษาสุขภาพ มีความรู้พื้นฐานในการดูแลความเจ็บป่วยเล็กน้อยได้โดยไม่ต้องพึ่งหมอ
จากนั้น ก็มาถึงทุติยภูมิคือ หมอครอบครัว คือแพทย์ ที่ดูแลรักษาอาการป่วยไข้ สุขภาพของคนในครอบครัว ในสังคมไทย น่าจะหมายถึง หมออนามัย ในหมู่บ้าน ซึ่งจะเป็นผู้ให้คำแนะนำเรื่อสุขภาพทั้งชีวิตของคนๆหนึ่ง เมื่อมีอาการหนักมาก จึงส่งให้โรงพยาบาล

แต่ตอนนี้ ระบบสุขภาพเราตัดตอน ไม่ส่งเสริมให้คนดูแลตัวเอง เอะอะอะไร ก็ใก้พบแพทย์ หมอคลีนิคก็ไปหาว่าเค้าจ่ายยาชุด อะไรก็ต้องเข้าโรงพยาบาลรัฐ คนถึงแออัดอยู่ในโรงพยาบาล ทุกคนป่วย หมอเองอยู่ระบบนี้หมอเครียดตาย ป่วยตายเป็นมะเร็งตายไปแล้วไม่รู้กี่ร้อย มันต้องหาทางแก้ไข ภูมิปัญญาปู่ย่าตายาย ต้องนำมาดู ที่ใช้แล้วได้ผลก็ต้องนำมาเผยแพร่ให้คนรู้จักพึ่งตัวเอง สุขภาพประชาชนถึงจะดี ไม่ใช้ป่วยก็หาหมอ กินยาตามแพทย์สั่ง แล้ว ก็เป็นโรคตายทั้งหมอและคนไข้
comment34-5:ประเด็นที่เจ้าของเม้นนี่จะสื่อคือ "คนไทยเสพติดการหาหมอ" ครับ
ซึ่งผมเห็นด้วยเต็ม 100% เลย

ป่วยบางอย่าง ซึ่งเรารู้ตัวเองอยู่แล้วว่ามันอยู่ในระดับที่ยังรักษาตัวเองตามอาการได้อยู่
เช่นเป็นไข้หวัดปกติ กินยาลดไข้ ยาลดน้ำมูก ตามอาการ พักผ่อนอีกสักพักก็หาย
แต่หลายๆคนก็ยังเลือกที่จะแบกสังขารไปให้หมอ/พยาบาลเอาปรอทวัดอุณหภูมิ อ้าปากส่องคอ 2 นาที เพื่อรับยาสามัญกลับบ้านมา
พวกนี้มันก็เป็นการเพิ่มงานเพิ่มภาระและเบียดเบียนเวลาของทั้งหมดและคนไข้ที่ป่วยหนักต้องรักษาทั้งนั้น


ทั้งนี้ สิ่งสำคัญที่จะทำให้คนไทยเลิกเสพติดการพบแพทย์ ก็คือการให้ความรู้ในการดูแลและประเมินร่างกายตนเองแก่ประชาชนที่ดีครับ
ปัจจุบันผมก็ยังไม่เห็นการให้ความรู้ในด้านนี้จากภาครัฐมากเท่าที่ควร จึงไม่แปลกที่คนไทยส่วนใหญ่จะยังเสพติดการพบแพทย์อยู่

ส่วนตัวผมพอจะประเมินตัวเองได้ ก็ไปโรงพยาบาลเท่าที่จำเป็นจริงๆเท่านั้น
อย่างเป็นไข้หวัด ถ้าพักผ่อนเองวันที่ 3 อาการไม่ดีขึ้น หรืออาการขึ้นๆลงๆแปลกๆถึงจะไป
comment35:หาที่จอดรถครับ
comment36:แนะนำให้ไปยืนดู ห้องฉุกเฉินของ รพ.ภาครัฐนะคะ(ทั้งวันนะคะ) คุณจะรู้เลยว่า มันอะไรขนาดไหน บางทีคุณอยากจะวิ่งแบบคุณตูน เพื่อหาเงินบริจาค มากกว่า ความสงสัยในขณะนี้
comment37:ไปจีบหมอแล้วหมอไม่สนหรือหนู

พิมพ์ได้เลวแท้
comment38:จริงๆบางที่ที่ไม่ได้คนเยอะมาก ไปสัก10โมงก็ได้ตรวจ 11โมงนะ แต่คนส่วนใหญ่อยากตรวจได้คนแรกๆกลับเร็วๆก็เลยมาตั้งแต่เช้า แล้วอีกคนก็มาเช้ากว่า จากเจ็ดโมง เป็นหกโมง เป็นตีห้า ไปเรื่อยๆ ห้องบัตรยังไม่เปิดก็เอารองเท้ามาต่อคิวไว้หน้าห้องบัตร มันก็เป็นอย่างนี้เอวัง
comment39:"ไม่สบายใจก็ไปเอกชนเถอะค่ะ"

(อย่าด่าแรง. อ่อนไหวมาก)
comment39-1:เอกชนก็รอคิวเหมือนกัน ลองไป โรงพยาบาลกรุงเทพ คนไข้เต็ม ต้องแย่งกับต่างชาติอีก พวกแขกตะวันออกกลาง เยอะแยะ ถ้าพูดถึงโรงพยาบาล ไม่มีที่ไหน ไม่รอคิวยาว นอกจากจะเป็นคนใหญ่โต อภิสิทธิ์ชน ไฮโซ ระดับสูงที่มีเส้นเท่านั้น
comment40:...ผมก็สงสัยเหมือนกันแหละ เอาแค่โรงบาลวชิระที่ไปบ่อยๆนะ 
ไปรอกันตั้งแต่เช้ามืดเพื่อที่จะไปแออัดยัดเยียดในห้องรับรองสิทธิ์รักษาฟรี (ไปตี4ห้องสิทธิ์เปิด7โมงจะไปเช้าทำไม)
แล้วก็มาแออัดต่อที่ห้องบัตรแล้วก็ไปแออัดต่อที่ห้องเจาะเลือด แล้วก็ไปแออัดต่อที่หน้าห้องหมอ 

แม่ผมลองไปสายๆดูว่าจะเป็นยังไง แต่ละห้องคนน้อยไม่ต้องรอนาน จะรอนานก็คือรอตรวจเลยเป็นคิวท้ายๆ
แต่ก็ไม่ได้ช้าไปกว่าคิวแรกซักเท่าไหร่ แต่ละคิวถ้าไม่มีปัญหาอะไรมากก็ไม่เห็นเกินห้านาที 
ส่วนใหญ่แล้วจะมาวิบัติอิตอนจ่ายเงินกับรอยา ซึ่งไม่เคยเข้าใจว่าทำไมโคตรนาน บางทีนานกว่ารอตรวจกับหมออีก
รอจ่ายเงินเป็นชั่วโมงรอยาอีกเป็นชั่วโมง   

ป.ล.ที่ไม่เข้าใจอีกอย่างทำไมพวกตรวจรอบบ่ายชอบไปเช้าไห้คนมันล้นเล่นๆเพียงเพื่อจะได้เป็นคิวแรกๆของรอบบ่าย

อีก ปล ไปโรงบาลบ่อยๆแล้วอาจจะสงสารหมอไปเองก็ได้นะ มีหลายช่วงที่ผมต้องไปโณงบาลถี่ๆเพราะแม่ผม 
ถ้าได้เห็นหมอทำงานจะอนาถสุดๆ ได้ยินหมอท้อ ได้ยินพยาบาลบ่น งานเค้าหนักนะนั่น  นักเรียนหมองี้ 
ไหนจะเรียนจะสอบ เวลาเจอตอนเช้าๆสภาพยังกะซอมบี้แน่ะน่าสงสารจะตาย
comment40-1:ขอตอบในส่วนของรอยานะครับ กระบวนการตั้งแต่ยื่นใบสั่งยาจนจ่ายยาให้คนไข้จะมีอยู่ 4 ส่วนหลักๆนะครับ (รพ ส่วนใหญ่หลักๆจะมีทั้ง 4 ขั้นตอนนี้)
1.screening ใบสั่งยา และปริ๊นสติ๊กเกอร์ยา
    ในขั้นตอนนี้จะเป็นการตรวจสอบความถูกต้องของใบสั่งยาไม่ว่าจะเป็น จำนวนยาที่หมอสั่งครบวันนัดไหม, ยาที่แพทย์สั่งมีตัวไหนตีกันหรือไม่, แพทย์สั่งยาที่คนไข้แพ้หรือไม่, ต้องมีการปรับขนาดยาตามการทำงานของไต/ตับหรือไม่, มียาที่ห้ามใช้ในผู้ป่วยหรือไม่ เช่นผู้ป่วย G6PD ตั้งครรภ์ให้นมบุตร เป็นต้น ถ้าใบสั่งยาไม่มีปัญหาก็สั่งปริ๊นสติ๊กเกอร์เพื่อให้เจ้าหน้าที่จัดยาต่อไป แต่ถ้ามีปัญหาก็จะต้องปรึกษาแพทย์เจ้าของไข้ว่ายืนยันคำสั่งยาไหม ตรงนี้ก็จะทำให้เสียเวลาในขั้นตอนนี้ โดยส่วนใหญ่แล้วบุคลากรที่ทำในส่วนนี้มักจะมีคนเดียวทำให้คิวต่อไปที่ยื่นใบสั่งยาไว้ต้องหยุดไปก่อนจึงทำให้ล่าช้า ยิ่งบาง รพ ที่ยังไม่ได้ใช้ระบบคอมพิวเตอร์จะต้องเสียเวลาคีย์ยาลงระบบเพื่อปริ๊นสติกเกอร์

2.ขั้นตอนการจัดยา
   ในขั้นตอนนี้เวลาที่เสียไปก็ขึ้นอยู่กับจำนวนยาที่แพทย์สั่งให้ผู้ป่วยแต่ละรายและวันนัด ผู้ป่วยบางรายมียาเกือบ 20 รายการ แถมบางทีแพทย์นัดจำนวนวันไม่ลงตัวกับจำนวนแผงยา เช่น 23 วัน แผงยาส่วนมากจะทำแผงละ 10 เม็ด จะต้องเสียเวลาในการตัดแผงยาด้วยครับ จริงๆให้ไปเกินก็ได้ แต่ รพ จะต้องแบกรับค่าใช้จ่ายเพิ่ม ยิ่งยาบางชนิดจะต้องนับเม็ด บางเคสต้องนับยาจำนวน 500 กว่าเม็ด แค่ 3-4 รายการยาก็เป็นสิบนาทีแล้วครับ เครื่องนับยานั้นไม่ต้องพูดถึง มีเฉพาะใน รพ ใหญ่ๆเท่านั้น

3.ตรวจสอบยาที่จัดแล้ว
   ตรวจดูว่าถูกชนิดไหม ถูกซองไหม จำนวนครบไหม เป็นต้น

4. จ่ายยา 
   จ่ายยาและให้คำแนะนำ ในขั้นตอนนี้จะต้องอธิบายให้คนไข้เข้าใจการกินยา บางคนอาจคิดนะครับว่าหน้าซองก็มีวิธีกินให้เรียบร้อย แต่บางอย่างมันก็ใส่ในสลากยาไม่ได้ครับไม่งั้นต้องแปะกระดาษ A4 กันเลยทีเดียวต้องอธิบายพวกวิธีใช้ ผลข้างเคียง ข้อควรระวัง ถ้าใช้ยาไปแล้วเกิดอาการอะไรควรรีบมา รพ เป็นต้น บางคนคิดว่าใส่ๆถุงมาเถอะเดี๋ยวไปอ่านเอง ผมเคยเจอนะครับว่าคนไข้เอายาเหน็บถวารไปเหน็บเลยแบบที่ไม่ได้แกะพลาสติกออกเพราะหน้าซองเขียนแค่ว่าเหน็บครั้งละเม็ดก่อนนอน ต้องกลับมารักษาที่ รพ เพราะทวารเป็นแผลโดนบาด, ไม่กล้าอมยาฆ่าเชื้อราเพราะที่บรรจุภัณฑ์เขียนว่า Vaginal tab เป็นต้น จึงทำให้บางครั้งจะต้องใช้เวลาอธิบายพอสมควร และคนไข้บางท่านก็มีการซักถามต่างๆ จึงทำให้บางครั้งต้องใช้เวลาพอสมควรต่อการจ่ายยา 1 คน 

สุดท้ายแล้วปัญหามันก็อยู่ที่บุคลากรขาดนั่นแหละครับ ยกตัวอย่างง่ายๆ จากประสบการณ์ที่เคยอยู่ รพ ชุมชน 30 เตียง คนไข้ต่อวันที่มาเฉลี่ย 200 คนต่อวันทั้ง รพ มีเภสัชกร 3 คน สมมติว่าใช้เวลาตั้งแต่ยื่นใบสั่งยาจนจ่ายยาเฉลี่ย 5 นาทีต่อคน จะต้องใช้เวลาจ่ายให้หมด ~ 17/3 คือเกือบ 7 ชม. นี่คือสนกรณีที่เภสัชกรทั้ง 3 มาจ่ายยานะครับ ซึ่งในความเป็นจริงจะไม่ค่อยได้อยู่ครบ 3 คนหรอกครับ ไหนจะออกหน่วย ไหนจะต้องไปประชุม ลงอนามัย เป็นต้น 

ผิดพลาดประการใดขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ
comment40-2:ขอบคุณมากครับ  แต่ผมไม่มีปัญหากับการรอยาที่วชิระเลยครับ นานก็นานไป เภสัชน่ารักทุกห้องอ่ะครับ 
รอรับมาแล้วสามห้องน่ารักทุกห้อง ไม่รู้เภสัชนี่เค้าคัดหน้าตากันด้วยหรือป่าว ฮี่ๆๆๆ
comment40-3:เห็นด้วยกะความเห็นนี้
จริงๆแล้วรพ.เขาก็ทำงานกันเป็นเวลาแต่มีคนไข้ที่อยากได้คิวแรกๆไปแออัดกันตอนเช้ามากๆเท่านั้นเอง 
จริงๆมายื่นบัตรให้ทันคนท้ายๆของเวลาที่เขาจำกัดรับคนไข้ตอนเช้า รอไม่นานก็ได้ตรวจ วางใบยา ชำระเงิน ไปกินข้าว ช้อปปิ้ง ไปร้องเพลงจิตอาสาเพลินๆ ให้รพ. แล้วค่อยกลับมารับยา น่าจะดีกว่ารอเฉยๆ
comment41:คุณก็รู้ว่าทำไมยังจะมาถาม ถ้าไปรอคิวสายไม่ได้คิวรักษาบ้างคนมาจากต่างอำเภอไม่มีรถต้องเหมามาไม่ได้รักษาก็ต้องมาอีกวัน
จะเอาเงินไหนไปจ้างเค้า เราว่าจขกท.ทำประกันแล้วเข้ารักษาในโรงพยาบาลเอกชนเถอะค่ะ มีหมอพยาบาลรอให้บริการอย่างเต็มใจเพียบ 
ส่วนโรงพยาบาลของรัฐ เราแทบจะไม่ต้องจ่ายเงินเพิ่มเราหวังจะได้อะไรล่ะค่ะ คุณกินข้าวแกงจานละ 30หวังว่าจะได้หูฉลามรึเปล่า
หมอพยาบาลรัฐ ทำงานกันหนักจริงๆ เราเข้ารับบริการในรพ.รัฐครั้งหนึ่งนอนรออยู่ในห้องฉุกเฉิน หมอพยาบาลเดินไปเดินมาไม่ได้หยุด 
เดี๋ยวคนเมาขับรถล้ม เดี๋ยวกินเหล้าจนน็อก แต่ละคนน่ารักษามาก หมอพยาบาลไม่ได้กินด้วยแต่ซวยหมอพยาบาลดูแลอีก
บ้างคนไม่ได้ดังใจด่าพยาบาลจนเค้าร้องไห้ อีกหน่อยคงไม่มีหมอมารักษาเราฟรีๆ เหมือนตอนนี้แน่

จากใจปชป.ธรรมดาไม่ได้มีญาติ รึเพื่อนเป็นหมอ พยาบาล กรุณาอย่าด่าแรงเพราะเม้นไปแล้ว
comment41-1:ขอบคุณที่เข้าใจค่ะ
comment41-2:นี่แหละถึงได้ต้องรณรงค์กันให้งดดื่มเหล้า ภาระคนอื่นเต็มๆ ภาระเรื่องงบประมาณในการรักษาด้วย
แต่บางคนนี่แบบ เงินกุกุจะกินจะทำไม เพลียมาก
comment42:บาง รพ.ไปสายๆ 10-11โมงก้ได้ตรวจนะคะ  แค่ที่จอดรถจะหายากกว่าไปเช้าๆ

ที่ต้องไปตี5 เพราะ  หมอนัด9โมง ต้องเจาะเลือด ก่อนพบหมอ ต้องงดอาหารมาก่อนเจาะด้วย กว่าผลเลือดจะออกอีก2ชม  เลยต้องไปก่อนเวลาค่ะ หลังๆเลยบอกหมอ  ขอนัดสายๆได้มั้ยคะ  ทนหิวได้  แต่ตื่นเช้าไม่ไหวจริงๆ
comment43:อ่านแล้วสงสารหมอจัง
หมอก็คนๆนึง ที่ทำงานหนักๆ แล้วก็ต้องการเวลาพักผ่อน 
หมอต้องกิน ต้องนอน ต้องหาเงินเลี้ยงตัว เลี้ยงครอบครัว หาความสุขให้ตัวเองด้วยนะ มีการเจ็บไข้ได้ป่วยเหมือนกัน เป็นคนๆ นึง มีชีวิตจิตใจแบบที่เราเป็นนั่นแหละ 
ไม่ใช่ใส่ถ่าน หรือเสียปลั๊กชาร์จแบต เหมือนเครื่องจักร
comment44:**คือทำไม โรงพยาบาลรัฐต้องไปรอคิวตั้งแต่ ตีสี่ ตีห้าครับ 
       ไปตีสี่ตีห้า ถ้ารพ.รัฐตามบ้านนอก แถวบ้านเรา ก็ไปรอคิวค่ะ ส่วนมากคนที่มาเช้าหน่อย ก็คนไข้เบาหวานค่ะ ที่มาเช้าเพราะมาเข้าคิวเจาะเลือดกับเจ้าหน้าที่ห้องแลปไว้ก่อน(เจ้าหน้าที่ห้องแลปเขาก็มาเช้านะคะถ้าวันนั้นมีการนัดคนไข้ไว้)แล้วก็ไปกินข้าว แล้วมารอพบหมออีกที ส่วนคนที่มาหาหมออาการไม่ฉุกเฉินก็เห็นมาตามเวลาปกตินะคะ ส่วนคนที่ป่วยแบบฉุกเฉินเช่นปวดท้องมาก อุบัติเหตุ เขาก็รับเข้าห้องอุบัติเหตุฉุกเฉินค่ะ มีหมอเวร พยาบาล และเจ้าหน้าที่อื่รๆคอยดูคอยรักษาตลอดเวลาค่ะ  แล้วพอ 8.00 น. หมอเวรคนเดิมนี่แหละค่ะ ที่เมื่อคืนอาจจะเจอเวรที่ยับเยินมาก ได้นอนน้อยต้องกลับไปอาบน้ำ แล้วกลับมาตรวจคนไข้ที่ตึกผู้ป่วยในค่ะ พอเสร็จแล้วก็ต้องมาตรวจคนไข้ที่มารอตั้งแต่เมื่อตอนตี5 อย่างที่เจ้าของกระทู้สงสัยนั่นแหละค่ะ  สี่โมงเย็นถึงเขาจะเลิกงงานตรงเวลา ก็ยังมีหมอเวรอยุ่ต่อค่ะ ไม่ได้ทิ้งคนไข้ไปไหน
comment45:ตอนนี้ใช้สิทธิ์อะไรอยู่ล่ะคะ

จ่ายเงินเอง 100%  ก็โรงพยาบาลเอกชน ทั่วไป / รัฐบางแห่ง ก็ไปได้เลยค่ะ 
                          เอกชน ไปตอนไหนก็ได้รับทุกเคส
                          รัฐ ไปช่วงเวลาทำการ ยกเว้นฉุกเฉินอุบัติเหตุไปได้ตลอด 

ใช้สิทธิ์ประกันสังคม   เลือกได้ทั้งโรงพยาบาลเอกชนและรัฐ  โรคบางโรคต้องสำรองจ่ายเอง

ใช้สิทธิ์ 30 บาท       ตอนนี้สิทธิ์นี้ได้ แบ่งให้คลีนิกชุมชนรายย่อยแล้วนะคะ  สะดวกมาก 
                            ไปเวลาทำการ รอไม่นานก็ได้ตรวจแล้ว ค่ะ  

                            อาการหนักหรือเคสที่ไปโรงพยาบาลใหญ่ จะต้องมีหนังสือส่งตัว
  สิทธิ์ 30 บาท         ขึ้นตรงกับโรงพยาบาลรัฐฯ แล้วไม่อยากรอนานไปตีห้า
                             สามารถทำเรื่องไปคลีนิกชุมชนได้ค่ะ

ตอนนี้ คุณพ่อใช้สิทธิ์ 30 บาท ไปคลีนิกชุมชน  รอไม่นานเลยค่ะ  / แต่ถ้าเป็นเคส ใหญ่เกี่ยวกับผ่า ฉีดยา แล้วต้องส่งไปโรงพยาบาลใหญ่
ต้องไปรับคิวแต่เช้า  เพราะคนใช้บริการเยอะมาก คุณหมอคนเดียวตรวจประชาชน 80-150 ต่อวันเลยค่ะ

เราเข้าใจคุณหมอ /เข้าใจผู้ใช้บริการ / เข้าใจเจ้าหน้าที่มากๆ
comment46:อยากให้ตั้ง โรงพักเอกชน เหมือน โรงพยาบาลเอกชนบ้างครับ 
ให้ตำรวจเก่งๆลาออกจากโรงพักรัฐ ไปอยู่โรงพักเอกชน จะได้เก็บตังค์ค่าทำคดีแพงได้อย่างถูกกฎหมาย เหมือนโรงพยาบาลเอกชน 
อยากรอคดีเรื่อยๆไปโรงพักรัฐ  อยากทำคดีเร็ว มาโรงพักเอกชน น่าสนใจครับ
comment46-1:ไปจ้างนักสืบครับ ได้หลักฐานแล้วจ้างทนายต่อ ยื่นฟ้องเองเลย ไม่ต้องรอตำรวจ รออัยการ
comment46-2:นักสืบ ออกหมายเรียกไม่ได้ครับ นักสืบขอหมายค้นไม่ได้ครับ แค่สองอย่างนี้ก็จบแล้วครับ ถ้าคิดว่าจะได้พยานหลักฐาน ...
comment46-3:งั้นตำรวจเอกชนอย่างที่คุณว่าก็ทำไม่ได้หรอกครับ เพราะขอหมายเรียก หมายค้นไม่ได้
comment47:แม่ผมต้องตื่นตี 3-4 เพื่อนั่งรถตู้ ไปต่อรถอีกหลายต่อจาก ตจว. เพื่อจะไปศิริราช ให้ทันก่อน 8 โมงเช้า
comment48:เคยไปหาหมอที่จุฬา ต้องไปแต่เช้าเหมือนกัน ดูหมอ พยาบาลแต่ละคนทำงานแล้ว อยากจะเป็นอาสาสมัครเข้าไปช่วยงานพยาบาลระหว่างนั่งรอคิวเลย งานมันหนักมากๆ ที่ปิดคิวแต่เช้านี่ ใช่ว่าหมอจะกลับบ้านเลย ยังนั่งตรวจยันเย็น คิวยังไม่หมดเลย ถ้าไม่ปิดรับคิวเช้า คงต้องตรวจยันโต้รุ่ง

อยากให้เปิดใจมองดูมุมของผู้ทำงานด้วยครับ อย่าคิดเอาแต่มุมของตัวเอง
comment49:คำถามแบบนี้จะไม่เกิด ถ้าไม่มีคนโง่ๆ และเห็นแก่ตัวแบบคุณ เวลาคุณทำงานคุณยังมีวันหยุด แค่เข้างานเช้าเลิกงานเย็นก็บ่นกันแล้ว แต่หมอกับพยาบาลเขาทำงานเป็นกะ อดหลับอดนอนแทบตาย ต้องทำงานกับชีวิตคนไข้ ขาข้างหนึ่งก็เหมือนเข้าคุกไปแล้ว เป็นที่รองรับอารมณ์ของญาติคนไข้และคนไข้ แถมยังมาเจอคนเห็นแก่ตัวแบบคุณอีกแย่ครับแย่
comment49-1:+1
comment50:ไม่รู้จะคอมเม้นต์อะไรดี เอาเป็นว่าขอให้คุณระลึกไว้นะ ว่าหมอก็คน หมอก็เหนื่อยเป็น หมอบางคนแทบไม่มีเวลาแม้แต่กินข้าว เพื่อตรวจคนไข้ หมอเข้างานกันตั้งแต่6-7โมงเช้า เค้าเข้ามาดูคนไข้ในก่อน มาเช็คก่อนแล้วค่อยไปตรวจผู้ป่วยนอก ซึ่งมีปริมาณมหาศาล หมอเลิกงาน2-3ทุ่ม บางคนเข้าเวรอีกเลิกทีเช้ามืดแล้วก็มาทำงานต่อเลย 

ใช่ค่ะเป็นหมอมันเหนื่อย แต่หมอเค้าเลือกแล้วแหละค่ะ อย่าสักแต่วิจารณ์เลย ในอนาคตยังไงคุณก็ต้องไปโรงพยาบาล
comment51:โดยปกติแล้วต้องตรวจ เฉลี่ย ชั่วโมงละ 20-30 คนครับ สำหรับ โรงพยาบาลรัฐ
ตีว่า 25 ราย/ชั่วโมง ตกคนละประมาณ 2 นาที 30 วินาที 
หักเวลาที่คนไข้เดินเข้า-ออก ห้องตรวจแล้ว น่าจะเหลือคนละไม่ถึง 2 นาทีเต็ม 
มีการทักทาย ซักประวัติตรวจร่างกาย สั่งยา สั่งแลป แนะนำการปฏิบัติตัว ภายใน 2 นาที
ยังงง อยู่ว่าทำไไปได้อย่างไร นี่มันยิ่งกว่าเกมอัจฉริยะเสียอีก 
บางทีก็รู้สึกอิจฉาเครื่องคอมพิวเตอร์ที่ในห้องตรวจ นะครับ 
พอ OPD ปิด เครื่องมันยังได้พักเลย ส่วนแพทย์ต้องไปขึ้นเวรต่อ 
จากนั้นมาทำงานตอนเช้าอีกวัน กลายเป็นว่าแพทย์ต้องกล่าวทักทายมันว่า 
"เป็นไงเจ้าคอมพิวเตอร์ หลับสบายดีมัย ส่วนเราแทบไม่ได้นอนเลย"
comment52:555555555555 อธิบายมาสิบกว่าปี ไม่ไหวแล้ว เลิกอธิบายแล้วก้มหน้าก้มตาทำงาน ปล่อยให้คนมันคิดว่าหมอขี้เกียจหน้าเงินไปคลินิกก่อนแล้วมาออกตรวจสาย เลิกเร็วไปทำร้านต่อไป
comment53:ถามคำถามแบบนี้ก็ต้องมองมุมคนอื่นบ้างว่าแล้วทำไมบุคคลากรทางการแพทย์ในโรงพยาบาลรัฐเขาต้องทำงานหนักแต่ได้ค่าแรงน้อยเมื่อเทียบกับเอกชน อย่าเอาแต่ถามเอาแต่ได้ฝ่ายเดียว จะบอกว่าคนไทยนี่มุมมองแย่มากนะครับเมื่อเทียบกับที่เคยสัมผัสมากับคนหลายๆประเทศ คืออยากจะได้อย่างเดียว อยากได้ยาฟรี อยากได้การรักษาราคาถูก และอยากได้คุณภาพที่ดีเลิศ แต่ไม่เคยอยากรับผิดชอบดูแลสุขภาพตนเอง ไม่อยากออกกำลังกายควบคุมอาหาร ไม่อยากสวมหมวกกันน๊อก
comment53-1:ไม่อยากจ่ายประกันสุขภาพ
comment53-2:ถูกต้องครับ +1
เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
ตูกินเหล้า แล้วปวดท้องมา ตูฉุกเฉินที่สุด
ทั้งที่หมอและพยาบาลกำลังปั๊มหัวใจช่วยชีวิตอีกคนอยู่...
comment53-3:+1
comment54:ตอบจากประสบการณฺตรงนะคะ คนไปหาหมอเป็นร้อยอะค่ะ ที่ต้องไปเช้าๆ เพราะจะได้รับบัตรคิวต้นๆ ลองนึกดูค่ะ ถ้าไปพร้อมกันตอน 8-9 โมง จะอลหม่านขนาดไหน กว่าจะแจกบัตรคิว กว่าจะซักประวัติ แล้วกว่าจะถึงคิวเรา วันนึงหมอ1 คน ตรวจเป็นร้อยคนนะคะ บางทีครึ่งเช้า หรือครึ่งบ่าย หมอต้องไปหัตถการ หรือผ่าตัดคนไข้ด้วยค่ะ เราไปหาหมอรัฐบาลบางทีเรายังสงสารหมอเลยค่ะ

อ้อ อีกอย่าง บางทีเราไปรอนาน เกิน 9 โมงคิดว่าหมอมาสาย ไม่ใช่นะคะ หมออาจจะแวะไปตรวจคนไข้ในก่อนค่ะ เพราะเคยนอนป่วย หมอมาตรวจเราก่อนตอนเช้า ถึงจะแวะไปตรวจคนไข้นอกค่ะ
comment55:ถึงกับต้อง Login มาเลย

เพราะมีคนแบบ จขกท นี่หละครับ

พ่อผมก็หมอ แฟนผมก็พยาบาล

บอกไว้ตรงนี้เลยครับ
บุคลากรทางการแพทย์้ป้นอาชีพที่เสียสละโคตรๆ บอกให้เลิกก็ไม่เลิก 
เวลานอน ต่อให้นอนถ้ามีเคสก็ต้องไปครับ เวลาส่วนตัวไม่มี
เวลาคนอื่นหยุดก็หยุดไม่ได้
เค้าดูแลได้ทุกคนครับ ยกเว้นตัวเค้าเองและคนในครอบครัว

แล้วอยากให้เข้าใจเรื่องการขาดแคลนนะครับ เพราะคิดแบบ จขกท นี่แหละถึง พรรลัย
เอาแต่ตัวเอง
comment56:นี่ผมต้องอยู่ร่วมกับคนแบบนี้จริงเหรอเนี่ย
/เอามือทาบอก ตกใจอย่างรุนแรง ประหนึ่งว่าเพิ่งเคยเจอทั้งที่จริงเจอแบบนี้ทุกวัน
comment57:ดิฉันเป็นมนุษย์แม่คนนึง ที่ต้องพาลูกน้อยอายุ 2 ขวบ ไปหาหมอตามนัด โดยไปรอตั้งแต่ตี 5 ครึ่ง

ที่ รพ.จุฬา อยากจะบอกแค่ว่า เข้าใจ เห็นใจ และรู้ซึ้งถึงหัวอก หมอ พยาบาล และ จนท. ค่ะ

ยินดีที่จะต้องไปรักษาและต่อคิว เพราะก็ไม่ได้มีครอบครัวเราเท่านั้นที่ป่วย คนอื่นเขาก็ป่วยกัน

จขกท. คิดว่าแพทย์ พยาบาล เป็นมนุษย์เหล็ก ไม่เจ็บ ไม่ตาย ไม่เหนื่อย ไม่ต้องนอนเหรอคะ

คิดได้เห็นแก่ตัวมาก !!!!
comment57-1:ขอให้น้องมีสุขภาพร่างกายแข็งแรงนะคะคุณแม่
comment58:ตามนโยบายรัฐไง "ประชาชนต้องมาก่อน"
comment59:ผมมีเพื่อนสนิทเป็นหมอ รพ.รัฐ จบระดับเกียรตินิยมจากมหาลัยรัฐทางการแพทย์ชื่อดัง

เวลามีปัญหาสุขภาพนึกดีใจว่าเพื่อนกรูเก่ง โทรหาเพื่อนก่อนดีกว่า โทรไปตอนสายๆ มันรับแล้วพูดคำเดียวว่า ไม่ว่าง วางหูทิ้ง

เอาวะ โทรตอนดึกๆก็ได้ โทรไป มันถาม มีไร พูดสั้นๆนะ เข้าเวรอยู่ ถามไปคำสองคำ บอกแค่นี้นะ เคสฉุกเฉินมา

วันต่อมา คิดว่าเมื่อวานมันเข้าเวร วันนี้มันน่าจะว่างคุยล่ะ โทรไปคุยได้ครับ แต่ผมฟังมันพูดไม่รู้เรื่อง พูดลิ้นรัวพันกัน เหมือนคนเบลอๆ ถามไปถามมา มันบอกเข้าเวรมา 3 วันติดแล้วยังไม่ได้นอนเลย

นี่แหละครับ ชีวิตหมอ รพ.รัฐ ที่คนอาจมองว่าต้องพร้อมรักษาทุกคนสิ


สรุปผมไปหาหมอ รพ.เอกชนเอาครับ
comment60:ไปรพ.เอกชนสิค้ะ น่าจะสะดวกกว่า  ดูๆแล้ว น่าจะไปไม่ทันคิวไม่ได้เข้าตรวจใช่มั้ย งั้นแนะนำไปเอกชนดีกว่าค่ะ
.
.
ส่วนแพทย์เขารับผิดชอบคนเป็นร้อยค่ะ ไม่ใช่คุณคนเดียว คุณจะมาคาดหวังให้คนอื่นตามใจคุณไม่ได้ เวลามีแค่ 24 ชม . จะให้เขาทำงานแค่ไหนกัน 
ใจเย็นๆค่ะ สติๆ
comment61:เงินมาก็ไว เป็นสัจจะทำ
comment62:จขกท.ควรไปเรียนหมอค่ะ  ควรให้ลูกให้หลานเรียนด้วย  ไม่ได้ประชดนะคะ  พูดจากใจหมอรพ.รัฐ
comment63:ก็หยุดสร้างค่านิยมแย่ ๆ ที่ว่า เป็นหมอแล้วจะรวยสิครับ  ขอเถอะ ไอความคิดเนี้ย ให้มันหมดไปจากสังคมไทยซะทีเถอะครับ
และอีกข้อในความเห็นผม ถ้าประชาชนทุกคนหมั่นดูแลสุขภาพร่างกายของตัวเองดี ๆ (มันก็ได้กับตัวคุณเองนั่นแหละ)  โรคหลายโรคก็จะไม่เกิดขึ้นหรือเกิดน้อยลง  เราก็ไม่เสียเวลา เสียเงินให้มากขึ้นครับ  
ลองดูครับ ดูแลตัวเองเพื่อตัวเองนั่นแหละ
comment64:ก็เพราะมันมีคนจำนวนมาก ไม่รู้จักดูแลตัวเองไง ไม่ศึกษาหาความรู้ หมอแนะนำอะไรก็ไม่รู้จักทำ เป็นหวัดเอะอะจะมาขอฉีดยา ของบางอย่างมันไม่ต้องมารักษาถึงรพ.หรอก แต่นี่พอฟรีหมดก็นึกจะมาเมื่อไหร่ก็ได้ มาก็มาสั่งนู่นขอนี่ ทำให้เสียเวลาคนที่เค้าควรจะได้รับการรักษาจริงๆ หมอมีอยู่แค่นี้ ตรวจเร็วก็ด่า ตรวจช้าก็ด่า เอาใจไม่ถูกหรอก
comment65:เพิ่งเคยใช้ รพ รัฐแห่งหนึ่ง ด้วยประกันสังคม ใครๆก็บอกให้ไปแต่เช้า ก็ไปดู ผมว่าผมถึง 6.10 เทพแล้ว เจอลุงคนข้างๆบอกว่ามาถึงแต่ตี 4 บ้านลุงแกอยุ่ลาดพร้าว แกบอกว่าถ้ามาสายแกต้องกลับเย็นเลย แต่มาเช้าบ่าย 2-3 ได้กลับแล้ว วันนั้นผมกลับ 4.30 เลยครับ

เอาจริงๆเห็นใจเจ้าหน้าที่ของโรงพยาบาล ทุกตำแหน่งมากๆ วุ่นวายมาก คนไข้บางคนไม่ฟังอะไรเลย ญาติบางทีก็เยอะ ผมว่าถ้าเราเพิ่มโรงพยาบาลเยอะๆ จะดีมาก 

แต่......... สิ่งที่ดีที่สุดต้องสอนคนให้ใช้ชีวิตไม่ป่วยไม่ไข้ ใก้สุขภาพแข็งแรง จะได้ไม่ต้องมีโรงพยาบาลเยอะขนาดก็ได้ และ ประหยัดเวลาทุกคนที่สุด ประหยัดงบของชาติด้วย
comment66:อยากได้อาหารภัตรคาร ราคาร้านขายข้าวแกงว่าอย่างนั้น
comment67:ลองคำนวนดูครับ การตรวจปกติต้อง1คนต่อ15นาที ซึ่ง ช.ม.นึง จะได้แค่4คน
แต่หมอไทยก็เร่งสปีดตรวจ เพราะคนไข้มันเยอะมากจริงๆ ประมาณ10นาทีต่อคน ช.ม.นึงก็ได้6คน 
(ที่จริงก็เร่งตรวจเร็วกว่านี้อีกเพราะคนไข้เยอะมาก) 
ดังนั้นถ้ามีคิวถึง60-70คิวก็เท่ากันหมอทำงาน10ช.ม. 
ปกติ โรงบาลจะ100คิวก็ตัดแล้วเพราะหมอเขาตรวจไม่ทันครับ

แนะนำให้ จขกท กลับไปเรียนคณิตศาสตร์ระดับประถมใหม่ครับ ไม่ต้องถึงกับทำความเข้าใจหมอหรอก
comment68:เพราะมีคนโง่ๆและเห็นแต่ตัวเองแบบคุณเยอะไง
comment69:มีน้องเรียนหมอ มีแฟนเป็นพยาบาล
จะทำคำประกาศตระกูลไว้เลย มีลูกมีหลานอย่าส่งเรียนหมอ
เห็นแล้วสงสาร วันหยุดไม่ค่อยมี จะเที่ยวทีก็ขอเวรล่วงหน้าหลายเดือน

ทำงานหนักเกิน เพราะคิดว่าทำดี ทำเพื่อคนไข้ ทำเพื่อช่วยเหลือผู้อื่น
แต่เป็นไงละ คนไข้เคยมองหมอในฐานะ คน ไหม
มองว่าเป็นขี้ข้า กูจ่ายเงิน ต้องรับใช้กู 30 บาทก็เงินกู กูจ่ายภาษี ที่พยายามหนีไม่จ่าย
ส่วนหมอ พยาบาล ทำงานในระบบ เสียภาษีเต็มๆ มากกว่าคนไข้ทั้งหลาย
แต่ก็ยังเป็นขี้ข้าอยู่ดี

พอทนไม่ไหว ถ้าทำงานหนักต่อไปคงตายก่อน เลยไปทำเอกชน
คนไข้ทั้งหลายดันด่าอีก ไม่เห็นใจประชาชน เห็นแก่ตัว

ทั้งที่ใครกันเห็นแก่ตัวมากกว่า

แผนกฉุกเฉิน ตี 1-2 คนมา เพราะเมาหนัก พรุ่งนี้จะขอลาป่วยเลยมาขอใบรับรองแพทย์
ไม่ให้ก็ด่าว่าอีก หาว่ากินภาษีประชาชน

คนอย่างเจ้าของกระทู้ ก็คือ ตัวอย่างสภาพสังคมเราทุกๆ วันนี้แหละ

อยากได้บริการดีมาก เอาไหมละ จ่ายภาษี 60-70% ไปเลย กล้าไหมว่ะ
comment70:คุณไม่พอใจก็ไปเอกชนซิ เข้าทำไมรัฐบาลรอคิวก็นาน
หมอรัฐบาลเขาทำงานตามเวลาราชการ
ส่วนไอ้คำถาม 
แล้วถ้าเราเปลี่ยนใหม่ ใครอยากเป็นหมอ ต้องรู้เลยว่า เป็นหมอลำบาก มีเข้ากะด้วย บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน จะมีคนมาเป็นหมออีกไม๊ครับ
คนนะไม่ใช่เครื่องจักร มันมีอาชีพไหนทำงานตลอด 24 ชั่วโมงหรือวะ หมอทุกวันนี้ก็ไม่พออยู่เเล้ว จะหาใครเข้ากะละ
วิธีเเก้ปัญหาของคุณง่ายสุด คือ ไปโรงพยาบาลเอกชนซะ คิวที่โรงพยาบาลรัฐจะได้น้อยลง 1 คิว ช่วยได้ 1 ชีวิต
comment71:ทำไมไม่เพิ่มหมอ เพิ่มห้องตรวจ...
#แค่สงสัย
comment71-1:คนจะเป็นหมอต้องเก่งในระดับหนึ่ง
แต่เจอสภาพการดูถูกคนในสารสาธารณสุขปัจจุบัน คงยากจะหาคนมาเรียนเพิ่มได้
คนเรายังไงก็ต้องตายใช่ไหมครับ บางคนเมาแล้วหัวแตก ไม่ยอมมาหาหมอ จนถ้าคิดแบบเกม HP เหลือ 1 ค่อยมาหาหมอ
ใครมันจะรักษาได้ แต่ญาติฟ้องร้อง เรียกค่าเสียหายหลักสิบล้าน ใครจะอยากเป็นครับ

บางเคส คนท้อง ไม่เคยดูแลลูกในครรภ์เลย มีดื่มเหล้า จนเด็กแทบตายในครรภ์ พอจะคลอดก็ไม่มีชีวิตรอด
ฟ้องหมอ ทำข่าว ดึงดราม่า "แม่ใจสลาย ลูกตายในครรภ์ ห้องหมอชุ่ย 10 ล้าน ย้ำเงินแลกชีวิตไม่ได้"

ใครจะอยากเป็นหมอครับ

ส่วนเพิ่มห้องตรวจ คงต้องให้พี่ตูน วิ่งรอบโลกสัก 5 รอบละครับ ถึงจะเอาเงินมาพอ
ความมั่นคงของชาติ สำคัญกว่า คนในชาติครับ ^^
comment71-2:หมอมีเพิ่มมาทุกปี แต่คนไข้มีเพิ่มมากกว่า ประชากรเพิ่มเร็วกว่าหมอที่เรียนจบ เกิดปีละเป็นล้าน แต่หมอจบปีละกี่คนเอง
comment71-3:ก็ไม่เห็นจะรับเด็กเข้าเรียนเยอะ ทั้งที่เด็กก็ต้องการเป็นหมอเยอะอยู่ใช้แต่คะแนนสอบแข่งขันบางทีคะแนนต่างกันนิดเดียวไม่ใช่ว่าเด็กอีกคนโง่กว่าแต่โควต้ารับมีแค่นั้น
comment72:รอให้มีเครื่องแบบในหนังเรื่อง Elysium ก่อนครับ รับรองว่าเจ้าของกระทู้จะไม่ต้องตื่นเช้าไปต่อคิวเลยครับ ซื้อมาไว้ที่บ้านอยากรักษาตอนไหนก็ได้ครับ รักษาได้ทุกโรคยกเว้น "โรคทัศนคติบกพร่อง"
comment73:ถ้า จขกท จะมาเรียกร้องความต้องการในแบบเห็นแก่ตัวเช่นนี้ ก็ควรสละสิทธิ์ให้คนที่พร้อมกว่าเถอะ
comment74:ไม่รุ้จะเม้นท์ อะไร 
บอกได้แค่ว่า ให้กำลังใจคุณหมอ ทุกคน ครับ  นศพ ทุกคนด้วย พยาบาล ทุกท่านด้วย
สู้เท่าที่ไหว ทำเท่าที่ได้ครับ  ไม่มีใครว่า พวกท่านหรอกครับ เสียสละมาเยอะแล้ว เหนื่อยแทน
comment74-1:เห็นด้วย
comment75:ผมเห็น รพ. มีหมอ คนเดียว แต่คนไข้มาเรื่อยๆ ไปหาทีรอเป็นชัวโมง  

คำถามคือ หมอขาดแคนเหรอครับ ถ้าขาดแคนทำไมไม่รับนักศึกษาหมอให้มากขึ้น
comment75-1:ขาดแคน ก็ไปซื้อ แคนมาเพิ่มได้ แต่ผมไม่เคยเห็นหมอเป่าแคนตอนตรวจคนไข้นะ
comment75-2:รับเพิ่ม แต่ไม่มีคุณภาพ ก็ต้องออกค่ะ มันไม่ใช่เล่นของเล่นที่หยวนๆได้นะคะ เป็นอาชีพที่เกี่ยวกับชีวิตคน เขาอยากรับเยอะๆนั่นแหละ แต่ไหนจะงบประมาณ อุปกรณ์ใช้สอน กับความรู้ของเด็กที่จะมาเรียนอีก  เด็กที่จะสอบหมอมีเยอะค่ะ แต่ผ่านเกณฑ์ไม่เยอะ
comment76:โถ จขกท จริงๆแล้วตามมาตรฐาน หมอควรตรวจคนไข้ 1 คน ใช้เวลาประมาณ 15 นาที 15 นาทีนี้จะได้ซักประวัติตรวจร่างกายอย่างละเอียด
ปัญหาคือถ้าทำแบบนั้นลองนึกภาพ ชั่วโมงนึงได้สี่คน ทำตั้งแต่แปดโมงถึงสี่โมง 8 ชั่วโมง หักออกไป 1 ชั่วโมงตอนพักเที่ยง เหลือเจ็ดชั่วโมง
หมอที่ตรวจได้ตามมาตรฐานนี้จะได้วันละ 28 คน
หมอไทยตรวจวันละ 80-150 คนเฟ้ย (บางที่โหดๆหน่อยก็ 200 up)
อย่าว่าแต่ซักประวัติเลย แค่ทักทายคนไข้ก็จะหมดเวลาอยู่แล้ว ถถถถถถ
และหมอก็เป็นมนุษย์ มนุษย์ทุกคนทำงานต่อเนื่องนานๆมันก็ล้าได้
ถ้าเปรียบเทียบกัน ระหว่างคนไข้คนแรกๆ กันหลังตรวจไปร้อยกว่าคน
ประสิทธิภาพหมอไม่เท่ากันแล้วนะครับ หัวตื้อ ล้าไปหมด โอกาสผิดพลาดก็สูงขึ้น
ดังนั้นไม่ปิดบัตรได้ไงไหวฟะ หรือจะให้ตรวจกันจนตายไปข้างคา รพ คนนะเว้ยไม่ใช่เครื่องปั่นเสลอบี้ จะได้หมุนนนนนนนนนนนนนนนน ทำงานผลิตเสลอบี้ตลอด 24 ชั่วโมง
 cr: เพจDrama addict นะคะ คุณจขกท.
comment77:ถ้าคุณเคยไปโรงบาลเอกชนด้วยสิทธิประกันสังคมเพราะแถวนั้นโรงบาลรัฐไม่มีคุณจะคิดถึงหมอโรงบาลรัฐ แม้จะต้องไปตั้งแต่ตี 4 เพื่อเข้าคิวตรวจตอน 4 โมงเช้า ถ้ามาหลัง 9 โมงอาจจะได้ตรวจหลัง 4 โมงเย็น
comment78:ปกติเราไปส่องหมอที่โรงบาลบ่อยๆ
คือแต่ละวันมีคนไข้เยอะมากๆๆๆๆๆๆ แล้วเหมือนเขารับคนไข้เรื่อยๆถ้ายังอยู่ในเวลาตรวจ 
ฉะนั้นไม่จำเป็นต้องไปตีสี่ตีห้าก็ได้แต่ถ้าอยากได้คิวไรก็มา
ยิ่งวันหลังหยุดยาวจะมีคนไข้เยอะกว่าปกติ หมอต้องตรวจยันสามสี่โมงหากคนไข้เช้ายังตรวจไม่หมด 
แล้วตอนที่คุณตาเราแอดมิทที่โรงบาลวันแรกเป็นวันหยุดยาวเราก็คิดว่ายังไงหมอไม่มาแน่นอน
พอตกเย็นเรากำลังนั่งคุยกันเพลินๆหมอแกโผล่มาซะงั้น คือหมอใส่ใจคนไข้จริงๆอะ
สรุปแค่อยากจะบอกว่า หมอรพ.รัฐ ทำงานหนักมากๆนะ แล้วถึงแม้จะงานหนักก็ยังใส่ใจคนไข้ดี 
เราสังเกตแต่ละเคสหมอจะใช้เวลาตรวจนานๆมากๆ ไม่ได้ตรวจแบบขอไปที
เรานับถืออาชีพหมอมากจริงๆ
comment79:พันทิพกลับไปใช้บัตรประชาชนยืนยันตัวตนเถอะครับ ที่มาตั้งกระทู้นี่ไม่รู้ว่าคนหรือเปล่า ดูโง่ผิดปกติ
comment79-1:5555
comment80:+++100
comment81:อ่านแล้วสยองกับจขกท.มาก
บ่ายนี่เท่าที่เห็นส่วนใหญ่หมอก็ขึ้นวอร์ด กับตรวจคนไข้นัดค่ะ

คนแบบจขกท.นี่น่าส่งไปอยู่ประเทศอื่นดูแล้วจะรู้ว่าคนไทยนี่เจอหมอง่ายแค่ไหนแล้ว
ญี่ปุ่นนี่แค่อยากจะได้ยาฆ่าเชื้อแค่นั้น 
นอกจากซื้อเองไม่ได้แล้ว ต้องไปเอากับหมอรพ.
ซึ่งจะไปเจอเลยก้ไม่ได้ ต้องให้หมอจากคลินิกนัดไป
กรีกนี่น้องเราี่เจอหมอ พยาบาลเค้านัดหยุดงานประท้วงกันจริง ไม่สนคนไข้เลยจริงๆด้วย

เพราะคนไทยเข้าถึงระบบสุขภาพง่าย
คนบางพวกเลยละเลยที่จะดูแลตัวเอง
ยัดทุกอย่างตามใจปาก ทั้งเหล้าทั้งอาหาร 
ใช้ชีวิตผลาญสุขภาพตัวเอง แต่พอเจ็บป่วยนี่รอไม่ได้ โวยวายจะเอาfirst priority 

ถ้าแสดงความเห็นที่ผ่านการกลั่นกรองจากสมองไม่ได้
เราแนะนำว่าเก็บความสงสัยไว้เถอะ
ก่อนที่หมอดีๆเค้าอยากจะลาออกจากระบบราชการมากกว่านี้

ปล.ที่ถามว่าหมอขาดแคลนเหรอ ตอบว่าขาดแคลนค่ะ
ไม่ใช่แค่หมอ พยาบาล และบุคลากรอื่นๆด้วยค่ะ
แต่รพ.ไม่มีเงินจ่ายค่ะ อัตากำลังคนก้ได้เท่านั้น
ถ้าคนไม่ดูแลสุขภาพตัวเองกันให้มากขึ้น 
รอแต่ป่วยแล้วก้มารพ. ไปกินยาหมอเถื่อนยาหม้อด้วยความเชื่อผิดๆบ้าง ยาหมอไม่กินไม่หาย แล่วก้ยังวนเวียนเข้าออกรพ. มาหาหมอแต่ไม่เคยเชื่อหมอ
ถ้านิสัยในการดูแลสุขภาพของคนยังเป็นแบบนี้ ยังไงก้ไม่พอหรอกค่ะ
ปล2 ไม่ได้เป็นหมอ แต่ก้ทำงานอยู่ในรพ.รัฐ 
เหตุผลเดียวที่ยังอยู่คือ ยังมีความสุขกับการเจอคน้ดีๆน่ารักๆ ซึ่งยังเป็นคนส่วนใหญ่ที่นับวันจะน้อยลง
ถ้าวันนึงคนส่วนใหญ่คือคนที่เดินเข้ารพ.รัฐมาด้วยอคติ
เราก้พร้อมลาออกทุกเมื่ออะค่ะ
ไม่ได้เดือดร้อนอะไรเรื่องเงิน
แพทย์ในรพ.รัฐส่วนใหญ่
ให้เค้าออกไปทำงานอย่างอื่น
เราว่าเค้าหาเงินได้มากกว่า โดยมีคุณภาพชีวิตที่ดีกว่าด้วย
comment81-1:เห็นด้วยกับ คห. นี้ทุกบรรทัดเลยครับ
comment81-2:โดนใจ ทั้งที่รับเงินน้อยกว่าเอกชนเกือบสิบเท่า
ตรวจจำนวนมากกว่าเอกชนไม่รู้กี่เท่า
ทั้งงานบริหาร งานสอน งานจิปาถะ

แค่จำนวนที่ขาดๆตอนนี้รัฐยังไม่มีปัญญาจ่ายให้ครบเลย
จะจ้างใหม่ก็คิดหนักละ

ปัญหาที่ระบบ อย่ามาโทษคนรับคำสั่ง คนทำงานเบื้องล่างเลย

นอกเรื่อง-->ถ้าเอาเงินส่วนต่างค่าต่างๆที่จัดซื้อจัดจ้างกันมาให้ระบบสุขภาพเนี่ย เราว่าน่าจะดีขึ้นเยอะ
comment82:ละทำไมคุณไม่ไปแต่เช้าละ ผมพาพ่อผมไปตรวจเอาบัตรคิว ตื่นตี3 ถึงตี4ครึ่ง ได้บัตร หลักไม่เกิน20ตลอด เพื่อตรวจช่วง 11โมง ผมไม่เคยเหวี่ยงอะผมเข้าใจหมอ คุณต้องเปิดใจหน่อยนะ โทษแต่หมอ กดขี่ หมอไม่ได้หรอก ถ้าคุณอยากตรวจไวๆ ไปสิ โรงบาลเอกชน
comment83:แนะนำ จขกท. ทำประกันสุขภาพค่ะ แล้วไปรพ.เอกชน ไม่ต้องตื่นเช้า ไม่ต้องรอคิว บริการดุจพระเจ้าค่ะ (แต่ต้องประกันตัวแพงนะค่ะ)
comment84:เข้าใจ และเห็นใจหมอมากค่ะ หมอทำงานหนักมากจริงๆ
แต่ถ้าเลือกได้ เราก็เข้าเอกชนค่ะ อยากสบายก็ลงทุนหน่อย
อยากให้รพ.รัฐสะดวกสบายเหมือนเอกชนเหมือนกัน แต่ก็เข้าใจว่าติดขัดหลายอย่าง มันไม่ง่ายขนาดนั้น ไม่ได้ขอมาก ไม่ต้องหรูหราเอาใจคนไข้ทุกอย่างหรอก แค่รับบริการได้ง่ายและเร็ว เจอหมอพยาบาลยิ้มหวานชื่นใจคุยง่ายบ้างน่าจะดี
ปัญหาที่เจอในรพ.รัฐในมุมของคนไข้ก็คือ คิวยาวมาก ต้องตื่นเช้าเดินทางไกลเพื่อมาตรวจ แพทย์และพยาบาลมนุษย์สัมพันธ์ไม่ค่อยดี ขาดการสื่อสารให้คนไข้เข้าใจ เวลาตรวจก็น้อยมากๆ วินิจฉัยโรคไม่ค่อยตรง(เพราะไม่ค่อยจะมีเวลาตรวจ) คนไข้หลายคนก็เลยมีอคติแต่บุคลากรทางการแพทย์ค่ะ อย่างเช่นเจ้าของกระทู้เป็นต้น
แต่เราคิดว่าแทนที่หมอและพยาบาลจะแก้ตัวว่าตัวเองลำบากมาก เหนื่อยมาก เงินน้อย หมอน้อย พยาบาลน้อย เข้าเวรเยอะบลาๆๆ (เหมือนจะให้ทุกคนทนๆไปเหอะ เรื่องแบบนี้แก้ไม่ได้หรอก เราไม่ไหวจริงๆ) มาร่วมกันกดดันรัฐให้ทำอะไรสักอย่างกับเรื่องนี้ ปรับปรุงให้มันดีขึ้น ดีกว่าให้คนไข้รับกรรมไปด้วย
comment85:ไปเอกชนดิครับ
comment86:คุณไปหาหมอ หรือไปหาเครื่องตรวจสุขภาพครับ
comment87:ไม่ได้แกล้งโพสต์ เข้าใจแบบนี้จริงๆหรือคะ
comment88:ใครอยากเหนื่อยวะ ถ้ามีที่ไหนทำงานง่ายกว่า ระบบดีๆ เงินดี ใครจะไม่อยากไปทำ ไม่ต้องหมอหรอก ทุกอาชีพนั่นแหละ 
จขกท. ถ้าให้ทำงานทั้งวันเอาไหมล่ะ เสี่ยงด่า เสี่ยงพลาดอีก ชีวิตคนไข้นะเว้ย คิดสิคิด 

ถ้าเค้าทำงานก็หนักแล้ว พูดกับเค้าดีๆ พยายามเข้าอกเข้าใจกัน ไม่พยายามเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง 
เป็นผมก็สู้นะ เพราะว่าสู้ไปด้วยกัน อยากน้อยก็มีเพื่อน ไม่ใช่ทำดีโดนด่า ทำผิดโดนฟ้อง รักษาช้าก็โดนตำหนิ คุยนานรักษาไม่ทัน 
รักษาเร็วก็หาว่าชุ่ย เฮ้ย ตกลงมีอะไรดีมั่งเนี่ยะ 

ไม่แปลกที่ หมอส่วนใหญ่อยากย้ายไปเอกชน เพื่อนผมในรุ่น มีสอบติดหมอเพียบ แต่ตอนนี้ เหลือเป็นหมอจริงๆอยู่ ไม่กี่คน 
นอกนั้นไปทำงานบริษัทยา บริษัทประกัน สบายใจกว่าได้พัก ได้เที่ยว ทุกวันนี้แฟนผมยังถามว่า ทำไมเรียกเพื่อนว่าไอ้หมอ ทั้งๆที่ไม่ได้เป็นหมอ 
ก็มันเคยเป็นหมอ แต่ว่าตอนนี้ออกมาเล่นหุ้นอยู่บ้าน รายได้พอๆกัน แต่เวลาเหลือเพียบ ไม่เครียดด้วย 

สรุป อยากให้ จขกท คิดแบบ ใจเขาใจเรานะ อย่าเอาความต้องการของตนเองมาก่อน ลองมองว่าเค้าทำอะไรกันอยู่ ไม่ใช่ว่าเราได้อะไรจากที่เค้าทำ แล้วคุณจะเห็นว่า โลกมันกำลังหมุน และมีคนบางคนกำลังเป็นแกนโลก
comment89:คงจะตื่นไม่ทัน เลยอารมเสีย พาลมาด่าระบบ แล้วก็โยงไปเรื่อย
comment90:ไปส่งพ่อกับแม่ประจำ ถ้าคุณได้สัมผัสบรรยากาศ รพ รัฐ บ่อยๆ คุณจะโคตรเห็นใจหมอและพยาบาลเลย แค่นั่งรอคิวเฉยๆ เนี่ย เห็นปริมาณคนไข้ก็เหนื่อยแทนแล้ว

ส่วนคิว เราว่าคงมีแทรกคิวจากคนในบ้างแหละ แต่ก็มีที่เราไปกดคิวเอง แล้วได้คิวพบหมอคิวแรกบ้างเหมือนกันนะ
comment91:เป็นหมอไม่จำเป็นต้องลำบาก เป็นคนป่วยต่างหากที่ลำบาก อยากสบายไปรพ.เอกชน ที่นั่นก็มีหมอ
comment92:อ่านกระทู้แล้วเห็นภาพเลยว่า จขกท. เป็นคนประเภทไหน โตมาจากสภาพสังคมและการอบรมเลี้ยงดูแบบไหน โดยเฉพาะ 2 ย่อหน้าสุดท้าย 

อ่า ... เรามีคนแบบนี้ในสังคมเราจริง ๆ หรือนี่
comment93:คนโง่ก็ยังเป็นคนโง่ครับ เรียนนานขึ้นก็ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น แค่ทุกวันนี้หมอก็คุณภาพตกต่ำสุดๆแล้ว คุณอยากฝากชีวิตไว้กับคนที่เค้าเรียนให้ผ่านๆมาหรอครับ
comment94:ก่อนจะเรียกร้องให้คนอื่นเสียสละ ควรเสียสละตัวเองก่อนดีกว่า เลิกเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางดีกว่า จะได้ไม่ต้องมาตั้งกระทู้ไร้สาระแบบนี้
comment95:ที่มีปัญหาจริงคือระบบตรวจคัดกรองคนไข้ และกฏระเบียบของแพทย์สภาที่ให้แต่คนจบแพทย์มีสิทธ์ตรวจรักษาคนไข้มากกว่า

เพราะเอาจริงๆถ้าเปลี่ยนกฏจริงๆเคสเล็กๆให้คนจบเภสัชมารักษายังได้เลย  มีการคัดกรองสอบถามเบื่องต้นเพื่อแยกผู้ป่วยก่อนเลยว่าเคสไหนต้องพบแพทย์เคสไหนไม่จำเป็นต้องถึงแพทย์ก็จะแบ่งเบาภาระแพทย์ไปได้เยอะเลย

เพราะเอาจริงๆคนป่วยหลายๆคนที่เข้ามาตรวจรักษาที่โรงบาลหรือมาใช้สิทธิรักษาฟรี บาคนแค่มาเอายา หรือบางคนก็เป็นแค่นิดหน่อยก็มาละ
comment96:เดี๋ยวนี้มีแต่กระทู้ปาหี่  กะโหลกกะลา  อิห่า
comment97:หมอเกิดมา เพื่อเป็นทาสใครรึ   เลวระย___หมอโรงพยาบาลรัฐฯหลายคน ทำงาน สัปดาห์ละ ไม่ต่ำกว่า 60 ชม หรืออาจ 80 ชม ยังจะมาว่าเขาอีก เขาทำมากกว่าเงินเดือนค่าจ้างที่ได้รับจากรัฐบาล ทำด้วยความรักษาในวิชาชีพ คนบาปหนาปัญญาอ่อนเอ๊ย
comment98:ขออภัยหาก การเขียนกระทู๊ผมออกจะดู อคติ แต่ไม่ได้มีเจตนาจะมา ดูถูก รบลู่เกียรติหมอแต่อย่างใด ผมมองกลับเป็นบุคคลที่มีค่ามากที่สุดในทุกอาชีพสะด้วยซ้ำไป

แต่ ทำไมเราไม่สามารถแก้ไข ความเป็นจริงที่เกิดขึ้นได้ ว่า เราอาจจะผลิตหมอมาได้น้อยจากความต้องการ และหาทางออก (เป็นไปได้หรือไม่ได้ ไม่ได้ต้องการขนาดนั้น แค่คิดว่าเราจะไปถึงจุดนั้นได้ยังไง)

อยากของดการ เอาอารมณ์การตอบมาด่าๆๆๆๆ ไม่มีประโยชน์ เอาทางออกที่เป็นไปได้ เพื่อยกระดับคนตาดำๆ ให้มีโอกาสเข้าถึงโรงบาลได้แบบเดี่ยวกันคนมีเงิน ไม่อยากได้ยินว่า เพราะ ไม่มีเงินไง แล้วจะเอาอะไร ผมเบื่อเงิน อะไรๆ ก็อ้างว่าเงิน ไม่มีคนจนแล้วจะได้ชื่อว่าเป็นคนรวยได้ไง

แค่นี้ จะด่าก็ด่า ต่อ ขอบคุณที่อ่านกระทู๊นี้แล้วตอบอย่าง สร้างสรรค์และ ขอบคุณบางท่านที่บอกว่าขั้นตอน ขบวณการที่ท่านทำ ลำบากแค่ไหน

ขอบคุณครับ
comment98-1:ด่าก่อน พอโดนด่ากลับ  ทำดราม่า   ว่ามาหาทางแก้ไข
comment98-2:คนแบบนี้ มีเยอะนะ  จะเอาแต่ตัวเอง คนอื่น เหนื่อยหนักหนา ตั้งแต่เรียน จนถึงมารักษาพวกคุณ

ไม่เคยคิด ถึงน้ำใจ ตรงนี้เลย  หมอ รพ.รัฐอ่ะ เค้าไม่ต้องมาทน รักษาคนไข้ จำนวนมหาศาลแบบที่ยืนอยูข้าง ๆคุณหรอก

เค้าสามารถ ไปทำเอกชน เงินเดือนเยอะๆ งานสบายๆ ได้ แต่ที่เค้ายังรักษาอยู่ตรงนั้น

คือเค้าเสียสละ รู้จักคำนี้ไหมคะ   เค้าสงสารเห็นใจ ผู้ป่วย มากมาย ที่รออยู่  ถึงได้ อดทน ทำงานตรงนั้น

หัดคิดถึง คนอื่นซะบ้าง
comment98-3:หมอน้อยกว่าความต้องการ
หรือความต้องการล้นเกินกว่าหมอ

เพิ่มคนแค่ไหนก็ยาก คนในระบบยังอยากออก เจอทัศนคติคนในสังคมเข้าไป
ตายแน่ๆ แต่ขอฟ้อง เผื่อได้เงิน

ใครจะอยากทำ
comment98-4:ว้า จขกท หนีไปซะละ ไม่หนุกเลย
comment98-5:เริ่มแก้จากการป้องกันโรคก่อนเลย
จัดระบบสุขภาพใหม่ให้คนที่ซื้อเหล้าซื้อบุหรี่ต้องลงทะเบียนซื้อด้วยบัตรประชาชน
พอเข้าระบบ ก็ตัดสิทธิ์การรักษาบางโรคที่สาเหตุหรือปัจจัยเสี่ยงจากเหล้าและบุหรี่

ให้ความรู้การรักษาตัวเบื้องต้นในโรคง่ายๆ ให้มียาสามัญประจำบ้านทุกบ้าน หรือมีที่บ้านผู้ใหญ่บ้านทุกหมู่บ้าน
พอไม่สบายก็หน้าที่ผู้ใหญ่บ้านก่อนเลย
แจกคู่มือหมอชาวบ้านให้ผู้ใหญ่บ้าน

งดรับคนไข้ที่มาเอง
รับแต่คนไข้ที่โทรนัดคิวเท่านั้น รับนัดคิวเป็นกลุ่มช่วงเวลา
คนไข้ในห้องฉุกเฉิน ถ้าไม่ฉุกเฉินจริงให้จ่ายเงินเอง+ค่าฉุกเฉินในราคาแพงมหาโหด ลดจำนวนคนไข้ผู้ป่วยนอกที่อุปโลกน์ว่าตัวเองฉุกเฉิน

ถ้าเปลี่ยนได้อย่างนี้จะดีมากๆ
แต่ก็จะโดนด่าเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆ อะไรที่เคยได้ แล้วไม่ได้ ....มีปัญหาตลอดแหละ
ขนาดรัฐบาลเปลี่ยนมาต้งกี่รัฐบาลยังไม่กล้าเปลี่ยนเลย
comment98-6:+1 คห. 98-5
comment98-7:คนมีเงินเค้าก็ใช้เงินซื้อเวลาครับ .... ซื้อความสะดวกสบาย คนไม่มีเงินก็ใช้เวลา และความสะดวกสบายแลก ..... 

มันเป็นไปไม่ได้หรอกที่คนไม่มีเงินจะได้รับบริการเท่าคนจ่ายเงิน ...... เหมือนรถไฟฟรี กับเครื่องบินเฟิร์สตคลาส คนมีตังค์ก็ซื้อเวลา ซื้อความสะดวก ไปถึงเป้าหมายได้เหมือนกัน แต่จ่ายตังค์ไม่เท่ากัน 


นี่โลกทุนนิยมนะครับไม่ใช่สังคมนิยม .....
comment99:(สงสัยทู้ล่อเป้ามั้งเนี้ย)
comment99-1:ตามมาจากเพจอีจ่า  

ไปล่ะ
comment100:ตั้งสติแล้วใช่ไหม??

ก่อนตั้งกระทู้เนี้ย
comment101:ก็แปดโมงเช้าคนที่มายื่นคิวนี่ ก็ตกราว คนไข้ร้อยคนต่อหมอหนึ่งคนละค่า คิดว่าวันนึงหมอจะตรวจได้กี่คนคะ
comment102:ตลกบางความเห็นบอกว่าประเทศไทยไม่ได้ขาดแคลนแพทย์
เราอยู่ประเทศเดียวกันหรือเปล่าคะคุณ?

ปี 57 เรามีอัตราแพทย์ต่อประชากรที่ 1:4,200 
รวมเอกชนไปด้วยก็อยู่ที่ 1:2,000
ซึ่งนี่คือเฉลี่ยแบบทั้งประเทศแล้วนะคะ!

ถ้าแบ่งระหว่างกรุงเทพกับต่างจังหวัด
เราจะพบความเหลื่อมล้ำในอัตราส่วนแพทย์ต่อประชากร
ถึงสองเท่า!!

ในขณะที่ค่าเฉลี่ยโลกคือ แพทย์ 1.3 คน ต่อประชากร 1,000 คน
หรือมาตรฐานที่ 1:1,500

(อ้างอิงจากยุทธศาสตร์ กระทรวงสาธารณสุข ปีงบ 59)

ถ้ามันไม่ขาดแคลนจริงๆ จะเป็นเป้าหมายของกระทรวงสาธารณสุขหรือคะ
ในการพยายามเพิ่มจำนวนแพทย์ให้ได้มาตรฐานภายในปี 65 หรือ

ดิฉันล่ะไม่เข้าใจพวกคนไทยที่พยายามบอกว่า
ดูประเทศนั้นสิแย่กว่าเราอีก เราดีกว่าเขา บลาๆ
ทั้งๆที่มันควรดูข้อดีและพัฒนาไม่ใช่หรือ

และไม่ต้องมาบอกว่าบ้านเราไม่มีงบไม่มีเงินเท่าเขา
เงินน่ะมี งบน่ะมี แต่บริหารกันยังไงล่ะ
แต่ละกระทรวงได้งบตามเหมาะสมไหม
แล้วงบที่ได้ไปคุ้มค่าหรือเปล่า

แทนที่จะช่วยกันหาข้อด้อยของประเทศตัวเอง
และพยายามพัฒนาให้ด้อย่างข้อดีประเทศอื่น
กลับพึงพอใจอยู่กันไปแบบนี้ล่ะ

เอองง
comment102-1:คุณนั่นแหละที่มาจนถึงตอนนี้ก็ยังไม่เข้าใจอะไรเลย เอาแต่อยู่ในโลกมโนของตัวเอง ออกจากกะลามาดูความเป็นจริงในโลกภายนอกด้วย สังคมมันไม่ได้มีแต่ขาวหรือดำมันมีเทาด้วย เท่าที่มียังไม่พอใจแต่ให้ทำเหมือนประเทศที่เค้าเจริญแล้วก็ไม่เอา ยยย
comment103:
comment104:อยากได้โอกาสเข้าถึงการรักษาแบบคนมีเงิน แต่ไม่อยากจ่ายเงิน? ตรรกะแปลกๆนะคะ
ค่ารักษา ค่ายา ค่าอุปกรณ์ ค่าเสื่อม ค่าบุคลากร ทุกอย่างมันมีค่าใช้จ่าย 
เพราะฉะนั้นจะไม่ให้อ้างเรื่องเงิน คงไม่มีทางหรอกค่ะ ถ้าไม่มีเงิน โรงพยาบาลจะเอาทุนที่ไหนมาล่ะคะ?
ให้รักษาฟรีขนาดนี้นับว่าดีมากแล้วนะ ถ้าคุณไปอยู่ประเทศอื่น นู่นค่ะ รอหมอนัดเป็นอาทิตย์ 
คุณจะมาบอกว่าเพื่อยกระดับคนตาดำๆ แล้วคนมีเงินที่เขาจ่ายเงินรักษาเป็นแสนๆล่ะคะ? นั่นเขาก็จ่ายเงินเหมือนกัน
แถมดีไม่ดี คนรวยๆนี่แหละค่ะ เป็นคนที่ทำให้โรงพยาบาลมีเงินทุนสำหรับรักษาคนป่วยสิทธิ์รักษาฟรี
comment104-1:ทุเรศจังค่ะ สวัสดิการรักษาฟรีควรเป็นสิทธิพื้นฐานของประชาชนทุกคนค่ะ
ไม่ว่ายากดีมีจน รวยแล้วมาจน ยังไงก็ต้องมีสิทธินี้เป็นพื้นฐาน

รัฐไม่จำเป็นต้องบริการดีขนาดเอกชนแพงๆหรอกค่ะ
แต่ที่เป็นอยู่นั้นไม่ดีแน่นอนค่ะ (ไม่ได้หมายถึงคุณภาพแพทย์นะ)

ความคิดแบบคุณนี่แหล่ะค่ะที่จะยิ่งเพิ่มความเหลื่อมล้ำสังคมเข้าไปอีก
แล้วไอ้ที่บอกว่าเพราะคนรวยนีแหล่ะพวกคนจนถึงได้รักษาฟรีเพราะโรงบาลมีทุน

ประทานโทษนะคะภาษีจ่ายไปทำไมคะ ทุกคนในประเทศจ่ายภาษี
รัฐมีการบริหารภาษีดีหรือไม่ต่างหากที่เป็นปัญหาสำคัญ

แล้วคนรวยหมายความว่าพวกเขาใช้ทรัพยากรของชาติไปเยะกว่า
และตักตวงโอกาสได้มากกว่า ก็ย่อมจ่ายภาษีแพง

และที่คนรวยจ่ายค่ารักษาแพงๆก็เพราะซื้อสะดวก ซื้อเวลาชีวิต
คนจน คนชนชั้นกลางไม่ได้ต้องการสะดวกขนาดนั้น
แต่ก็ไม่ใช่แบบที่เป็นอยู่ค่ะ
comment104-2:104-1 
     ใครๆก็อยากได้ความสะดวกสบาย  ความรวดเร็ว   แต่คุณก็ต้องยอมรับว่าคนไข้ในโรงพยาบาลของรัฐเยอะจริงๆ เยอะมากๆ อัตราส่วนแพทย์ต่อคนไข้ยังคงไม่สมดุลกัน ดังนั้นถ้าจะเอาความสะดวกสบายความรวดเร็วมันคงไม่สามารถทำได้  หมอก็ทำเร็วที่สุดแล้ว ถ้าเร็วกว่านี้คุณภาพมันก็จะไม่ได้เลยละ ต่างประเทศ case นึงตรวจ 15 นาทีคือเร็วสุด แต่เมืองไทยมันไม่ได้งัยครับ ถ้าตรวจแบบนั้น คงต้องเริ่ม 7.00 เสร็จก็คงเที่ยงคืน   
    ให้แพทย์มาออกตรวจเป็นกะ อย่างที่ จขกท. มันก็ลำบาก เพราะจำนวนแพทย์น้อย แพทย์เวรก็ดูคนไข้บนวอร์ด แพทย์เวร ER ก็ดูแลคนไข้ส่วน ER   คนไข้ส่วนมากก็มาดึกๆด้วยอาการไม่ฉุกเฉิน เช่นเป็นหวัด ปวดหัว ปวดไหล่ มาในเวลาก็ไม่มาเพราะรอนาน มาERก็รอนาน ก็บ่นว่าทำไมนาน 
     
    ที่เป็นอยู่มันไม่ดี แต่มันคงทำไรมากไม่ได้ ตราบใดที่คนส่วนใหญ่ยังไม่ค่อยดูแลตัวเอง กินเหล้า สูบบุหรี่ กินยาหม้อ ยาลูกกลอน เป็นเบาหวานแต่กินทองหยิบฝอยทอง เป็นความดันแต่กินเค็ม  ยาให้ไปกินบ้างไม่กินบ้าง มาอีกทีไตวายบ้าง เส้นเลือดสมองแตกบ้าง   
   เป็นวงจรแย่ๆวนไป
comment105:ที่เจ้าของกระทู้ตั้งและน่าด่าน่ะมีแน่ๆ แต่ที่น่าทุเรศกว่า
ก็คือคนที่มองไม่เห็นปัญหาและยังมีหน้ามาบอกว่า
อูยที่เป็นอยู่ก็ดีแล้ว ดีกว่าประเทศอื่นอีก
ทั้งๆที่ประเด็นของเจ้าของกระทู้บางอย่างนั้นมันจี้ใจดำตรงๆเลย

ประเทศเราเป็นประเทศที่ประชาชนเข้าถึงการบริการสาธารณสุขได้ง่ายนั้น
ถูกค่ะใช่ เราง่ายกว่าเมื่อเทียบกับเมกาหรือญี่ปุ่น
แต่คำถามคือ แล้วเราต้องยอมรับชะตากรรมแบบนี้หรือคะ?

ไปแต่ตีห้า รอคิว กว่าจะเสร็จก็เที่ยงไม่ก็บ่ายสอง
เสียเวลานานขนาดนี้แต่ยังมีคนกล่าวหาว่าคนจำนวนมากมาหมอ
เพราะอยากใช้สิทธิ 30 บาท ให้คุ้มโดยที่ไม่ได้เป็นอะไรมากคิดดูละกันค่ะ

บางคนใช้ประกันสังคม เป็นไงขนาดในโรงพยาบาลรัฐ
มันยังแบ่งแยกเลยคุณสิทธิข้าราชการกับพวกจ่ายเงินเองนั่งตรงนี้นะ
พวก 30 บาท ประกันสังคม นู่นไปอีกโซนหนึ่ง

โรงพยาบาลรัฐบางแห่งมีห้องให้นายพลนั่งแยกอีกนะ
แบบนี้ทำไมไม่ใช่พวกเงินนายพลสร้างโรงพยาบาลเลยล่ะ

ทีนี้คือ ประเด็นปัญหาทางสาธารณสุขมันถูกลดทอนให้เป็น
ประเด็นพิพาทระหว่าง พนักงานผู้ให้บริการกับผู้รับบริการ
ซึ่งก็คือ หมอ/พยาบาล/จนท. กับ ผู้ป่วย/ญาติ
เวลาเกิดเป็นประเด็นทีไรก็วนเวียนด่ากันอยู่แค่นี้
หมอด่าคนไข้ คนไข้ด่าหมอ ด่าวนกันอยู่ในอ่างในกะลานั่นแหล่ะ

โดยที่ตัวปัญหาจริงๆคือใคร...รัฐบาล
รัฐบาลทุกยุคทุกสมัยมันมีปัญหาตลอดเรื่องจัดสรรงบ
แต่ละกระทรวงได้งบตามเหมาะสมและตามปัญหาในประเทศหรือไม่ไปดูสิคะ
แต่ละกระทรวงได้แล้วงบนำไปใช้คุ้มค่าหรือไม่ คิดเอานะคะ
จะสิ้นปีงบทีไรเบิกกันให้กระจุย เที่ยวได้เที่ยว
จนกลายเป็นปัญหาว่า 30 บาทถึงแตกบ้าง
เงินเดือนหมอไม่ได้มา 6 เดือนแล้วบ้าง
ซึ่งอันหลังนี่เป็นปัญหากับอาชีพอื่นไม่ใช่แค่หมอ

แต่แล้วไงหรือ? หมอกับคนไข้ทะเลาะกันเอง
ไอ้หมอก็โทษสามสิบบาท โทษคนไข้ทำตัวเอง
คนไข้ก็หมันไส้หมอ มันควรเป็นสิทธิกรูหรือเปล่าวะ

แต่ไม่มองไปที่รัฐบาลหรอก งบด้านอื่นเพิ่มได้เพิ่มเอา
งบสาธารณสุขล่ะ? ไหนจะการจัดการงบประมาณ
นี่ก็ไม่มีนักการเมืองมาจะสามปีล่ะ ทำไมหมอยังตกเบิก

เราควรพุ่งเป้าไปที่รัฐบาลเลย บุคลากรสาธารณสุขมีปัญหาอะไร
ท้วงไปที่รัฐบาล คนไข้มีปัญหาอะไรท้วงไปที่รัฐบาล
เพราะมันเป็นปัญหาขนาดใหญ่ถึงโครงสร้างประเทศ
คนแก้ได้มีแต่รัฐบาลเท่านั้น

คนที่จะทำให้ดีขึ้นได้ก็มีแต่รัฐบาล
อยากได้หมอเพิ่ม เอาฉีดงบไปสิ สร้างวิทยาลัยแพทย์ก็ว่าไป
หานโยบายดึงหมอกลับมา เงินเดือนจ่ายตรง จ่ายสูงก็ว่าไป

ไม่อยากให้คนไข้มาโรงบาลเยอะ ก็จัดลำดับความเร่งรีบสิ
ให้ความรู้ประชาชนสิ ดูแลรักษาสุขภาพยังไง
ออกนโยบายดึงดูดใจอะไรก็ว่าไป

คือมองแล้วอนาถว่าเมืองไทยมันไม่มีคนมีสติปัญญา
แก้ปัญหาหรือไงฟะ

เลิกด่ากันเองได้แล้ว
comment105-1:ไม่ใช่ ว่าใคร ๆ ก็มาเรียนหมอได้นะคุณ
comment105-2:แล้วคนเรียนหมอได้มันมีแค่นั้นหรือไงคะ?
วิทยาลัยแพทย์เปิดมาก็ต้องมีมาตรฐานอยู่แล้ว
ก็ต้องสอนไปตามมาตรฐาน

แพทย์ไม่ใช่อาชีพเทวดาอัจฉริยะเรียนนะคะ
ไม่ต้องเก่งระดับโอลิมปิคก็เรียนได้ค่ะ
ขอแค่โอกาสในการเข้าถึงมันกว้างกว่านี้ค่ะ
comment105-3:หัวไปไม่ไหวก็ไม่รอดตั้งแต่จะสอบเข้าแล้ว และเรียนไปก็สอบไม่ผ่านก็มี
comment105-4:ประเด็นที่คุณว่ามาเขาเคยมีคนคิดจะแก้มากมายหลายทาง
จนบางทางก็....เละ
เหมือนการผลิตแพทย์ตอนนี้มีปัญหาหลายอย่าง

ปัญหาการจัดสรรงบ มันก็มีทุกปี คนที่โลภก็ยังโลภตลอด
งบประมาณประเทศชาติต้องลงทุนไปมากแค่ไหนถึงจะพอดี พอใจ 
ไม่มีประเทศไหนที่ทำระบบใดๆแล้วคนไข้พอใจกันทุกคนหรอก

ยิ่งทรัพยากรที่มีจำกัดสำหรับ รพ.รัฐ ที่รัฐไม่เคยจ่ายค่ารักษาเต็มตามเงินที่เสียไป
แต่เอาไปโฆษณาซะดิบดีทั้งๆที่รพ.เฉือนเนื้อตัวเองชิ้นใหญ่บ้าง เล็กบ้าง คนไข้ไม่รู้
หักงบโน่น หักงบนี่ เปลี่ยนมาใช้เงินบำรุงเงินบริจาคของแต่ละรพ.เอง 
มันจะได้คุณภาพ high end อย่างที่ทุกคนต้องการได้อย่างไร

หลายปีทึ่ผ่านมามีการเพิ่มการผลิตแพทย์ในไทยมาก
รวมทั้งคนที่อยากเรียนแต่สอบไม่ติดก็ไปเรียนมาจากต่างประเทศก็เยอะแยะ 
แต่เด็กสมัยนี้อยู่ในระบบที่เอารัดเอาเปรียบได้ไม่นานก็ออกไปอยู่คลินิกความงาม
ไปอยู่เอกชน หรือไปอาชีพอื่นกันหมด....สบายไป

มีนักเรียนเยอะแยะจนโรงเรียนแพทย์ต้องมีโรงพยาบาลร่วมสอนมากมาย
คุณภาพคุมได้ยาก

นโยบายดึงหมออยู่ในรัฐ....ยากค่ะ 
บังคับใช้ทุนรัฐบาลทั้งที่หมอจ่ายเงินเรียนเองทุกปี ก็ยังรั้งไม่ได้
เงิน...รัฐไม่มีให้หรอกค่ะ มันไปตกเป็นส่วนต่างอยู่ในมือคนบางพวกเท่านั้น
ตัวเล็กๆปลายแถวจะอดตายตกเบิกก็ต้องรอไป

ที่คุณว่ามา คนอื่นเขาคิดแล้วfail ไปเยอะแล้ว
ลองเสนอวิธิการอื่นๆมาอีกนะคะ
ถ้าวิธีไหนฟังดูดีที่ยังไม่ได้ทำ จะสนับสนุนเลยค่ะ
comment105-5:ฟังจากที่คุณ 105-4 พิมพ์มาคิดแล้ว fail แล้วเริ่มทำแล้วหรือคะ?
ประเทศไทยนี่น่าสงสารนะคะ ที่ไม่สามารถแก้ไขโครงสร้างอะไรได้เลย

โรงพยาบาลเฉือนเนื้อตัวเอง นี่เนื้อใครคะ ไม่เข้าใจค่ะ
ถ้าโรงพยาบาลขาดทุน ยังไงเงินก็ต้องมาจากรัฐไม่ใช่หรือคะ
เอาเนื้อใครมาคะไม่เข้าใจตรงนี้ 

คือถ้าอยากให้คนไข้หรือประชาชนรู้ก็ต้องทำทุกอย่างให้โปร่งใสคะ
เปิดเผยข้อมูลต่อสาธารณะไปเลยค่ะ และช่วยกันเรียกร้องแก้ไข
ไปยังรัฐบาล จัดสรรงบให้ตามความเหมาะสม

อย่างที่บอกค่ะว่ามันเป็นงานใหญ่ระดับโครงสร้าง
คนที่จะแก้ได้ก็คือรัฐ รัฐต้องเปลี่ยนมัน
ระดมคนเข้ามาทำ ดิฉันคนเดียวจะไปคิดทุกอย่างได้ไงคะ
comment105-6:105-5 เราเข้าใจว่าเฉือนเนื้อหนังคือ ภาษีพวกเรานี่แหละค่ะ งบมันไม่ได้ครอบคลุมทุกปี(หรือครอบ ถ้าเราไม่เอาไปซื้อซากเรือดำน้ำ เหมาเครื่องบินไปฮาวาย...) ทุกวันนี้เงินตกเบิกของหมอและพยาบาลเยอะมากๆ โดยเฉพาะพยาบาล บางคน 3 ปียังไม่ได้ (เค้าก็มีครอบครัวต้องดูแล)
เรามองว่า ปัญหานี้ไม่ได้แก้ที่โครงสร้างอย่างเดียว เรามองด้วยว่าโครงสร้างเป็นส่วนประกอบ ทางแก้คือ คนทุกคนควรจะดูแล สุขภาพร่างกายของตัวเองเสมอ มีความรู้ความเข้าใจระดับพื้นฐาน (สรุปคือต้องมาพัฒนาระบบการศึกษาอีก) เก็บเงิน ทำประกัน บลาๆ ส่วนนึงสำหรับค่ารักษาพยบาล (วางแผนการใช้ชีวิต รวมถึงหลังแต่งงานมีลูก และอีกหลายๆอย่าง) เราคิดว่าจะรอแต่ระบบอย่างเดียวคงไม่ได้ ถ้าเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ ต้องเปลี่ยนที่ตัวเอง

ส่วนนึงที่ไทยเป็นแบบนี้เพราะว่าคนไทย ไม่ค่อยคิดช่วยเหลือตัวเองก่อน คิดแต่จะพึ่งคนนั้นคนนี้มากเกินไป
comment105-7:ปัญหาจริงๆ คือรัฐบาล อย่างที่คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก ว่านั่นแหละครับ
ใช้มันสักโมเดลเหอะ ไม่งั้น หมอ กับ คนไข้ ก็ด่ากันไปกันมาอยู่แบบนี้แหละ
ปัญหามันอยู่ที่ระบบ การจัดการและบริหารงบประมาณ

รัฐดันไปแก้ปัญหาด้วยการเพิ่มสัญญาทาสการใช้ทุนของนศ.แพทย์ โดยบรรจุเข้า รพ.รัฐนานขึ้น ผลที่ได้กลับเป็นขั้วตรงข้าม คือมีแต่คนรวยเรียนหมอ แล้วยอมเสียค่าปรับไม่ยอมใช้ทุนเข้า รพ.รัฐ ส่วนคนจนๆ ที่อยากเรียนหมอก็ไม่สอบเข้าเรียนหมอ เพราะรับไม่ได้กับสัญญาทาส 

พอมาทำระบบการรักษาของโรงพยาบาลรัฐในนิวซีแลนด์ถึงได้รู้เลยว่า รักษาฟรี ตรวจละเอียด แต่รอคิวชาติหน้า คุณไม่มีทางที่จะได้เข้าถึงหมอง่ายๆ เจ็บป่วยก็ไม่สามารถเดินเข้าไปในโรงพยาบาลได้ ต้องไปคลีนิคชุมชน ไปอนามัย ตรวจเบื้องต้น ได้ใบส่งตัวไปโรงพยาบาล แต่ใบส่งตัวนั้นต้องเข้าสู่ระบบ waiting list ที่รอคิวกันนาน กว่าจะได้ใบนัดแพทย์ กว่าจะได้ไปโรงพยาบาล คือเมืองนอกเค้าพยายามกันคนไข้ ไม่ให้เข้าถึงหมอง่ายๆ เพื่อที่หมอเฉพาะทางจะได้รักษาคนไข้ที่ป่วยเฉพาะทางจริงๆ ตรวจอย่างละเอียด และไม่ทำงานหนักจนเกินไป
comment106:ก็ต้องยอมรับว่าบางคนไม่เข้าใจสายอาชีพนี้จริงๆ มองว่าเป็นงานสบาย 
เราก็อยู่ในสายนี้ แต่ครอบครัวเราไม่อยู่ ทุกวันนี้เวลามีประเด็นเรื่องนี้มา เราแก้ไปยังไงก็ไม่ขึ้นค่ะ 
อย่างเรื่องหมอ ทำไมตรวจแป๊บๆไม่ถามอะไร ไม่พอใจ เราพูดไป เขาก็ไม่เข้าใจ (แต่ส่วนหนึ่ง เราว่าหมอขาดหลักจิตวิทยา และปฏิสัมพันธ์กับคนไข้จริงๆ) 
เราบอกเราบริจาคร่างกาย เพื่อการศึกษาทางการแพทย์นะ ครอบครัวเราก็หาว่าบริจาคเพื่อให้เขาศึกษาแล้วมาคิดเงินค่ารักษาเพิ่มขึ้นเหรอ 
คนไม่เข้าใจ ยังไงเขาก็ไม่อยากจะเข้าใจหรอกค่ะ
แต่เรื่องระบบของ รพ.รัฐ ก็ควรปรับปรุงจริงๆ อย่างที่เราเจอแล้วสงสัย ผู้ป่วยมาตี 4 ตี 5 คัดกรองรอหมอ ระหว่างรอหมอต้องเจอพยาบาลเมนหมดเหวี่ยงคนไข้ก่อน นั่งรอจนหมอเข้า 10 โมง อันนี้เราสงสัย ทำไมหมอไม่เข้างานตั้งแต่ 8 โมง หรือ 8 โมงครึ่ง ทำไมต้อง 10 โมง  
แล้วก็ในมุมที่เราเป็นคนไข้ไปรักษา รพ.รัฐ เรื่องรอนานเราเข้าใจได้ แต่เรื่องซักประวัติ เราไม่เข้าใจ ว่าเป็นระเบียบหรือว่าอะไร 
จุด1 คัดกรอง ถามเป็นอะไรมาคะ เราตอบ จุด 1 ก็จดๆๆลงใบรายละเอียด ไปจุด 2 เจอพยาบาลอีกคนถือใบรายละเอียดของเราที่ส่งต่อมาในมือ ไม่อ่านแต่ถามเราว่า เป็นอะไรมา ไปจุด 3 หน้าห้องหมอ พยาบาลก็ยังถามว่า เป็นอะไรมา แล้วจดลงในกระดาษแผ่นเดิม ไม่มีใครคิดจะอ่าน จนพบหมอ หมอก็ยังถามว่า เป็นอะไรมา พร้อมถือกระดาษแผ่นนั้นที่ผ่านการจดมาถึง 3 ครั้ง ในมือ แล้วก็คลิกๆติ๊กๆอะไรในคอม แล้วหันมาบอกว่า เดี๋ยวไปรอรับยาด้านนอกนะ ไม่เคยคิดจะบอกว่า ที่มาหาหมอเนี้ย สรุปเป็นอะไร จนเราต้องถามว่า สรุปเราเป็นอะไร ถึงจะได้คำตอบ 
เราว่าการทำแบบนี้ มันทำให้คนไม่รู้จักการดูแลสุขภาพ รู้แค่ว่าป่วย แต่เป็นอะไรไม่รู้ ก็กินยาไปหมอสั่ง ทั้งๆที่การป่วยบางโรคถ้าดูแลสุขภาพดีไม่ต้องกินยาก็ได้ แล้วก็ชอบจ่ายยาปฏิชีวนะ แล้วบอกว่าเป็นยาแก้อักเสบ บอกแค่ให้กินให้ครบ คนไข้ก็คิดแค่ทำไมต้องกินครบในเมื่อหายแล้ว ทำไมไม่บอกว่าถ้ากินไม่ครบจะเกิดอะไรขึ้น 
กลายเป็นเราที่พอจ่ายยามาต้องเอาชื่อยาไปเช็คในเน็ตอีกครั้ง ว่ามันเป็นยาอะไร มีผลข้างเคียงอะไร
อันนี้ในมุมเราที่เราเจอนะคะ ปกติเราจะไปหาหมอเมื่อป่วยหนักๆจริงๆ
comment107:ที่จริงระบบของโรงพยาบาล วางใหม่ให้ทำงานเร็ว ระบบจัดคิว เลื่อน ทำนัด สามารถทำได้ ทั้ง SMS เตือนเวลานัด แจ้งเบอร์เพื่อทำเลื่อนนัด ฯลฯ
ปัญหาคือแพทย์โรงพยาบาลรัฐไม่ยอมให้ความร่วมมือ ไม่ให้เวลาเข้าประชุมเพื่อพัฒนาระบบ ที่จะช่วยให้คนไม่ต้องมารอแบบเสียเวลามาก
ถึงจะเป็นคนไข้เป็นกลุ่ม 30บาท หรือสิทธิประกันสังคม ก็ต้องให้บริการที่ดี
แต่โรงพยาบาลเอกชน หลายที่ตัดสินใจเปลี่ยนเพื่อสิ่งที่ดีกว่าและมันตอบรับโจทย์นี้ได้จริงๆ คนไข้ก็เยอะนะ แต่พื้นที่ดูโล่ง
จะมีแค่ระบบจ่ายชำระเงิน ที่แก้ให้ไวกว่าเดิมไม่ได้แล้ว ก็จะเห็นคนนั่งรอเยอะๆ
ถ้าตราบใดที่แพทย์โรงพยาบาลรัฐยังต่อต้านการเปลี่ยนแปลง เพียงเพราะรู้สึกว่าต้องมานั่งเรียนรู้ระบบใหม่ ไม่อยากเปลี่ยนแปลงอะไรอยากใช้เหมือนเดิม
**** ก็ต้องมา "แย่งคิว" กันแต่เช้าเหมือนเดิมแหละนะ 
แพทย์ก็มีมุมเห็นแก่ตัวเรื่องนี้ (โดยเฉพาะที่อายุมากแล้วจะต่อต้านมาก) ต้องพูดตรงๆ เพราะมันเรื่องจริง แต่พูดชื่อโรงพยาบาลไปคงไม่ดี ใจเขาใจเรา ต้องตรวจเยอะ เวลาน้อยเรื่องนี้พวกเรารู้
แต่คนไข้ ญาตคนไข้ คนที่สละเวลามาดูแลแทนญาต อีกหลายๆชีวิต เสียเวลาตรงนี้เหมือนกัน

จะซัดกันไปซัดกันมาด้วยอารมณ์ ก็จะไม่ได้คำตอบใดๆ 
ถ้าเราเลือกเห็นใจแพทย์ ไป ก็ไม่จบ ไม่แก้ปัญหา และจะได้คำตอบเดิมคือตื่นแต่เช้ามาแย่งคิวตี5 คิดถึงความรู้สึกคนมา 7 โมง ซึ่งมันก็เช้านะ แต่ไม่ได้คิว ...
คิวแรกอาจจะเริ่ม 8.30 ด้วยซ้ำแต่ก็มาก่อนเวลาแล้ว แต่ไม่ได้ ซึ่งระบบที่ใช้เดิมมันตอบไม่ได้เลยว่า ต้องรอเผื่อหมอตรวจเสร็จเร็วได้เข้าตรวจ หรือนัดวันอื่น 

การคอมเมนต์หลายๆคอมเมนต์ อ่านแล้ว ก็เป็นเรื่องอารมณ์ ไม่ได้นำไปสู่วิธีแก้ใดๆ นี่คือวิธี แนวทางแก้ปัญหา ที่แนะนำให้ได้ เพื่อตอบคำถามเจ้าของกระทู้โดยตรง
คือคำถามมาเรื่องทำไมต้องรอแต่เช้า ตั้งได้ดีนะ มีแนะนำวิธี และถามด้วยว่าทำได้ไม่ได้
อ่านดีๆ คือเป็นประโยคคำถามที่ไม่ใส่อารมณ์ตรงไหนเลย
comment107-1:รอความเห็นจากประสบการณ์จริงแบบคุณนี่แหละค่ะ
เราเคยคิดอยากช่วยทำระบบที่ช่วยให้หมอกับคนไข้สบายขึ้นค่ะ

สงสัยอยู่ดหมือนกันว่าทำไมระบบยังดูเก่าๆ
ถ้าทำแบบเอกชนได้ ทุกคนจะสบายขึ้น ชีวิตน่าจะดีขึ้น
comment108:ประชาชนต้องมาก่อนครับ. มันเป็นนโยบาย
comment109:เคยไปหาหมอที่รพรัฐ ไปหา9โมง ออกมาเกือบบ่าย คือ บางที่รู้สึกสเต็ปมันเยอะเกิน ตอนไปเป็นไข้ ไม่สบาย 
1.ไปรอลงทะเบียนทำบัตร 
2. ไปรอหาหมอตรวจ (หมอตรวจแล้ววินิจฉัย ต้องฉีดยา) 
3. ไปรอเอายาฉีด 
4.ไปรอห้องฉีดยา
5.เอาใบรับยาไปลงทะเบียนอะไรไม่รู้ 
6. เอาใบไปจ่ายเงิน 
7.เอาไปส่งช่องจ่ายยา 
8.รอรับยา 
แล้วทุกสเต็ปคนเยอะมากๆๆ T0T ไม่เข้าใจบางสเต็ปมันก็ย่นได้แต่ไม่ย่น แต่ค่ารักษานี่ถูกจริงๆนะคะ รพเอกชน 1000กว่า มารพรัฐ เหลือ 100 กว่า แต่ก็ต้องอดทนกับระยะเวลาในการรอเหมือนกัน
comment109-1:เรื่องลงทะเบียน เหมือนกันหมด ส่วนเรื่องฉีดยาตรงนี้ เอกชนดีๆ จะเร็วมาก เรียกว่าคุยกันเสร็จเบิกยา แล้วฉีดทันที ไม่ต้องรอนาน
comment110:ผมว่า จขกท ไปรับบริการที่ รพ เอกชนเหอะครับ น่าจะเหมาะกับคุณมากกว่า
comment111:คนเยอะค่ะ 
ไปเช้าๆจะได้คิวลำดับต้นๆค่ะ
comment112:แม่เราเคยเป็นมะเร็งช่วงนั้นเรยเข้ารพบ่อยทุกครี้งที่ไปก้ตี5/6โมงเช้ายื่นใบนู้นนี่สักพักก้ไปรอหมอตามห้องนั้นๆหมอจะมาเวลา8.30มีเรทบ้างบางครั้งถ้าวันใหนไปช้าจำนวนรอตรวจครบกำหนดก่อนเที่ยงก็ต้องยกยอดไปตอนบ่ายต่อถ้าได้ตรวจก่อนเที่ยงก็จะกลับบ้านประมาน11.00/12.00แต่ถ้าได้คิวหลังเที่ยงก้จะได้กลับประมาณ15.00/16.00เคยได้คิวหลังเที่ยงครั้งสองครั้งหมอบอกให้เอาใบแจ้งยาไปที่ห้องยาแล้วหัวค่ำค่อยกลับมาเอาก็ได้เพราะคิวรอนานมากเราก็กลับมาเอาตอนหกโมงเย็นกว่าๆได้มันจะมีอีกเคสนึงที่ต้องรอนานคือบางทีต้องตรวจเลือดก่อนพบหมอประจำโรคนั้นๆก่อนแล้วค่อยไปพบหมอห้องนั้นๆอีกทีง่ายๆคนเยอะแล้วก้หลายขั้นตอนยืนลงทะเบียนดูประวัติไรเงี้ยมันเรยนานแต่ตอนนี้แม่หายดีแล้วคะ😊ต้องยอมรับคะชาวบ้านทั่วไปเขาไม่มีเงินไปหารพเอกชนที่จะรวดเร็วเขาก็ต้องมารพรัฐก็ต้องรอแล้วก็ต้องไปเช้าหน่อยคะอย่าลืมไปรพรัฐอย่าลืมเอาพาวเวอร์แบงไปนะคะเดียวโทรศัพแบตหมดไม่มีไรเล่นจะเบื่อเอา😂เพราะเคยเจอมาแล้วคะ
comment113:รู้จักหมอกับพยาบาลเลยได้เร็วครับ
comment114:ฮา......รักษาคนไข้ 10 ปี  ก่อนเข้าเรียน  

เอาความรู้ไหนมารักษาครับ
comment115:ดีนะที่ผมเข้าเอกชนตลอดเลยไม่มีปัญหาเรื่องนี้
comment116:เราทำงานอยู่ในโรงพยาบาลรัฐบาล เป็นโรงพยาบาลที่เปิดสอนนักศึกษาแพทย์และรักษาคนไข้ด้วย
จากที่เราได้เจอหมอไม่ได้มีหน้าที่แค่ตรวจ รักษาคนไข้นะคะ ยังมีงานอื่นๆ ถ้าเป็นอาจารย์ต้องสอนนักศึกษาแพทย์ด้วย 
ยกตัวอย่างเช่นอย่างหมอศัลยกรรม ตรวจคนไข้ รักษา เข้าห้องผ่าตัด ส่องกล้อง ราวด์คนไข้ สอนนักศึกษา ตรวจข้อสอบ ทำงานของคณะ ทำวิจัย ฯลฯ
 เคยเจอหมอท่านนึงตอนกลางวันเห็นกินโจ๊กตลอด มารู้ทีหลังว่าเหตุผลที่กินโจ๊กเพราะต้องรีบไปตรวจคนไข้ต่อ ไม่มีเวลาเคี้ยว บางวันข้าวกลางวันก็กินบ่ายสอง
comment117:มันพูดลำบากครับ โรงพยาบาลก็เหมือนโรงเรียนแหละครับ ความเจริญมันกระจุกอยู่แต่ในเมืองใหญ่ เหมือนโรงเรียนที่อาจารย์เก่งๆ มักอยู่โรงเรียนดังๆ แผนกไหนของโรงพยาบาลไหนมีชื่อเสียงเด่นขึ้นมาหน่อย คนจากต่างจังหวัดยังมารักษาเลยครับ อย่าว่าแต่พวกใช้สิทธิ์เลย คนที่จ่ายเงินรักษาเองก็เยอะ แต่สำหรับ จขกท ถ้าไม่อยากรอนานมาก แนะนำว่าให้สอบถามกับทางโรงพยาบาลดูว่า แผนกที่เราต้องการเข้ารับการรักษาเนี่ยะ เขามีเปิดคลีนิกพิเศษช่วงบ่าย หรือเย็น บ้างหรือไม่ ถ้ามีก็เชิญครับรอนานเหมือนกัน แต่ไม่นานเท่ากับตรวจในเวลาปกติ ต้องเข้าใจว่าประชาชนส่วนใหญ่ที่มาโรงพยาบาลรัฐคือ คนที่ไม่สามารถเข้าถึงการรักษาที่ดีกว่านี้ได้ จึงต้องอดทนเพื่อที่จะเข้ารับบริการกับทางโรงพยาบาลรัฐ
comment118:อยากได้ความสะดวกสบาย ก็ รพ.เอกชนเลยค่ะ สวยๆ แต่ค่ารักษาก็กระเป๋าฉีกหน่อย ถ้ามารพ.รัฐ ก็เป็นธรรมดาที่ต้องรอคิวนาน หมอมีน้อย คนไม่สบายมีเยอะ
comment119:.
comment120:เป็นที่มาของคำว่า ตามมีตามเกิด
comment121:หมอใช้เวลาตรวจคนนึงไม่ได้แปปเดียวนะ ไม่ใช่มองหน้า แล้วก็เดินออกได้ ตลกละ
comment122:ขออนุญาติเจ้าของภาพคับ เคยเห็นอีกหลายๆภาพ และเคยเห็นกับตาตัวเองด้วย

"อีกมุมหนึ่งของพยาบาลวิชาชีพ ที่ตัวเองป่วย แต่ชีวิตคนไข้ต้องฝากไว้กับเธอ"
comment123:ผมว่า ทั้ง รพ รัฐ กับเอกชน แต่ละวัน จะรองรับคนไข้ทั้งในส่วนที่นัดตรวจล่วงหน้ากับ walk-in เข้ามา  ซึ่งยังไงถ้าเป็นคนไข้walk-in ก็ต้องได้รับการตรวจหลังคนไข้นัดตรวจ

 แต่ความสะดวก ความรวดเร็ว ต่างกัน เพราะความแตกต่างกันของ demand กับ supply  ที่ส่วนหนึ่งเป็นผลมาจากค่ารักษาพยาบาลที่ต่างกันกับเรื่องสิทธิค่ารักษาด้วย 

รพ รัฐ จำนวนคนไข้ต่อหมอต่อพยาบาล ต่างกับรพ เอกชน มาก ต่อให้ระบบจัดการดี ก็ต้องใช้เวลามากกว่า


แต่เรื่องระบบจัดการ เห็นด้วยกับบางความเห็นเลยครับ ว่ารพ รัฐ ต้องพัฒนาปรับปรุง เพื่อลดความล่าช้า ความงง ควรลดระบบเดินเอกสารให้น้อยลง และมีป้ายอธิบายขั้นตอนการรับบริการให้ชัดเจน
comment124:หลังจากได้อ่านกระทู้และคอมเมนท์ต่างๆแล้ว...เงยหน้าจากโทรศัพท์ แล้วก้อคิดๆๆ ฮื่ย!! ทำไมเรารู้สึกเครียดจังอ่ะ
comment125:ไปเร็วคิวไม่เยอะละมั้ง
comment126:ทุกวันนี้ คนไทย ดูแลสุขภาพ ดีแล้วเหรออออ
กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่ใช่เข้าสังคม คือ กินแทนข้าว
หาเงินได้ลงกะพวกนี้หมด
พอป่วย ก้อมารักษา แล้วถามว่าหายมั้ย
ไม่หายหรอก แล้วงัยยย ด่าหมออีก 
แล้วงัยย กลับไปทำตัวแบบเดิม
แล้วงัยยย กลับมา รพ อีก 

สุดท้าย คนไข้ + ญาติ พวกนี้ละ มาเฝ้าคนไข้ เข้าออก รพ บ่อยๆ ก็จะรู้เอง ว่าชีวิต คนสาสุข บัดซบ แค่ไหน
comment127:เข้าใจและเห็นใจหมอค่ะ
และเข้าใจคนป่วยที่ไปรอคิวด้วยเช่นกัน
บางคนก็ไม่ได้อยากจะป่วย ดูแลตัวเองดีแล้วแต่ใครมันจะไปห้ามความเจ็บป่วยได้..

นี่คือสาเหตุหนึ่งที่เราอยากจะรวย อยากจะมีเงินเยอะ ๆ
เวลาป่วยจะได้ไปโรงพยาบาลเอกชนเลย ไม่ต้องรอ ไม่ต้องตื่นแต่เช้า 
เห็นแม่ป่วยต้องไปรอคิวแต่เช้าแล้วสงสาร อยากให้แม่สบาย 
ก็ไม่อยากพาตัวเองไปเป็นภาระให้คุณหมอโรงพยาบาลรัฐเหมือนกันแหละ
ทุกวันนี้เวลาเราป่วย ก็อดทนให้มันหายไปเอง (จริง ๆ คือถึกเป็นทุนเดิม 555)
comment128:ถ้าคิดว่าการรอคอยเพื่อตรวจที่โรงพยาบาลรัฐในประเทศไทยว่านานแล้ว
แนะนำให้คุณไปหาหมอในโรงพยาบาลรัฐบาลทีฮ่องกงค่ะ

จากประสบการณ์ดิฉัน เพื่อนป่วย อาหารเป็นพิษรุนแรงมาก อาเจียนตลอดเวลา ตอนนั้นอยู่ใจกลางเมืองฮ่องกง
โรงพยาบาลที่เปิดตอนกลางคืนทั้งเกาะมีไม่มากค่ะ แท็กซี่พาไป ที่ไหนก็ได้ที่ใกล้ที่สุด
ปรากฏว่าไปถึงแผนกฉุกเฉินตอนตี 1 รอจนตี 3 ก็ยังไม่ได้เรียกเข้าไปพบแพทย์ค่ะ ต้องทำการชำระเงินก่อนถึงจะรักษาได้ (คาดว่าน่าจะเป็นเพราะผู้ป่วยเป็นชาวต่างชาติ จึงต้องทำการลงทะเบียนและชำระเงินเพื่อการันตี)

รอนานจนเพื่อนร้องไห้ ดิฉันก็เดินไปถามว่าอีกนานไหม เจ้าหน้าที่บอกว่าคิวของคุณจะได้ตรวจตอน 7 โมงเช้า T_T
ในที่สุดก็เลยขอเค้ากลับไปนอนรอที่โรงแรม (เนื่องจากที่โรงพยาบาลไม่มีเตียงว่างเลย) แล้ว 7 โมงเช้าค่อยมาใหม่ 
เสร็จสิ้นการรักษา ประมาณเที่ยงวันค่ะ

ที่กล่าวมาทั้งหมด ชำระเงินเองนะคะ ค่ารักษาแพงมากด้วย

เจอเหตุการณ์คราวนั้น ทุกครั้งที่ดิฉันไปโรงพยาบาล ดิฉันไม่เคยบ่นเรื่องการได้รับการบริการช้าอีกเลยค่ะ
เพราะรู้ว่าเจ้าหน้าที่ได้ทำเวลาสุดความสามารถแล้ว
และเจ้าหน้าที่ประเทศไทย ใจดีที่สุดแล้วค่ะ
comment129:คิดอะไรมักง่าย ฉิหาย ชอบโดนด่าหรอครับ
comment129-1:สมควรค่ะ ล่อเป้ามาก
comment130:จขกท.มีอคติไปมั้ยคะ แพทย์พยาบาลรพ.รัฐ workload แต่ละคนล้นมือค่ะ จะให้มาตรวจแต่คนไข้นอกให้เสด แล้วคนไข้ในตึก ก็อยากกลับบ้าน รอหมอมาสั่งยากลับบ้านให้ ตามรพ.ชุมชน ก็จะมีหมอออกตรวจเช้า stand by รออยู่แล้ว แม้จะน้อยแต่ก็เต็มที่ค่ะ ตรวจคนไข้ในเสดก็รีบออกมาช่วยตรวจopd มีคนไข้วิกฤติก็รีบกลับเข้าไปดู วิชาชีพที่ความรับผิดชอบสูง ให้ถูกใจทุกคนคงไม่ได้ค่ะ มาตรฐานความพอใจแต่ละบุคคลไม่เท่ากัน เหมือน จขกท.ที่มองโลกแคบ ไม่เท่าคนอื่น คุณอย่าด่วนตัดสินคนอื่นเพียงแค่ที่เห็น เพราะคุณไม่ได้มายืนอยู่ในจุดที่เค้าเปน คุณไม่มีทางเข้าใจ อัตรากำลัง แพทย์1คน:คนไข้กี่หมื่นคน คุณอาจคิดว่าเรียนมาแล้วก็ต้องยอมรับในสิ่งที่เปน งั้นจะมาเปนหมอทำไม ใช่ค่ะ ก็รับผิดชอบตามหน้าที่ บางครั้งเกินเวลา เกินหน้าที่ด้วยซ้ำ อาจบริการไม่ทั่วถึง เพราะมีคนอย่างคุณคอย ตั้งแง่จับผิด ตรรกะแคบๆ คำถามเชิงลบ.อีกมากมาย ยุค4G อยากได้อะไรต้องได้อย่างใจรวดเร็ว คุณลืมไปมั้งว่าหมอ,พยาบาล ก็คนนะ
comment131:ก็เพราะคนไข้มันเยอะไง คุณมีวิธีทำให้คนไข้น้อยลง ทำให้คนไม่เจ็บป่วยมั้ยล่ะ และถ้าไม่อยากรอนานก็ไป รพ เอกชน 
   จบ
comment132:สงสารหมอ
comment133:ขอตอบในฐานะบุคลากรสายการแพทย์ที่ทำงาน รพ. รัฐนะคะ ทุกวันนี้เราทานข้าวกลางวันกันบ่ายสามโมง มีเวลาทานวันละ 20 นาที ...ถ้าคุณสงสัยทำไมเราไม่เปลี่ยนกันทำงาน ทุกวันนี้เราเปลี่ยนค่ะ แต่ด้วยจำนวนคนไข้ที่มากมายมหาศาล เราก็ต้องรีบกลับมา เราทานข้าวนานไม่ได้เพราะเราก็เห็นใจคุณลุง คุณป้า คุณตา คุณยายที่มาตั้งแต่ตีสี่ตีห้า เราถึงต้องรีบทานข้าว รีบกลับมา แต่ด้วยงานของเรา จะรีบๆมากไปก็ไม่ได้ เพราะถ้าเกิดความผิดพลาดกับผู้ป่วยขึ้นมาก็ไม่ใช่เรื่องเล็กเลย พวกเราควงงานกะเช้า บ่าย ดึก มีเวลาพักแปดชั่วโมงเพื่อกลับมาต่อดึก เช้า บ่าย ... บางครั้งเราทำงานติดต่อกัน 32 ชั่วโมงเพราะจำนวนคนไม่พอ คุณ จขกท เหลือความเป็นมนุษย์ให้พวกเราบ้างนะคะ ไม่ได้ขอร้องให้เห็นใจหรือให้สงสารอะไร แต่ขอว่าอย่าดูถูกกันในฐานะเพื่อนมนุษย์ก็พอค่ะ ^_^
comment133-1:เป็นกำลังใจให้ค่ะ^^ สู้ๆเนอะ
comment134:คนไข้ที่ชอบไป รพ รัฐ หลายคนนี่ไม่ได้เจ็บป่วยหนักก็มีนะ แค่ตัวเองได้สิทธิ์ใช้ประกันสังคม รพ เหล่านี้ เป็นอะไรนิดหน่อยก็ไปใช้สิทธิเสียจนคุ้ม เพราะฟรีนี่นา ใช้สิทธิตรวจร่างกาย รับยาฟรีๆ ได้ทีละเยอะๆ เป็นกล่องๆ  ไม่หวั่นว่าต้องรีบไปรับบัตรคิวแต่เช้าตรู่ บางทีเรายังคิด ไปทำไมบ่อยๆ ไม่ได้เป็นหนัก คือ หมอว่าต้องนัดตรวจร่างกายนั่นนี่ป้องกันความเสี่ยงทุกปี แต่เห็นยังกินแบบไม่ห่วงสุขภาพตัวเอง แม้น้ำหนักจะเกินมาตรฐานเสี่ยงเป็นโรค
comment134-1:ประกันสังคมคือเราจ่ายตังไปก่อนครับ ตามหลักแล้วไม่ฟรี เหมือนซื้อประกันสุขภาพหละครับ
comment135:เจ็บป่วยไม่รุนแรง แนะนำให้ไป รพสต ครับ ในกทมไม่แน่ใจว่ามีไหม แต่เขตปริมณฑลมีครับ
เป็นหวัด ท้องเสีย เป็นไข้ โรคกระจุกกระจิก ค่าหมอค่ายาไม่เกินสองร้อย ถ้าไปแล้วหมอไม่อยู่อยู่แต่พยาบาลก็เสียแค่ค่ายา คิวไม่ยาวด้วย
comment136:ไม่อยากเข้วคิวก็ต้องไปโรงพยาบาลเอกชน
โรงพยาบาลของรัฐ ไห้บริการฟรีสำหรับคน
ไม่เงิน คนไม่มีเงินเค๊าไม่บ่นหลอกครับ ว่าจะ
ต้องตืนเช้าไปเข้าคิว ขอไห้เค๊าได้เจอหมอ
เค๊าก็ดีใจแล้ว ถ้าเจ้าของ จขกท ไม่ชอบ
วีธีการนี้ก็มีทางเลือกตั้งมากมาย เช่นครินิค
นอกเวลา หรือไม่ก็ไช้บริการ ร.พ เอกชนก็
คงไม่มีใคร่ว่า ดีกว่ามาตั้งกระทู้ไห้เกิดความ
แตกแยกระหว่าง ร.พ กลับประชาชน อย่า
เอามันอย่างเดียวดีกว่านะครับ
comment137:อ่านเรื่องราวแนวๆนี้มาเยอะ  


ประเทศไทยเป็นประเทศนึงที่ ถ้าคนไทยมองอาจจะมองว่า  การแพทย์ ระบบการตรวจแย่มากๆ  ทำไมต้องมาเข้าคิวตี4-5  ทำไมคนไข้เยอะแยะ   บลาๆๆ


จนมาได้คำตอบ  จริงๆแล้ว ประเทศไทยการแพทย์เอื้อประโยชน์ให้ประชาชนเยอะมากเลยนะครับ 

-เมืองนอก เดินดุ่มๆไปจะตรวจโรคนั่นโรคนี้  ยากมาก ถ้าไม่ใช่ฉุกเฉิน เขาจะมีระบบคิว นัดเป็นนัด จะเดินมา  กดบัตรคิวตี 4-5  ทั้งๆที่ป่วยไม่มากแต่อยากไปตรวจตอนนี้จะรักษาวันนี้  ยากมากครับ

-เมืองนอก  นัดกันระยะยาวเลยครับ
comment137-1:+1 นัดทางโทร. 3 วันล่วงหน้าค่ะ มาช้า เกินเวลา ไปทำนัดใหม่ อีก 3 วัน
comment138:กทม โรงพยาบาลน้อยไป. ตจว กระทรวงสธ.อย่างน้อยมีรพ.อำเภอละ1แห่ง แต่กทม มี50เขต. ควรมี50โรง.  กทม.มีรพ.ไม่ถึง8แห่ง คนไข้จึงตัองไปใช้รพ.ของมหาลัย. รพ.เฉพาะทาง. คนจึงแน่นไปหมด
ผู้ว่า กทม. ควรพิจารณาให้มีรพ. เขตละ1แห่ง เหมือนต่างจังหวัด. เวลาทำที่ทำงานของกทม. ยังสร้างได้สร้างดี เช่น เขตบางกอกน้อยมีที่ทำการเขตตั้ง2แห่ง. มีที่จอดรถใหญ่โต. แต่ไม่สร้างรพ. ในเขต. คนในเขตนี้มีเป็นแสน
comment139:จริงๆ ผมว่าอยู่ที่งบประมาณด้วย เพราะรักษา 30 บาท คนก็เลยไปกันเฉพาะ รพ.รัฐ

แต่ถ้าทุกคนยอมจ่ายเพิ่มหรือรัฐออกกฏหมายมาให้ทุกคนต้องจ่ายเป็นกองทุนค่ารักษาพยาบาล คนละ 300 บาทต่อเดือนเพื่อให้ได้รับสิทธิในการรักษาอย่างเท่าเทียมทุกระดับ เพื่อเฉลี่ยทุกข์สุขของคนทั้งประเทศจะเป็นไปได้ไหม รพ.เอกชนจะเอาด้วยไหม

ถ้าข้างต้น ประชากร 70 ล้านคนยอมจ่าย ก็จะมีกองทุนค่ารักษาโดยเฉลี่ย 21000 ล้านบาทต่อเดือน
ทั้งนี้นี่คือแค่รักษาพยาบาลเท่านั้น ในกรณีเป็นเด็กไม่มีรายได้ ผู้ปกครองก็ต้องจ่าย

เพิ่มเติมให้มีกองทุนบริจาคเพิ่มงบรักษาพยาบาลเพื่อให้ได้ลดหย่อนภาษีขึ้นไปด้วย

แล้วสุดท้ายก็อยู่ที่การบริหารจัดการของรัฐแล้วว่าบริหารจัดการได้ไหม กลัวแต่จะมีคนเข้ามาเอาแต่กอบโกยมากกว่า

แต่ถ้ามีจริงก็ไปกระทบบริษัทประกันรึเปล่า
comment140:
comment141:อันนี้จะบอกว่าคนมันเยอะจริงๆเราพาพ่อไปพบแพทย์ตามนัดกะยังต้องรีบไปเลยก็น่าเห็นใจคุณหมอมากๆเลยนะคะ
และขอนอกเรื่องนิสสสนุงนะ
เรื่องแพทย์ฝึกหัดก็เช่นกันเราเจอมากะตัวจะกร่างไปไหน ....พาพ่อไปรักษาด้วยอาการหนองในไต ในขณะที่เข้าแอดมิดพ่อ มีอากาาเจ็บปวดมากในขณะนั้นอาการแย่มากๆความดันต่ำมากและอาจจะช็อกได้และปวดหลังปวดท้องมากๆ และพอแอดมิดเข้ามาก็มีแพทย์ฝึกหัดเดินเข้ามาดูอาการมากันเป็นกลุ่มและทั้งกดทั้งคู่ทั้งคลำทั้งสอบถามมาอย่างนั้นอยู่ไม่ขาดสาย และดิฉันก็เลยถามแพทย์ว่าวันนี้พอก่อนได้ไหมเพราะพ่อเจ็บมากพูดด้วยน้ำตา ที่พูดเพราะมีน้องผู้หญิงที่เป็นแพทย์ฝึกหัดกดผิดๆถูกๆ รุ้ได้ไงว่ากดผิดกะเพราะว่าแพทย์ฝึกหัดรุ่นพี่บอกว่ากดผิดแล้วน้อง และแพทย์ฝึกหัดผู้ชายคนนั้นเขาไม่พอใจอย่างมาก และเขาไม่เคยถามสักคำแพทย์ฝึกหัดไม่เคยถามสักคำว่า ญาติสะดวกก็สบายใจไหมที่จะให้คุณพ่อมาเป็น case study ในการเรียนรู้ของแพทย์ฝึกหัด กูบอกเลยไม่เคยถามกูสักคำ แถมยังเอาแพทย์ฝึกหัดรุ่นน้องมากดท้องพ่อ ในขณะที่พ่อจ็บมากๆกูถามว่าวันนี้หยุดก่อนได้ไหมพรุ่งนี้ค่อยมาเรียนรู้ใหม่มากดท้องพ่อกูใหม่ก็ไม่ยอม จับไหล่ทั้ง 2 ข้างแล้วบอกว่าไม่เป็นไรครับไม่เต็มใจก็ไม่เป็นไร แต่ไม่เคยถามกูสักคำว่าญาติสบายใจไหมครับคนไข้สบายใจไหมครับที่จะเป็น case study ไม่เคยเลยแบบนี้เขาเรียกไร้จรรยาบรรณไหม    ......หมอใหญ่ไม่เคยพูดแบบนี้เลยรักษาตามอาการดีมาก  แต่แพทย์ฝึกหัดเห*้ยมากไปเจอมาที่พิษณุโลก กูพูดเลย แต่ไม่ได้ว่าแพทย์ฝึกหัดทุกคนไม่ดีแต่ขอเจาะจงเฉพาะผู้ชายคนนี้ที่เป็นแพทย์ฝึกหัดที่อยู่โรงพยาบาลชื่อดังในจังหวัดพิษณุโลก
comment142:ตอนคุณไม่สบายคุณมีป้ายแปะหน้าผากมั้ยคะว่าเป็นโรคอะไร หมอเห็นหน้าจะได้ไม่ต้องเสีนเวลาซักเวลาถามเวลาตรวจจุกจิกเวลาวินิจฉัย เห็นหน้าจ่ายยาได้เลย
คุณคิดว่าคุณเป็นคน มีสิทธิมีเสรีภาพมีสิ่งที่ควรต้องได้
หมอหรือบุคลากรทางการแพทย์คนอื่นๆเค้าไม่ใช่คนเหรอคะ ?

คุณทำงาน 8 โมงเช้าเลิก 5 โมงเย็น คุณยังบ่นเหนื่อยบ่นเพลีย บ่นรอวันหยุดวันลาเลย
แล้วหมอที่รอสแตนบายคนไข้ 24 ชม. ตรวจเช้าถึงเย็น วันหยุดต้องมาเฝ้าเคสฉุกเฉินล่ะคะ
เอาแต่ดูถูกว่าหมอเห็นแก่เงิน เอาเวลาไปทำคลินิก คุณรู้มั้ยว่าหมอรวยฝห้ตายก็ไม่มีเวลาใช้เงิน คุณล่ะค่ะ ให้หาเงินได้ปีเป็นล้านแต่ไม่ได้ไปไหนเลยนอกจากบ้านกับที่ทำงาน คุณเสียสละได้เหมือนเค้ามั้ย

ก่อนจะถามถึงสิทธิความเป็นคนของตัวเอง คุณต้องเริ่มจากการเคารพความเป็นคนของคนอื่นให้เป็นก่อน
ฝากให้ จขกท. คิดนะคะ
comment143:เรียนให้เก่งแล้วไปเป็นหมอเลยครับ จะได้ทำอย่างที่ตัวเองอยากได้ครับ
ไม่อย่างนั้นก็ไปโรงพยาบาลเอกชนเลยครับ
comment144:"แล้วถ้าเราเปลี่ยนใหม่ ใครอยากเป็นหมอ ต้องรู้เลยว่า เป็นหมอลำบาก มีเข้ากะด้วย บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน จะมีคนมาเป็นหมออีกไม๊ครับ"

นู๋จ๋า เวลาจะถามไร ลองจำลองภาพในสมองสักหน่อย ว่าถ้าเป็นตัวเราเองจะอยากเป็นหมอไหม ถ้ามีเงื่อนไขแบบนี้ อย่าคิดแต่ว่าคนอื่นเป็นไม่ใช่ตัวเรา สนใจทำไม ... 

ถ้าอยากได้หมออึดๆทนๆ ควรเริ่มต้นที่ตัวเองและญาติพี่น้องเลยจ้า เข้าเรียนหมอเลยเพื่อโลกในอุดมคติ อย่าอ้างว่าหัวไม่ดีเรียนไม่ได้...เพราะแท้จริงแล้วขาดความพยายาม หรือจะเอาสบายเข้าตัว แล้วส่งคนอื่นไปลำบากนะจ้า
comment145:ถ้าเราเป็นเจ้าของกระทู้ แม้ว่า ใครๆก็ไม่รู้จัก ไม่เห็นหน้าเรา เราก็คงอยากแทรกแผ่นดินอินเตอร์เน็ตหนีไปให้ไกลสุดหล้า

กระทู้ฆ่าตัวตายมากๆ
comment146:จะบังคับให้มารอคิวทำไม ตีสี่ ตีห้า  เปิดประตู 8.30น แบบราชการอื่นๆ แล้วให้ชาวบ้านต่อยกันเองว่าใครจะได้ตรวจ ไม่ได้ตรวจ ง่ายกว่าเยอะครับ
comment147:บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน --*
เอาความรู้อะไรไปรักษาครับ ถ้าไม่เรียน --*
comment148:ขอแสดงความคิดเห็นนิดนึงนะ
ดิชั้นเป็นผู้ป่วยที่ต้องรับยาทุก 4 เดือน ต้องไปหาหมอใช้สิทธิบัตรทองค่ะ แต่อยากบอกว่าต้องเจาะเลือดทุกครั้ง สมัยก่อนไม่รู้ว่าต้องทำไงบ้างเลยเจาะเลือดวันเดียวกับตรวจ ผลกว่าจะออกเกือบห้าโมงเช้าค่ะ แล้วกว่าจะถึงคิวอีกมืดค่ะ แต่มีคุณพยาบาลบอกว่าให้มาเจาะเลือดล่วงหน้า 1 วันนะค่ะจะได้รอไม่นานค่ะแค่เสียเวลาแค่ไม่กี่ชัาวโมงเอง  ตั้งแต่เริ่มทำกลับบ้านเร็วขึ้นแล้วก็ไม่ต้องรีบมาแต่เช้าค่ะ ส่วนคุณหมอนะค่ะเป็นคนที่ตรวจละเอียดมากและจำคนไข้ได้เกือบหมด (หมอสาวนะค่ะ) แล้วคุณหมอจะกลับทีหลังตลอดจนกว่าจะจะหมดคนไข้ค่ะ บางครั้งจะเห็นพยาบาลสาวๆบางคนนะค่ะหน้าหงิกเป็นมะเหงกเลยค่ะ เพราะกลับช้า ที่สาธยายมาทั้งหมดไม่ใช่อะไรหรอกนะค่ะ อยากให้ลองคิดดูค่ะ หรือหาวิธีด้วยตัวเองค่ะ ทุกเรื่องทุกอย่างมีทางแก้เสมอค่ะ
comment149:อ่านมาแล้วแบบที่ คห.34 บอกเพื่อนผมทำงานอยู่ญี่ปุ่นถ้าไม่หนักจริง หรือไม่ได้นัดหมอไว้ก่อนนี่โรงพยาบาลไม่รับเลยครับ  เจ็บป่วยต้องดูแลตัวเอง พูดง่ายๆเมืองไทยดูง่ายและสบายกว่ากันเยอะมาก
และหมอเมืองไทยผมว่าใส่ใจคนไข้ และเหนื่อยมากกว่าอีกหลายๆประเทศนะ
comment149-1:หมอที่นี่ เสาร์-อาทิตย์ หยุดนะคะ เกิดเจ็บป่วยกระทันหัน รอตรวจ 9 โมงเช้า วันจันทร์ค่ะ
comment150:ถ้าเป็นหมอนัดทั่วไป ถ้าเขากำหนดว่า
ต้องมาตามนัดในเวลา 08:30 - 15:00 น. 
แบบนี้ผมจะมาในเวลา 14:30 น. 
คิวจะไม่มากเท่าไหร่ครับ
เดี๋ยวนี้ไป รพ.จะไปเวลานี้ตลอด เพื่อเลี่ยงคน

🤧🤧🤧
comment151:แต่ ผมว่า มันก็ จริง นะ
ที่ต้อง ไปรอนานมาก

มิเห็น ใคร มาแก้ไขเลย

แต่อนาคตไม่ต้องวิตก มั้ง

มันยุค หุ้นยนตแล้ว.  

อะไร ๆ คงเปลี่ยนไปอีกเยอะแน่
comment152:หมอก็คน ถ้าเทียบกับปริมาณคนไข้แล้วแตกต่างกันมากมาย สงสารหมอและพยาบาลนะครับ ไหนก็เห็นปัญหาแล้วก็อยากให้รัฐบาลแก้ไขเรื่องนี้ด้วย
comment153:คือจบอนุบาล ประถม มัธยมต้น มัธยมปลาย ปริญญา  เรียนไม่เก่งต่อไปอีก10 จบ กินแกลบเป็นอาหารหรอคะ
คนจบหมอไม่ได้หมายความว่ารวยทุกคน ไม่มีภาระชีวิตที่ต้องดูแล 
ไม่ได้เรียนหมอ ซ้ำชั้น เรียนที่โหล่ ยังเข้าใจเลย  
ถ้ารู้ว่าเหนื่อยยังจะทำมั๊ย รวยแต่ไม่มีเวลาใช้เอามั๊ย
เฮ้ออออ...

แล้วทำทดสอบ10ปี เค้าไม่เป็นหมอ ก็ป่วยตายกันไปเลยทั้งประเทศ
หมออ่ะถ้าดีเค้ารับคนไข้ตลอด 
คนป่วยมีคน10ล้านคนคะ แล้วหมอมีกี่คน แล้วพวกป่วยซ้ำป่วยซ้อน ต้องรักษากี่สิบล้านคนคะ  ตรรกะมันไม่ยากเลย
แล้วคนที่ไปเช้า คุณเข้าใจคนป่วยที่ไม่มีเงินไม่มีที่รักษาแล้วเค้าทรมารอ่ะรู้มั๊ยเป็นยังไง ทำไมต้องไปรอ ทำไมต้องเจอหมอให้ได้ เค้าทนไม่ไหวไงคะ และเงินไม่มี มีแค่เวลา 

อ่านแล้วเหนื่อย คิดดีๆก่อนจะตั้งกระทู้ให้คนว่าวิจารณ์เนอะ
comment154:จะมีสักกี่คนที่เคยได้พบหมอตอน 8 โมงเข้า ครับ
comment154-1:คุณต้องไปนอนในตึกครับ เจอหมอแน่ๆ บางที 6 โมงเช้า
comment154-2:เจ็บหนักหรือไม่ก็เป็นโรคร้ายแรงสิคะ แอดมิทเมื่อไหร่ก็เจอเวลานั้นได้เลยค่ะ^^
comment154-3:ยังมีคนไม่รู้อีกเหรอคะว่า ก่อน 8 โมงเช้าหมอทำอะไรอยู่
comment155:ผมก็สงสัยนะว่าคนไข้จะมาตีสี่ตีห้าทำไม เพราะโรงพยาบาลก็ไม่เคยบอกให้มาตั้งตั้งแต่ตีสี่ตีห้า แต่คนไข้ก็มาก่อนกันเอง 
ทำไมไม่มาซัก หกโมงครึ่ง เจ็ดโมง ที่เค้าเปิดให้รับคิว ถ้าคนไข้ทุกคนสามัคคีกันมากันตอนนั้น คิวจะคราดกันหลักวินาที (แต่เวลาตรวจอาจคราดกันหลักชั่วโมงนะ)
comment156:ต้องลองมาโรงพยาบาลครับ มานั่งข้างๆหมอสักวัน
comment157:เคยไป รพ ครั้งนึง  หมอที่ตรวจเราตอนเช้า (10 โมง)  คือ หมอที่เจอเราเมื่อวาน (4 โมงเย็น)

เห็นแล้วรู้เลยค่ะว่า หมอยังไม่ได้นอนน่ะ เขาทำงานยาวตั้งกะเมื่อวาน พอตรวจเราเสร็จ ก็ต้องไปทำงานต่อ 
เรื่องคือ เราเอายามาเมื่อวาน แล้วมันมีเอฟเฟคไม่ต้องการ เลยต้องไปพบอีกทีตอนเช้าน่ะ
comment158:ความจริงที่เป็นอยู่ในตอนนี้ เน่าเฟะมาก... 
หมอในประเทศที่พัฒนาแล้ว เขาโดนบังคับให้ตรวจคนไข้วันนึง 24 เคส ก็ออกมาประท้วงกระทรวงแล้ว
หันมาดูประเทศไทย ตรวจกันวันละ 100-200 เคส บ้าหรือเปล่า มาตรฐานอะไรก็ปลิดปลิวไปหมด 
ความจริงที่ควรทำ คือ ควรทำเป็นระบบนัดได้แล้ว 
โทรมานัด คิวเต็มก็ให้มาวันถัดไป คิวเต็มอีกก็นัดมาวันถัดไปอีก
มี walk-in เฉพาะฉุกเฉินจริงๆ
comment158-1:สงสัยต้องเอาแบบอังกฤษค่ะ คุณหมอ โทร.นัดล่วงหน้า 3 วันค่ะ ไปให้ตรงเวลา ไปช้าอด นัดคิวใหม่ค่ะ ยกเว้นรวยมากๆๆๆๆๆๆๆ เดินเข้าไปตรวจเลยค่า ค่าตรวจจิ๊บๆ 200 ปอนด์ค่ะ เอาแบบนี้บ้าง เผื่ออะไรๆ จะดีขึ้น
comment159:สมเพชความคิด จขกท.  เราเห็นใจคุณหมอนะ ไม่ได้พักเลย.  เราเคยคุยกับคุณหมอบอกว่าคนไข้เยอะมากเวลาที่จะคุยกับคนไข้ก็น้อย.  เพราะถ้าช้าคนรอจ้างนอกก็กดดัน
comment160:เห็นใจมากกว่า เราสองทุ่มก็นอนเล่นเกมล่ะ แต่หมอเพิ่งได้กินข้าวตอนสองทุ่มเจอประจำ
comment161:อีกหนทางหนึ่ง คือ การลดจำนวนคนไข้ที่ไม่จำเป็นต้องมา รพ. ออกไป ซึ่งเป็นคนไข้มาเพิ่มมาจากนโยบาย 30 บาทรักษาทุกโรค
ซึ่งคนไข้ประเภทนี้ มีประมาณ 40% ของคนไข้ที่มา รพ.ทั้งหมด 
ลดอย่างไร ก็กำหนดมาตรการไปเลย.. คนไข้ที่ไม่ได้เจ็บป่วยฉุกเฉิน มา รพ.แต่ละครั้ง เสียค่าตรวจครั้งละ 500 บาท 
ยกเว้นคนยากจน และคนที่เจ็บป่วยฉุกเฉิน ก็รักษาฟรีไป
ทีนี้ คนที่เจ็บป่วยเล็กน้อย ไอ 3 ครั้ง จาม 3 ครั้ง มีน้ำมูก ก็ต้องคิดล่ะ ไปซื้อยากินเอง เสียไม่เกิน 100 บาท แต่ถ้าไป รพ.เสียตั้ง 500 บาท งั้นก็ซื้อยากินเองไปก่อนละกัน 
ปวดกล้ามเนื้อจากการทำงาน ก็ไปซื้อยานวดมานวดที่ร้านขายยา ไม่เกิน 50 บาท ไม่ต้องมาเสียเงินให้ รพ.ตั้ง 500 บาท
คิดดูสิครับ สามารถลดคนไข้ จาก 300 คน เหลือ 180 คนได้ คนไข้จะเข้ารับการตรวจได้เร็วขนาดไหน
comment161-1:คนยากคนจน เป็นคุณสมบัติที่วัดได้ยากยิ่ง
comment161-2:ตอนนี้ก็ทำได้แล้วนี่ครับ บัตรทองแบบมี ท.
comment162:เคยได้ยินพยาบาลบอกว่า 
เช้าตรวจคิว บ่ายตรวจเตียง
comment163:ขอบคุณ จขกท
ที่ทำให้เห็นว่า คนเห็นแก่ตัว เอาแต่ได้เป็นยังไง
comment164:เชิญโรงพยาบาลเอกชนครับ 24 ชม จะไปตอนไหนก็ได้ หมอจริงๆทำงานหนักมากนะครับ ต้องตื่นแต่เช้า ไปตรวจผู้ป่วยในก่อน แล้วก็ลงมาตรวจผู้ป่วยนอก แล้วก็ กลับไปผู้ป่วยใน หรือ ไม่ถ้าเป็นอาจารย์ก็ ต้องไปสอน ไปผ่าตัด ไปเข้าเวร หมอโรงพยาบาลรัฐ ทำงานหนักมาก แม้แต่หมอโรงพยาลเอกชนก็หนัก แต่ค่าตอบแทนก็ดีกว่า
comment165:คุณ คิดว่า  สปสช ผู้กำเงินของ ระบบ บัตรทอง ให้ เงินกับ รพ ที่เป็น ผู้ซื้อยามารักษา เพียงพอเเล้ว หรือไม่
comment166:จขทก ครับ บุคลากรด้านสาธารณสุขของเราขาดแคลนครับ 

จขกท อาจมองมุมเดียว ก็อย่าไปว่าเขาเลยครับ 
มันแล้วแต่ประสบการณ์ที่คนแต่ละคนต้องเจอในชีวิตครับ
จขกท อาจพบประสบการณ์แย่ๆ มาก็ได้ จึงตั้งกระทู้ขึ้นมาด้วยอารมณ์น่ะครับ
comment167:พี่ดูแลตัวเองก่อนไหมครับ ก่อนจะให้คนอื่นดูแล
comment168:เม้นที่ร้อยห้าสิบแล้ว
คงได้คำตอบหลากหลายข้อมูลมากพอ...

จากนี้ จขกท. จะทำอะไรต่อครับ...?
เพราะคุณเห็นว่าเป็นปัญหาขนาดนี้
คุณจะทำอะไรต่อไป
comment169:หมอ , พยาบาล โรงพยาบาลชุมชนแถวบ้าน เข้าเวรทุกวัน แต่ไม่ได้ค่าเวรมาปีนึงแล้วจ้า ทุกวันนี้ ผอ.ใช้วิธีให้คนไข้นอก ที่ไม่ได้มาเวลาทำการจ่ายเพิ่มเคสละ 100 กับขึ้นค่าห้องพิเศษวันละ 200 (โดยที่ไม่ปรับปรุงอะไรเลย เพราะไม่มีงบ)

โรงพยาบาลรัฐหลายแห่งอยู่ในสภาพล้มละลายมานานแล้ว แล้วใครต้องมารับผิดชอบภาระนี้ถามหน่อย ถ้าไม่ใช่หมอเล็กๆกับพยาบาล

เราในฐานะคนไข้ ถูกส่งตัวจากคลีนิคต้องเข้าโรงพยาบาลเมื่อเดือนก่อน เข้าไปตอนเกือบเที่ยง เที่ยงนิดๆก็ได้ตรวจแล้ว เมื่อก่อนเราเคยไม่ชอบโรงพยาบาลนี้เพราะคิวยาว หลังๆมีหมอมาเพิ่ม และใช้คอมพิวเตอร์ตรวจประวัติคนไข้ (เร็วกว่าเดิม 100 เท่า) ซึ่งก็ดีขึ้น ส่วนหนึ่งก็เพราะบุคลากรทำงานกันเต็มที่ (หรือเพราะถูกร้องเรียนมาเยอะก็ไม่ทราบ)

ในฐานะคนที่เข้าไปใช้บริการ เราเคารพพวกเขานะ เพราะถึงจะคนไข้เยอะ เงินเดือนน้อย ก็ใส่ใจบริการและทำการรักษาเต็มที่ไม่แพ้โรงพยาบาลเอกชนเลย

ถ้าไม่ใจสู้และเสียสละจริงๆ ทำไม่ได้หรอก
comment170:ลำบากจริงคะตอนพ่อยังอยู่ พ่อเป็นไตวายขั้นหนักอายุก็มากเป็นมาสิบกว่าปี พ่อป่วยหนักและชราภาพมาก เวลาไปตรวจที่นั่งรอตั้งแต่เช้ากว่าจะตรวจก็บ่ายสองบ่ายสามเพราะหมอลงตรวจเกิบ10โมงต้องรอคิวคนไขอื่นๆด้วยกว่าจะถึงคิว  พอตรวจเสร็จต้องไปรอรับคิวยาอีกกว่าจะได้ยาก็เย็นเลย คนป่วยมากยังต้องรอนานขนาดนี้  ไม่ได้พักเลยสงสารพ่อมาก กลับบ้านพ่อก็เพลีย ไปตรวจที่พ่อแย่ไปอีกหลายวันเลย สงสารคนป่วยคนอื่นๆด้วย  ทั้งโรงพยาบาลรัฐก็อยู่ไกลบ้านมากอยากให้มีโรงพยาบาลรัฐเพิ่มขึ้น เพราะคนไขมากเวลาไปตรวจมันนานเหลือเกินคะ แผนกอายุรกรรมคนมหาศาล และเราก้าวเข้าสู้สังคมผู้สูงอายุอีก ถ้ายังขาดแคลนโรงพยาบาล และบุคลากรทางการแพทย์อนาคตคงต้องลำบากมากขี้น ถ้าต้องเป็นคนป่วยเองคงท้อกับการไปหาหมอ หมดกำลังใจรักษากันไปเลย
comment171:เราเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ  เคยเจอประสบการณ์ตรง ขนาดคลีนิคพิเศษ ไปเอาบัตรคิว 6 โมงเย็น ตรวจเสร็จ 5 ทุ่ม

และพวกทำงานในร.พ. เวลาป่วย คงไม่มีหน้าไหนมากดบัตรคิวตั้งแต่ ตี 4 หรอก ใช้ทางลัดทั้งนั้น มาตามระบบ อย่าใช้เส้นสิแล้วจะร้อง

บอกหมอไม่พอๆๆๆ พยาบาลไม่พอๆๆๆ บุคลากรไม่พอๆๆๆ   แต่เราเห็นแต่ระดมทุน สร้างตึก ซื้อเครื่องมือ  ไม่เคยเห็นระดมเงินมาสร้างหมอเพิ่มเลย

ขาดแคลนก็สร้างเยอะๆๆๆสิ เอาเงินไปเป็นทุนค่าเล่าเรียน ซื้ออุปกรณ์การสอน จ้างคนสอน สร้าง lab อาคารเรียน คนที่อยากเรียนแล้วไม่มีเงินพอ  แล้วก็บังคับให้ทำงานใช้รัฐจนครบระยะอย่างเดียว เราไม่เคยเห็นสถาบันที่ไหนที่พยายามสร้างหมอเพิ่มเลย 

พอหมอเพิ่ม งานหมอก็น้อยลง สบายขึ้น คนไข้ก็สบายขึ้น ทำไมไม่เข้าใจ

จนเรารู้สึกว่า เขาผลิตหมอออกมาน้อยๆ เพื่อให้เป็นอาชีพที่คงความสำคัญอย่างยิ่งยวด ต่อไปเรื่อยๆรึเปล่า

เครื่องมือดีๆ ห้องผู้ป่วยเยอะแยะ มีไปทำไม ถ้าใช้ไม่ได้เต็มที่

หน้าไหนมั่งไม่อยากได้การรักษาดีๆ    ทุกคนต้องจ่ายภาษีทุกวินาที ตั้งแต่ภาษีสำลีซับเลือดตอนแรกคลอด ยันถึง ภาษีน้ำมันเผาศพ ในวันตาย ดอกไม้ที่ใช้ลอยอังคารยังมีภาษีเลยมั้ง

เจ็บป่วยจะรักษายังต้องมาทุรนทุราย มันยุติธรรมรึเปล่าล่ะ  ร.พ.ต่างประเทศเป็นยังไงช่างมันสิ เขาไม่ดีจะเอาตามอย่างเขาทำไม ไหนว่าดีนักดีหนาไงต่างประเทศน่ะ ดียังงั้น สะอาดอย่างนี้ เป็นระเบียบ คนมีวินัย ฯลฯ เรามันตลกนะ
comment171-1:เค้าผลิตกันเพิ่มทุกปีค่ะ ทั้งหมอทั้งพยาบาล บางคนยอมออกทุนไปเรียน ตปท แล้วกลับมาสอบใบประกอบโรคศิลป์ในไทยก็มีเยอะค่ะ แต่หมอไม่ได้ผลิตง่ายแบบต้มมาม่าคัพ 3 นาทีกินได้นะคะ 

การสร้างบุคลากรทางการแพทย์เพิ่มไม่ใช่จะทำก็ทำง่าย(ทุกวันนี้เค้าก็ทำอยู่) คนที่มีผลต่อความเป็นความตายของมนุษย์อีกคน คุณว่าอยากจะเพิ่มปริมาณก็เพิ่มง่ายๆเหรอคะ คนที่อยากเรียนไม่ได้แปลว่าเรียนได้ 

คิดเทียบง่าย อย่างอัตราการเกิดกับอัตราการตายของคนเป็นโรคหัวใจ(เอาแค่โรคเดียวนี่แหละ) กับปริมาณหมอจบใหม่ต่อปี ตัวเลขต่างกันขนาดไหน
comment171-2:ผลิตมาเท่าไร ก็ไหลเป็นเอกชนหมด
ถ้ายังแก้ปัญหาเรื่องหมอสมองไหลไม่ได้ ก็เป็นอย่างนี้ไปเรื่อยๆ ครับ
comment171-3:หมออยู่เอกชนเพียบค่ะคุณ
จะมีกี่คนทนอยู่รพ.รัฐ
comment171-4:ผมว่าหมอ ก็มีเยอะพอสมควร เพียงแต่การกระจายตัว มันไม่ทั่วถึง จังหวัดหนึ่งมีหมอเฉพาะทาง ไม่กี่คน มีแต่ในจังหวัด 
เพราะหมอจำนวนมาก เป็นคนกรุงเทพ หรือ ไม่ใช้คนกรุงเทพ ก็ ทำงานในกรุงเทพ เพราะรายได้มากกว่ามาก สะดวกสบายกว่า
เครื่องไม้เครื่องมือก็ดีกว่า 

และเดี๋ยวนี้เป็นที่ระบบด้วย ถึงมี รพ ใกล้ๆแต่ถ้าไม่มีหมอเฉพาะทาง ก็จะต้องถูกส่งมาที่ รพ ใหญ่ ที่มีหมอ อยู่ดี เพราะ
ระบบเค้าเป็นอย่างนั้น ทำให้คนไข้มากระจุกตัวอยู่ที่ รพ ใหญ่ๆ

อาจจะต้องให้ทุนจังหวัดที่ขาดแคลน หมอ โดยมีเงื่อนไขเพิ่ม คือเรียนดี  สอบได้ เรียนฟรี แต่ต้อง เป็นหมออยู่จังหวัดตัวเอง
กี่ปี  ตั้งแต่ เลือก ม.ปลาย สายวิทย์ กันเลย  

แล้วก็คนไทยไม่ค่อยรู้จักรักษาสุขภาพตั้งแต่อายุยังน้อย ใช้ร่างกายอย่าง หนัก ทั้งกินเหล้า สูบบุหรี อาหารการกิน ออกำลังกาย ทำงานหนัก
ผลมันไปออกตอนเริ่มแก่ ทั้งนั้น
comment172:จขกท สงสัย ก็เลยมาถามครับ จะไปว่าเค้าทำไม ก็ให้ข้อมูลไปพอ แล้วหมอไม่พอ ทำไมไม่ปรับปรุงล่ะครับ
comment173:เข้ามาดูครับ
comment174:เรื่องการขาดแคลนหมอคงแก้ไม่ได้หรอกค่ะ
ตราบใดที่โรงพยาบาลเอกชนยังกวักมือเรียกด้วยข้อเสนอที่ยากจะปฏิเสธอยู่แบบนี้
งานน้อยกว่า  เงินมากกว่า  หมอก็ต้องกินต้องใช้เหมือนกัน
ดังนั้น
การไป รพ รัฐตั้งแต่ตีสี่  มันก็มีเหตุผลที่เข้าใจได้
และหมอตลอดจนบุคลากรที่ยังทำงานอยู่ รพ รัฐจึงน่าสรรเสริญยิ่ง
เพราะเขาจะลาออกไปทำงาน รพ เอกชนก็ได้
แต่ก็ไม่ไป
ยังเลือกทำที่ที่งานหนัก  งานมาก    เงินน้อยกว่า
comment175:สังเกต เขียนแบบนี้ก่อนแซะคนอื่นมองดูตัวเองก่อนมั้ย เก่งนักไปซื้อโรงพยาบาลแล้วบริหารเองเลย คนไข้มากี่โมงก็ได้หายไม่หายก็เรื่องของเธอ เหอะๆๆ
comment176:หึหึ
comment177:รู้จักรักษาสุขภาพสิ 
อาหารที่กินเลือกกันมั้ง ไม่ใช่ตามใจปาก สุดท้ายต้องมาเป็นเบาหวาน ความดัน มะเร็งฯลฯ ให้เดือดร้อนหมอรัฐบาลรักษา
ให้เปลืองงบประมาณรัฐบาลสงเคราะห์  แทนที่เงินจะไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์กว่ารักษาคนแบบคุณไว้ปาก.....
เคยคิดด่าตัวเองบ้างมั้ย  เคยมั้ยออกกำลังกาย   พอถึงเวลาเจ็บป่วยต้องมาลำบากรอคิว  ก็ดันโทษหมอช้า หมอไม่ดี
โรงบาลรัฐบริการไม่พอคนป่วย   อยากบอกคุณว่า คุณมันขยะสังคม เห็นแก่ตัว เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล
คนที่เค้าเจ็บป่วยตามธรรมชาติ  ต้องมาคอยเบียดคิวกับพวกคุณ   คุณน่ารังเกียจที่สุดในโลกกกกกกกก
comment178:รพ รัฐครับ สิทธิ์เยอะทั้งบัตรทองประกันสังคม ใครจะอยากไป รพ รัฐในเมื่อเอกชนก็มี แต่คนเราเลือกไม่ได้ครับ ถ้าหากจำต้องไปรักษาแล้ว ต้องรีบไปเพราะคนไข้เยอะจริงๆ อย่างผม ปกส รพ เอกชน แต่บางโรครักษาไม่ได้ ต้องส่งตัวไป รพ รัฐ เขาเปิดรับบัตรตั้งแต่ 05.30 แล้ววันๆนึง รับตามจำนวนคิวที่นัดถ้าไปไม่ทันแต่เช้าเพื่อจองคิวซวยครับ
comment179:หายดักดานยัง
comment180:หมอ เพิ่มยากคับ  สรุป ง่ายๆ  จากเด็กที่เข้าเรียน 100 คน พอผ่านไป 6 ปี จะมีสักกี่คนที่จบออกมาเป็นหมอ ....................   
    หมอ ก็ คน อยากรวย อยาก สบายกันทั้งนั้น  ถ้าเลือกได้ใครก็อยากเลือกทำงานโรงพยาบาลเอกชน ง่าย สบาย เงินดี  ก็เหมือนเจ้าของกระทู้นั้นแหละ ถ้าเลือกได้ คงไม่ไปโรงพยาบาลรัฐหรอก............
comment181:สติ อคติ ทัศนคติ ของ จขกท น่ากลัวมาก
comment182:ถามแบบปกติก็น่าตอบดีดี แต่ดูแล้วมาแนวอื่น
ดูแล้วเหมือนมาแขวะมากกว่า คนแบบนี้นี่ หึหึ
comment183:แนะนำ จขกท อยู่ในที่ของตัวเองไปนะคะ
ป่วยก็ รพ เอกชนค่ะ
comment184:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment185:ตีสี่ตีห้านี่คือ โรงพยาบาลแบบไหนครับ
โรงพยาบาลปกติ เขาก็เปิดรับบัตรคิวกัน 7 โมงครึ่ง
comment185-1:เอารองเท้าไปวางเรียงแถวรอรับบัตรคิว 7 โมงครับ สถานที่ราชการอื่นๆก็มีครับ
comment185-2:เราเคยไปยืนรอต่อแถวตี5ขาแข็งเลย
เพื่อรับคิวตอน6โมง
ท้ายแถวนี่ไม่ได้คิวแล้วนะ

ตอบว่ารพ.แบบไหนนะ
เป็นโรงพยาบาลรัฐที่เป็นโรงเรียนแพทย์กลางใจเมืองกรุง
comment185-3:ที่เราเคยไปคือโรงพยาบาลเมตตาประชารักษ์ (วัดไร่ขิง) ค่ะ
ไม่มีการวางรองเท้าเข้าคิวนะเพราะคน/คิวเยอะมาก 555
ไปถึงก็ไปจัดการเรื่องเอกสาร เรื่องสิทธิ์อะไรเสร็จก็จะได้บัตรคิวมา และจากนั้นก็นั่งรอไปยาว ๆ เลยค่ะ
ตรวจจริงตั้งแต่ 8 โมงครึ่งเป็นต้นไป
ที่นี่จะมีรับบัตรคิวแบ่งกลุ่ม ๆ เป็นเวลา
เวลานี้-เวลานี้ จะได้บัตรคิวสีชมพู รอบต่อไปก็จะเป็นกลุ่มสองก็จะได้บัตรคิวอีกสีนึง
comment186:วี่ว่อๆๆ เละเป็นโจ๊ก

ช่างไม่รู้อะไรบ้างเลยยยยยย
comment187:อยากตรวจเร็วๆแนะนำรพเอกชน
comment188:ไม่ต้องถกกันครับ เอาไว้ให้คุณ จขกท. มาปฏิบัติงาน ในฐานะอาสาสมัครในการอำนวยการ รักษาคนไข้ ทุกวันเป็นระยะเวลา 1 เดือนก็พอครับ แล้วจะรู้ถึงปัญหาทั้งหมดครับ แล้วกรุณาเสนอทางแก้ไขปัญหาครับ จะได้ไม่ต้องถกกันเรื่องนี้ครับ
comment189:๑.หมอขาดแคลน จะผลิตหมอหนึ่งคนก็ใช้งบเยอะ คนเก่งพอที่จะเรียนหมอก็มีน้อย 
ถ้าเอาคนไม่มีความสามารถพอมาเรียนหมอ เพื่อจะผลิตหมอให้มากๆ ผลเสียก็จะตกกับคนป่วยเอง เพราะหมอไม่มีคุณภาพ

๒.บุคลากรทางการแพทย์ขาดแคลน สายวิชาชีพแพทย์ต้องสร้างให้สอดคล้องกับแพทย์
และส่วนใหญ่เจอปัญหาเดียวกัน

๓.คนป่วยเยอะเกิน คือการดูแลตัวเองของประชาชนไม่ดี กินเหล้า สูบบุหรี่ ไม่ออกกำลังกาย เมาแล้วขับ สารพัด
กินยาเถื่อน เสพยาเสพติด ตีกัน ยิงกัน ปัญหาสังคมมันเยอะ คนเจ็บป่วยเลยเยอะตาม

๔.คนป่วยมีความต้องการหรือเรียกร้องมากไป 
จ่าย ๓๐ บาท แต่จะเอาการรักษาหรือบริการแบบ ๓หมื่น มันเป็นไปไม่ได้หรอก

๕.ในประเทศที่เจริญแล้ว ภาษีเค้าเกือบ ๕๐ เปอรเซนต์ รัฐสวัสดิการจึงดีมากๆ
ประชาชนมีคุณภาพ คนเก่งเยอะ ดูแลรักษาตัวเองได้ ปัญหาสังคมน้อย
จึงทำให้ มีหมอเพียงพอ และมีคนไข้น้อย
แต่ถ้าไปเอกชนนะ ก็แพงมหาศาลเหมือนกัน
comment190:ประเทศไทยนี่ได้รับการตรวจและพบแพทย์เฉพาะทางเรียกว่าเร็วมากเลยนะ 

เราเคยพาแม่ไปตรวจตาโรงบาลรัฐไปถึงตี5 ได้ตรวจบ่าย3 พี่เราได้ตรวจอีกวันถัดไป เรายินดีรอและเต็มใจรอนะ เพราะหมองานเยอะคนไข้เยอะแต่ก็ได้ตรวจแน่นอน

เพราะถ้าเป็นบางประเทศแทบยุโรป โรคตาแบบแม่เราเป็น รอไปเถอะ5-6 เดือนกว่าจะได้รักษา เพราะแค่คิวรอตรวจพบหมอเฉพาะทางก็รอไปหลายเดือน

เจ้าของกระทู้จงดีใจที่ได้ตรวจ เพราะถ้ามาเจอระบบทางยุโรปแล้วจะคิดถึงหมอที่ไทย
comment191:ผมตอบง่ายๆนะ หมอมีน้อย ยิ่งหมอที่เชี่ยวชาญเฉพาะทางที่มีชื่อเสียงยิ่งมีคนไปหาเยอะมาก

แต่หมอเป็นอาชีพที่ต้องเสียสละ อุทิศตนตั้งแต่สมัยเรียน เพราะเป็นอาชีพที่เกี่ยวกับชีวิตคนโดยตรง

จะไปบีบบังคับให้ใครที่ไม่พร้อม และไปเร่งผลิตหมอออกมารักษาคนเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำอย่างยิ่ง
comment192:อ่านแล้วสงสารหมอ  พร้อมๆกับสมเพชความคิดเจ้าของกระทู้ไปในขณะเดียวกัน
comment193:เราอยากให้นำระบบโรงพยาบาลรามามาใช้ทั่วประเทศจัง แบบโรงพยาบาลมีระบบนัด ซึ่งเราชอบมากอ่ะ ไม่ต้องรอคิวนาน คือยอมจ่ายนอกเวลาเพิ่มไม่กี่บาท

โรงพยาบาลรามา มีแบบpremium ธรรมดา 
คลีนิคพิเศษ(ยอกเวลาราชการ)
ทำระบบเร็วมาก อาม่าเราไปตรวจเลือดตอนแปดโมง(แบบเสียตัง) รอแปปเดียวเองประมาณครึ่งชั่วโมงก็ได้เจาะเลือด แล้วตอน11.30ก็ไปพบหมอ เพราะนัดไว้แล้ว เที่ยงก็เสร็จหมดเลย

ถ้าทำแบบรามาได้เราว่าดีนะ เร็วแล้วก็ไม่รอนาน
คือพอเข้าโรงพยาบาลก็ ตรวจสอบสิทธิ์(มีเครื่องscan) แล้วหลังจากนั้นถ้าไม่รู้ก็ถามเจ้าหน้าที่ได้ว่าต้องไปตรงไหนต่อไรงี้ 

หลังจากใช้บริการ ประทับใจมาก รอไม่นาน
มีapplicationสำหรับดูตารางนัดได้อีกตะหาก
สบายใจ แต่อาจต้องเสียค่าหมอเพิ่มนิดหน่อย
comment193-1:ตัวพรีเมี่ยมมันก็เหมือนเอกชนค่ะ
แต่ใช้ทรัพยากรรพ.เหมือนกัน

บ้านเราไปรามา แบบธรรม
ก็หมดไปครึ่งค่อนวันทุกคน
เคยมีครั้งนึงต้องตื่นตี3เพื่อไปเอาคิวตรวจตอน6โมงเช้า
เพราะถ้าเกินนั้น ต้องให้พยาบาลคัดกรอง ซึ่งอาจไม่ได้ตรวจ
comment194:ไม่ได้อ่านของ จขกท เลย อ่านแต่คนแสดงความคิดเห็น
comment195:รักษาสุขภาพตนเองให้ดีที่สุด  กินร้อน ช้อนกลาง  กินคลีน ออกกำลังกายสม่ำเสมอ เลือกได้ไม่อยากไป รพ. ไปรบกวนคุณหมอเลยจริง ๆ ไม่ว่าจะฟรีหรือเสียตังค์  ไม่หนักจริง ๆ เช่นมีผ่าตัดไม่ไปแน่นอน  รอวนไปค่ะ
comment196:ถูกใช้เป็นเครื่องมือหาเสียงของรัฐบาล
รัฐบาลจัดโปรโมชั่นให้หนักมาก แต่ดูเหมือนฝ่ายที่ต้องลงมือทําจะไม่ค่อยไหว
comment197:เข้าใจนะค่ะว่าหมองานเยอะเห็นใจนะค่ะแต่อยากถามข้อนึ่งเวลาหมอถามอาการคนไข้แต่หมอส่วนมากไม่เชื่อคนไข้(เจอมากับตัวค่ะบ่อยด้วย)บางทีแนะนำให้เราไปคลีนิคซะงั้นบอกจะได้ส่งตัวเร็วกว่า เลยคิดในในนี่คนธรรมดานะค่ะไม่ได้รวย ถ้ารวยเข้าเอกชนแล้ว
comment198:เห็นหมอตามโรงพยาบาลเอกชนสะบายๆกันทั้งนั้นเลย..ไปล่ะครับ!
comment198-1:คุณควรไปรักษาที่นั่นนะ เพราะคิวไม่ยาวคนไข้ไม่เยอะค่ะ หมอก็ชอบรพ.เอกชนนะ สบาย  เราควรไปรักษาที่นั่นเลิกไปรพรัฐได้แล้วค่ะ คนเยอะ
comment199:หมอไปรพ.ตั้งแต่เช้าหกโมงเจ็ดโมงเพราะค้องตรวจคนไข้ที่นอนอยู่ตามวอร์ดต่างๆ ตรวจเสร็จ9โมงต้องลงมาตรวจคนไข้นอกที่มารับบัตรคิว ที่มีจำนวนล้นหลาม กินข้าวไมุ่งห้านาทีสิบนาทีต้องมาตรวจต่อ ตอนเย็นอาบน้ำกินข้าวอยู่ดูคนไข้ที่นอนตามวอร์ดต่างๆ ต่อ ทำแบบนี้ทุกวัน ... เงินเดือนแค่สองหมื่น.... เรียนยากทำงานหนัก คนดูถูก ... แต่ก็เรียนไปแล้ว จะลาออกไปทำอย่างอื่นก็ไม่ทัน เพราะกว่าจะจบก็แก่กันแล้ว

เคยไปนั่งรอหมอแล้วเจอคนเห็นแก่ตัวแบบนี้แหล่ะรอคิวนานหมอไปตายไหนหมด อยากลุกขึ้นก้านคอแล้วบอกว่า หมอบางคนยังไม่กลับบ้านเพราะมีคนไข้ใกล้จะตายนอนรอการรักษาเต็มรพ.
comment200:หมอรพรัฐอยากลาออกไปอยู่เอกชนใจจะขาดค่ะ แต่หลายคนไม่ไปเพราะ ในวงการวิชาชีพก็กดดันกันเรื่องอึดมการณ์ การเสียสละพอสมควน แตาอ่านหลายๆคหที่กระทู้นี้  หมอรพรัฐจะอดทนเสียสละให้คนใจแคบพวกนี้ดูถูกทำไมวะ  ลาออกมาใช้ชีวิตสบายๆ  ไม่ต้องชายตาดูพวกด่าหมอด่ารพอย่างไร้สามัญสำนึก
comment201:คนด่าเยอะ จขกท. กริบเลยจร้าาาาา
comment202:แรงไปหน่อยครับ ถ้าไม่มองมุมหมอกับพยาบาล (ซึ่งบุคลากรทางการแพทย์ทำงานหนักอยู่แล้ว) ก็คิดง่ายๆ ก่อน คือคนมารักษาเยอะมากกว่าการที่จะรองรับได้ จึงต้องมารอกันเยอะ รวมทั้งที่มาตามนัดด้วย การจะทำให้เวลาการรอลดน้อยลงหรือจะมาให้ช่วงเวลาลดลง ก็ต้องแก้ปัญหาที่การจัดการซึ่งข้อจำกัดทางการแพทย์มีมาก ทำให้เข้ามาทำงานในส่วนนี้ได้ยาก พูดง่ายๆ คนที่จะดำเนินงานให้เวลาลดลงก็ต้องเป็นแพทย์หรือคนที่มีประสบการณ์นาน แล้วจะหาจากไหนเพราะทุกวันก็งานล้นอยู่แล้ว นอกจากนั้นสมมติว่าจัดการเสร็จแล้สจะลดเวลาลงได้ดีขึ้นแค่ไหนก็ยังไม่ทราบได้
comment203:มีลูกสอนลูก มีหลานสอนหลาน ให้มาเป็นหมอนะครับ ตอนนี้เป็นอาชีพขาดแคลนครับ...แล้วปลูกฝังให้รักงานบริการอย่าด่วนหนีลาออกไปไหน
มีหมอเยอะๆแล้วคุณจะไม่ต้องรอคิวนานครับ
comment204:เจ้าของกระทู้ลองขออนุญาติติดตามชีวิตหมอสักคนหนึ่งดูค่ะ
comment205:อีกเรื่องที่แย่งเวลาแพทย์ พยาบาล ไปคืองานเอกสาร งานรายงานครับฯลฯ และขอบอกเลยนะครับ
รักษาเก่ง รักษาได้จำนวนคนไข้มาก ไม่ได้ทำให้ได้ขั้นพิเศษนะครับ พลาดขึ้นมาโดนฟ้องร้อง จ่ายค่าเสียเองเป็นเบื้องต้นเลยครับ
อยากก้าวหน้าต้องทำรายงานเก่งครับ นำเสนอเก่ง เอาง่ายๆ อย่าง รมต.กระทรวงสาธารณสุข
ปลัดกระทรวง อธิบดีกรมต่างๆ ของกระทรวงสาธารณสุข ก็เป็นแพทย์ ทำไมไม่มาช่วย ลูกน้องตรวจ
คนไข้ล่ะครับ ไม่กล้าหรอกครับ ได้แค่เสนอหน้ากับ ประชาชน เท่านั้นแหละครับ
comment206:ขอตอบด้วยคนค่ะ ในฐานะเจ้าหน้าที่ รพ.คนหนึ่งที่ทำหน้าที่ใกล้ชิดกับคนไข้และหมอมากที่สุด
_หมอต้องตรวจคนไข้ IPD ก่อนตั้งแต่เช้า และตรวจทุกห้องที่เป็นเจ้าของไข้ เสร็จแล้วถึงจะมาตรวจ OPD
-คนไข้นัดต่อวันในโรงพยาบาล 4000-6000ราย ไม่รวมคนไข้ walkin 
-หมอ1ท่านต้องตรวจคนไข้มากกว่า30 รายต่อวัน ไม่รวม walkin แต่ละคนใช้เวลาไม่เท่ากัน อยุ่ที่อาการ
-เมื่อไปถึงไม่ใช่ตรวจได้ทันที คนไข้บางรายเกิดปัญหาค้ร แฟ้มOPD ไม่พบ ต้องใช้เวลาตาม
-หมอ Dent นอกจากตรวจคนไข้แล้วก็ต้องไปเรียนต่ออีก หรือเรียนเสร็จแล้วถึงได้เจ้ามาตรวจ เพราะหมอ Dent เป็นแพทย์ประจำบ้าน ที่ต้องเรียนต่อยอดเพื่อเป็นแพทย์เฉพาะทางอีก
-อาจารย์แพทย์ จะตรวจเฉพาะเคสใหญ่ๆ ส่วนมากจะตรวจคลินิกพิเศษ และมีหน้าที่ต้องสอนนักเรียนแพทย์อีก
-อาจารย์แพทย์ที่มีตำแหน่งทางการบริหาร รพ.ก็ต้องทำงานส่วนที่เพิ่มมานอกเหนือจากการรักษาคนไข้อีก
ขอแนะนำเจ้าของกระทู้นะคะ ถ้าไม่อยากตรวจช้าหรือไปแล้วไม่ได้ตรวจ ก็ทำนัดไว้เลยคะ แล้วถึงวันนีดก็ไปเสียบใบนัดแต่เช้า ไม่เกิน10โมงก็ตรวจเสร็จคะ ฉันเป็นเจ้าหน้าที่ยังต้องทำนัดเลยคะถ้าอยากตรวจกับอาจารย์แพทย์ ถ้าไม่นัดก็ต้องรอคิวและตรวจกับหมอ Dent ไปก่อนนะคะ  ต่างคนต่างทำหน้าที่ต่างกันนะคะ ควรให้เกียรติและเข้าใจหน้าที่ของผู้อื่นด้วย
comment207:คุณลองศึกษาวงในของแพทย์ก่อนครับ งานเค้าล้นมือจริงๆ
comment208:copy  จาก FB 1412 Cardiology


ทำไมต้องไปโรงพยาบาลรัฐตั้งแต่ตี 4 ตี 5 ครับ? (ตอบกระทู้พันทิป)

1. ประเทศเรายากจนครับ จนอย่างเดียวไม่พอยังคอรัปชั่นโกงกินกันอีกด้วย งบประมาณที่เหลือนำมาใช้ในการพัฒนาด้านสาธารณสุขน้อยมาก ไม่มีทางพออยู่แล้ว

2. หมอไม่พอครับ ในพื้นที่ต่างจังหวัดเรามีจำนวนหมอต่อประชากรน้อยมาก น้อยเกินกว่าที่จะควรจะเป็นขั้นต่ำมานานแล้ว

 แต่เราก็ยังดันทุรังทำกันต่อไปเพื่อให้รู้สึกว่ามันพอ โดยการ abuse หมอและบุคลากรทางการแพทย์ให้ทำงานเกิดขีดจำกัดของมนุษย์

 การดันทุรังเหล่านี้ย่อมนำมาซึ่งการดูแลรักษาคนไข้ที่ผิดพลาด ความสัมพันธ์ระหว่างหมอและคนไข้ย่ำแย่เนื่องจากไม่มีเวลาได้สื่อสารได้คุยกัน

 นำไปสู่การฟ้องร้องได้ง่ายขึ้นมากเป็นทวีคูณ เป็นวงจรอุบาทว์ที่นำไปสู่ความพินาศของ patient care

 คนไข้ทุกข์ทรมานไม่มีทางออก ทางออกเดียวที่มีคือฟ้องร้อง หมอก็ถูกปฏิบัติราวกับไม่ใช่คน 

หมอส่วนใหญ่ก็ทนอยู่ไม่ได้ ทุกวันนี้ต้องอาศัยกำลังคนหลักจากกลุ่มน้องแพทย์ใช้ทุนที่ไม่มีทางเลือก

 ต้องยอมกัดฟันทนเอาตัวรอดไปวันๆเพื่อจะได้ไปเรียนต่อและหวังลึกๆว่าจะมีชีวิตการเป็นแพทย์ที่ดีกว่านี้ด้วยการเป็นแพทย์เฉพาะทาง


3. วงจรอุบาทว์ด้วยตัวมันเองยังไม่สาแก่ใจ การแก้ไขปัญหาที่ถูกใส่เข้ามาคือ หลักประกันสุขภาพถ้วนหน้า

 ประชาชนทุกคนสามารถเข้าถึงการรักษาได้อย่างเท่าเทียมกันเฉกเช่นประเทศในโลกที่ 1 

เท่าเทียมกันแต่เปลือก ใส่ input เข้ามาโดยไม่ได้ดูโครงสร้างภายในเลยว่ามันเหลวแหลกแค่ไหน 

สิ่งที่ได้มาคือปริมาณคนไข้ที่เลือกมาโรงพยาบาลง่ายขึ้นดูแลสุขภาพตัวเองน้อยลง 

เวลาและประสิทธิภาพในการดูแลคนไข้หนักจริงๆลดน้อยลงไปอีก 

ที่น่ากลัวกว่านั้นคือทัศนคติของคนไข้ว่าเป็นหน้าที่ของหมอและพยาบาลต้องตอบแทนพวกเค้าให้ดีพอ

 ในฐานะที่กินเงินภาษีของประชาชน สร้างความเสียใจและท้อถอยให้กับบุคลากรทางการแพทย์มากขึ้นไปเรื่อยๆ

4. ประชาชนไทยส่วนใหญ่ยังไม่มี self-awareness ในด้านการดูแลสุขภาพที่ดีพอ และ ไม่เข้าใจ priority ในการดูแลรักษาของแพทย์และพยาบาล

 หลายคนยังเอาตัวเองเป็นที่ตั้งเอาตนเองเป็นศูนย์กลางโดยไม่มองภาพรวมทั้งหมดของคนไข้ที่จำเป็นต้องได้รับการรักษาในโรงพยาบาล


5. แพทย์ที่ประเทศไทยต้องการมากที่สุดคือ Family Physician และ General Practitioner ในพื้นที่ต่างจังหวัด ไม่ใช่ Specialist

 แต่ความจริงที่เป็นอยู่คือ หมอส่วนใหญ่ต้องการเรียนต่อไปให้มากที่สุด เพื่อที่จะได้บอร์ดและซับบอร์ดมาเป็นไม้กันหมา

 เหตุผลคือ หนึ่งถ้าใครทำงานเป็น GP ในรพ.อำเภอจะรู้ดีว่าการส่งต่อคนไข้ไปรักษาในรพ.ใหญ่มันอึดอัดใจแค่ไหนต้องแบกรับหรือโดนอะไรบ้าง

นอกเหนือจากการทำงานที่หนักมากอยู่แล้ว 

สองสังคมไทยยังให้คุณค่ากับ Specialist สูงกว่า Primary Care Physician ทั้งๆที่ทั้งสองต่างมีคุณค่าในตัวเองในแบบที่ต่างกัน

 ผมถึงพูดเสมอว่าอยากให้ GP ทุกคนผ่าน Residency Training อย่างน้อย 3 ปี

 นอกจากความรู้และประสบการณ์แล้ว จะได้ไม่รู้สึกว่าด้อยค่ากว่า Specialist ซึ่งเป็นความเข้าใจที่ไม่ควรเกิดขึ้นในสังคมเลยครับ 

สุดท้าย หมอส่วนใหญ่อยากทำงานในเมืองใหญ่ๆด้วยปัจจัยเรื่องลูกและครอบครัวและอื่นๆ 

ไม่เหมือนประเทศพัฒนาแล้ว ที่ความเจริญทัดเทียมกันเกือบทุกพื้นที่ การเป็น Specialist มีโอกาสทำงานในเมืองใหญ่ได้มากกว่า


Mismatch เหล่านี้เกิดมานานแล้วและจะยังคงอยู่ต่อไปอีกยาวนานตราบที่ทุกปัจจัยยังคงดำเนินต่อไปแบบนี้ 

ถามผมว่าจะแก้ได้ยังไง อย่างแรกต้องแก้ที่คนก่อน จิตสำนึกและคุณภาพของประชากร เป็นกุญแจสำคัญที่จะแก้ปัญหาทุกอย่างเหล่านี้ได้ 

แต่สิ่งที่เราทำอยู่ทุกวันนี้ไม่ใช่แค่ รักษาตามอาการเพื่อประคับประคอง 

แต่เป็นการราดน้ำมันลงไปบนกองฟางที่ไหม้อยู่แล้วให้มันพินาศมากขึ้นไปอีก 

สุดท้ายคนที่อยู่รอดคือคนที่หนีออกมาจากกองเพลิงนั้นได้ ส่วนคนที่อยู่ในกองเพลิงก็ก้มหน้ารับกรรมไป เท่านั้นจริงๆ
1412
comment208-1:ขอยอมรับท่าน ค่อนข้างรู้จริง
comment209:เราไปตรวจโรงพยาบาลรัฐ 
ต้องไปเช้าๆๆๆๆๆๆ เพื่อจะได้คิวตรวจเร็วๆ 
ระหว่างรอหมอ ก็เอางานที่ต้องทำมานั่งทำ 
ตรวจเสร็จเบิ่งรถกลับไปเรียนตอนบ่ายให้ทัน...
comment210:คิดเยอะๆ ครับน้อง โรง'บาล กับหมอไม่ต้องทำการตลาด เค้ามีความรู้และฝีมือ บวกกับบุคลากรเฉพาะทางในแต่ละด้านก็มีจำกัด นศ.ที่เลือกเรียนมหา'ลัยก็มักลงแต่นิเทศน์ฯ หรือมนุษยฯ กันมากมาย แต่ฝั่งแพทย์ฯ ก็รับน้อยอีกด้วย 

จะให้เค้าทำให้ติบโจทย์น้องเพื่อความสะดวกสบายของตัวน้องมันไม่ใช่นะครับ
comment211:1. มาตี 4  ตี 5 เพราะคนไข้เยอะ คนทุกคนก็คิดเหมือนกัน อยากตรวจเสร็จเร็ว เพราะ ป่วย อยากหาย 

2. ปิดรับ 5 โมงเช้า เพราะถึงได้คิวก็นั่งรอได้ตรวจบ่าย     เพราะ คนไข้ก่อนหน้ายังตรวจไม่หมดเลย 

3. ทุกคนทำงานเต็มเวลา คลินิกข้างนอกไม่ได้รีบไปเปิด หมอบางคนก็ไม่ได้เปิดคลินิก อีกทั้ง การเปิดคลินิก ยังเป็นข้อดีของคนไข้ด้วย  -> จะได้ไม่ต้องมารอนาน ที่ รพ  และอย่าบอกว่า "หมอคงอยากได้เงินมากไปเปิดแต่คลินิกทุกวัน" แล้วจะให้หมออยู่ รพ หรือไปเปิดคลินิกตรวจ"ฟรี"ให้ตลอด ได้ยังไง คลินิก ก็คือ " ช่วงนอกเวลา " บางคนทำงานในเวลาเต็มที่ ก็ยังต้องมาเปิดคลินิก " เวลาส่วนตัวก็ลดลง " ก็ต้องแลกกับเงิน

4 จะให้บังคับทำงาน+เรียน 10 ปี แล้ว ใครจะรอ ไม่ผ่านก็ฝึกไป แล้วสอบใหม่ ใครจะทน  แล้ว.... ใครจะเป็นคนฝึกหมอ ถ้าเรียนกันนานขนาดนี้ จะมีหมอตรวจคนไข้เพียงพอมั้ย ?  จะให้ต่อเฉพาะทางอีก ไม่ต้องพูดถึง

ทุกวันนี้ ปัญหาคือ 
- ขาดแคลนหมอ ยังไม่พอ
- จำนวนคนไข้ยิ่งเยอะขึ้นกว่าเก่า 
- คนไข้ไม่ดูแลตัวเอง มีมากกว่า 
- คนไข้ที่สักแต่ขอยา มีมากขึ้น 
- สังคมผู้สูงอายุมีมากขึ้น ถูกทิ้งไม่มีใครดูแล
- โรงพยาบาลติดหนี้ทุกที่ 
-  สื่อ และ ปชช กดดัน หมอ 
- ...มีอีกเยอะครับ
ปล. 
ทำงาน กับ " ชีวิต " " ความเป็นความตาย "  ไม่เหมือนทำงานกับ " เครื่องจักร " " วัสดุสิ่งของ" " กระดาษ ปากกา " 

คนมีความรู้สึก และมีความคิดที่จะเปลี่ยนแปลงด้วยตนเองได้  ไม่เหมือนกับ เครื่องจักร สิ่งของ ที่เราสั่งมันทำ ดัดมันได้ 

คุณคิดว่ามันยากมั้ยครับ 

พิมพ์ไปวันนี้ก็ไม่จบ อยากจะระบาย 
แต่คิดว่า คงมีแต่ คนในสาธารณสุข ที่ดูกระทู้แบบนี้อยู่
comment212:ผมพยามอ่านคำถาม 2-3 รอบ ว่าจขกท.ตั้งใจเจตนาจะลบหลู่หรือเหยียดหยามวิชาแพทย์รึเปล่า เท่าที่อ่านอย่างมากก็กระแซะบ้างนิดหน่อยซึ่งอาจเป็นด้วยวัยวุฒิ หรือความไม่รู้ สิ่งที่แปลกใจมากคือ หลายคนถากถางเหยียดหยามน้องเค้ามากกว่า ผมรู้สึกเป็นอุปนิสัยมากจาก Social Media ที่กระแนะกระแหนกันจนเป็นนิสัย แทนที่จะตอบในเชิงบวก ซึ่งหลายคนก็ตอบได้ดีนะ แต่มิวาย 2-3 บรรทัดยังกระแนะกระแหน จขกท. 

และมั่นใจว่าคำถามว่าทำไมต้องไปรอแต่เช้า จะมีคนถามเยอะขึ้นโดยเฉพาะ gen z พวกคนรุ่นใหม่ จะตอบจะอธิบายก็ว่ากันไปเถอะครับ เพียงแต่ถ้าไปโรงพยาบาลรัฐ..เค้าก็มีระเบบระเบียบขั้นตอนแบบนี้ ก็ต้องทำตามเค้า ไม่งั้นก็ไปเอกชนเค้าพร้อม 24 ชั่วโมง คนรุ่นใหม่หาเงินได้เยอะก็เก็บเงินไว้เยอะๆ ไว้จ่ายเพิ่มความสะดวกให้กับตัวเองแล้วกัน

ปล. หลายวันก่อนไปธุระที่โรงพยาบาลราชวิถี กับโรงพยาบาลกรุงเทพ ในวันเดียวกัน บรรยากาศมันช่างต่างกันจริงๆ โรงพยาบาลราชวิธีเห็นผู้ป่วยนั่งรอกันเต็มไปหมด คนแก่ คนนั่งรถเข็น คงรอตามคิว และไม่เห็นนางพยาบาลหรือเจ้าหน้าที่ที่จะเดินมาซักถามช่วยเหลือ ซึ่งอาจติดภาระกิจอื่นเพราะคนจำนวนมาก ขณะที่....โรงพยาบาลกรุงเทพ มีพนักงานที่เค้าน์เตอร์ 2-3 คน ที่ประตู 2-3 คน เมื่อเดินเข้าไปจะถูกทักทายเป็นอย่างดี บรรยากาศเหมือนโรงแรม 5 ดาว ผมมั่นใจทั้ง 2 แห่ง หมอทำงานเต็มที่เหมือนกัน แต่ค่าใช้จ่ายนั้นแตกต่างกันมากมายทีเดียว
comment213:คิดได้แค่นี้??
้
comment214:เรื่องนี้คุยกันยาววววววว

ทำงานทั้งในระบบ รัฐ มาหลายปี

ออกมาทำเอกชนส่วนตัว อีกหลายปี

รวมชีวิตทำงานเป็นหมอเกือบ 30ปี เห็นไรมาเยอะ

ไว้ว่างๆ จะรวบรวมเล่าให้ฟังถึงปัญหาต่างๆ เยอะแยะ

เห็นใจ เพื่อนๆ น้องๆ ที่ ทำงานหนัก ในภาครัฐบาลโดยเฉพาะชุมชนในชนบท ครับ
comment215:ดูแลสุขภาพให้ดี ออกกำลังกายสม่ำเสมอ แล้วคุณจะไม่เจอกับสิ่งที่เขียนมาครับ
comment216:เราเป็นคนนึงค่ะ ที่ไปรักษาโรงพยาบาลรัฐทุก 3 เดือน
และต้องไปถึงโรงพยาบาลไม่เกิน 5.30-6.00 
เพราะอะไร?
เพราะต้องไปหยิบบัตรคิว เพราะถ้าช้าก็จะได้พบหมอช้า
ทำไมหมอมาช้า เพราะหมอต้องไปตรวจคนไข้คนอื่นๆก่อน(อาจจะโรงพยาบาลอื่นๆ) กว่าจะมาถึงก็ประมาณ 10-11 โมง
ช้าสุด เที่ยง.... หมอเราตรวจคนไข้ละเอียด เลยทำให้ต้องตรวจคนละประมาณ 30 นาที อาจจะเกินบ้าง นานสุดก็ 1 ชั่วโมง
แล้วถ้าเราได้เลขคิวเยอะ นู่นค่ะ บ่ายๆ เลยทำให้ต้องรับคนไข้จำกัด
แต่เค้าก็วางคิวไว้แล้วล่ะค่ะ ว่าวันละประมาณเท่านี้นะ จะได้ตรวจครบได้

ถ้าถามว่าโกรธมั้ย? ที่มาสาย ตอนแรกเราก็โกรธค่ะ
แต่พอเรารู้ว่าหมอต้องไปตรวจคนไข้คนอื่นก่อน เราก็ไม่โกรธและเข้าใจค่ะ
เพราะมันเป็นอาชีพของเค้า เราไปหาหมอทีไร ไม่เคยเห็นหมอกินข้าวเลยค่ะ
ดื่มแค่กาแฟ พยายามก็เช่นกัน หัวหมุนไปหมด ข้าวก็ไม่ได้ไปกิน
ต้องแอบไปกินขนมปัง เวลาที่หมอกำลังตรวจและเตรียมของให้คุณหมอเรียบร้อยหมดแล้ว
กว่าหมอจะเลิก นู่น 6 โมงนู่นแหนะ
หมายถึงเลิกจากโรงพยาบาลนี้นะคะ อาจจะไปต่อโรงพยาบาลอื่นอีก อันนี้เราก็ไม่แน่ใจ

นี่แหละค่ะ สาเหตุว่าทำไมถึงต้องไปรอคิวตั้งแต่ตีสี่ ตีห้า
comment217:ผมชื่อนวัตครับ 
ไม่ได้เป็นนักวิชากการที่ใหนหรือเก่งมาจากที่ใดครับ แต่ขอแสดงทัศนะในกระทุนี้ครับ หลังจากได้อ่านในสิ่งที่คุณหมอตอบครับ
ก่อนอื่นทั้งคนไข้และคุณหมอต้องเปิดใจก่อนคับ (ถ้าท่านทำใจได้ค่อยอ่านต่อครับ ถ้าไม่ได้ อย่าฝืนดีกว่าครับ)
ผมมองต่างมุมนะครับ ผมว่าคุณหมอตอบเบี่ยงประเด็นและไม่ตรงคำถาม คุณเป็นหมอความรู้มากมายครับ จัดว่าเก่งครับในสังคมบ้านเรา คุณไม่ควรดราม่าในการตอบคำถามครับ แต่ควรแสดงข้อเท้จจริงที่เกิดขึ้นจากหลักการและความเป็นจริงๆมากกว่า โดยให้เข้าใจง่ายๆบ้านๆครับ 
พิจารณาคำถามคับว่าทำไมต้องมารอตั้งแต่เช้ามือ
ตอบง่ายๆครับ การมารพ.รัฐทุกที่ครับ ถ้าไม่รู้จักใครในนั้นเลยท่านจะได้ตามคิวครับ ใครมาก่อนได้สิทธิ์ก่อน ใครมาที่หลังได้สิทธิ์ทีหลัง ใครมาไม่ทันก็มาใหม่พรุ่งนี้ครับ คุณหมอมีจำนวนจำกัดครับ และเท่าที่อ่านในชีวิตประจำวันของท่านใน 1 วันนั้น ท่านมีเวลาน้อยมากครับที่จะตรวจคนไข้ให้มีประสิทธิภาพ ผมเชื่อว่าหมอทุกท่านไม่ว่าจะจบจากสถาบันใหนก็มีจรรยาบันครับจะมากหรือน้อยนั้นก็ขึ้นอยู่กับสำนึกของแต่ละท่าน ซึ่งท่านเองก็ตัดสินใจเลือกทางเดินนี้แล้ว ก็คงจะหลีกเลี่ยงไม่ได้ซึ่งความเสียสละที่ท่านต้องมีต่อประชาชน มาดูกันคับ 1 วันทำงานของหมอ
ดูแลผู้ป่วยใน เริ่มราวน์วอร์ดใน 08.30 น. ใช้เวลาเฉลี่ย 5 นาทีต่อคนไข้ 1 คน ใน 1 ชม. คุณหมอจะสามารถตรวจคนไข้ได้  12 คนครับ ช่วงเช้าเต็มที่เลยก็ไม่เกิน 30-40 คนครับ 
ดูแลผู้ป่วยนอกตั้งแต่ 08.30 น. ใช้เวลาเฉลี่ยประมาณ 3 นาทีต่อคนไข้ 1 คน ใน 1 ชม. คุณหมอจะสามารถตรวจคนไข้ได้ 20 คนครับ ช่วงเช้าเต็มที่เลยก็ไม่เกิน 60 คนครับ ช่วงบ่ายอีก 3 ชม.ครึ่ง เต็มที่ของหมอก็น่าจะตรวจได้เกิน 50-65 คน รวมตลอดวันไม่เกิน 120-125 คน
แต่คุณหมอก็คนนะครับต้องมีช่วงเวลาในเบรค พักใจ เข้าห้องน้ำ เติมเสบียง สูดอาการ ลดความเครียดจากการตรวจ และฯลฯ ด้วย 
วิเคราะห์ตัวเลขคราวๆออกมาแล้วหนักไปมั้ยครับคุณหมอ และท่านมั่นใจมั้ยครับว่า 3 - 5 นาทีของท่านเพียงพอต่อประสิทธิภาพของการตรวจหรือให้คำแนะนำ คำปรึกษา และการวินิจฉัยโรค ต่อคนไข้ 1 คน เห็นสัดส่วนแล้วไม่น่าแปลกใจว่าทำไมบางครั้งคุณหมอถึงรักษาไปผิดทางได้นะครับ น่าเห็นใจจริงๆครับ
ทำไมวงการแพทย์ไม่ดูสัดส่วนและเพิ่มจำนวนของคุณหมอตามโรงพยาบาลให้เพียงพอตามความต้องการของคนไข้ที่มาใช้บริการ ในเมื่อการเก็บสถิติต่างๆก็มี รัฐบาลควรจะแก้ไขปัญหาให้ถูกจุดเกาให้ถูกที่คัน กำหนดสัดส่วนเป็นเคสบายเคส ยิ่งรพ.ใหนมีเทคโนโลยีดีๆมีหมอเก่งๆคนยิ่งเยอะ นั่นก็แสดงให้เห็นว่ามาตรฐานในการเป็นหมอของแต่ละสถาบันไม่เท่ากัน หรือไม่ครับ?? ทำไมไม่ไปจัดระเบียบกันตั้งแต่หลักสูตรเริ่มแรกเพื่อแก้ไขให้หมอทุกคนจบออกมาแล้วมีคุณภาพใกล้เคียงกัน และกระจายกันออกไปทำงานรับใช้สังคม เครื่องมือแพทย์ก็เป็นอีกประเด็นที่น่าสนใจครับ ทำไมพี่ตูนต้องออกมาวิ่งหาเงิน รัฐบาลทำอะไรอยู่ครับ ท่านมีงบลับทางการทหารใส่ใจบ้านเมือง แต่ท่านขาดงบการดูแลสุขภาพของประชาชนซึ่งเป็นพื้นฐานของประเทศไปได้อย่างไรครับ ไม่น่าเชื่อจริงๆ
แก้ไขนะครับ
 1. Work life balance การใช้ชีวิติอย่างสมดุลของคุณหมอ หมอก็คนครับไม่ใช่เครื่องจักรที่จะสามารถทำงานได้ 24 ชม. โดยไม่พักผ่อน ไม่เครียด และไม่เหนื่อย กรุณาจัดชีวิตให้สมดุลครับ กำหนดตารางการตรวจการพักให้ชัดเจนครับ หมอ 1 ท่านจะตรวจคนไข้ได้สูงสุดเท่าไหร่ และไม่ควรต่ำกว่าไหร่ เอาให้ชัดครับ มีปัจจัยอะไรบ้างที่ส่งผลกระทบโดยตรง เช่นเคสนี้ยากไม่เคยเจอมากก่อนต้องวินิจฉัยกันยาวๆก็ว่ากันไปครับ และถ้าคนไข้มามากกว่านั้นต้องชี้แจงครับและนัดหมายให้เป็นรูปธรรม อย่าขี้โกงรัดคิว ข้ามไปข้ามมา จะงงกันเองครับ และดีที่สุดคือเพิ่มจำนวนหมอและบุคคลากรทางการแพทย์ให้เหมาะสมครับ รพ.ของรัฐไม่ต้องเน้นกำไรมากครับรัฐบาลอุดหนุนอยู่แล้ว ภาษีประชาชนจ่ายเต็มอยู่แล้วครับ เพิ่มจำนวนบุคคลากรทางการแพทย์ให้สมดุลกับจำนวนคนไข้ครับ ถ้ามันหนักหนามากนักก็กระจายออกไปคับ ตามรพ.อื่นๆนัดหมายคนไข้ให้ตามไปนั้นครับ ไม่น่าจะยากเย็นนักถ้าท่านจะทำ แก้ไขให้เป็นระบบนะครับ
ปล.คุณหมอก็อย่าหักโหมจนเกินไปครับ บ้างท่านก็น่าเกลียดจริงๆ รีบตรวจรีบไปเปิดคลีนิคหาเงิน พอเช้าก็ลุกแถบไม่ขึ้น ไม่มีแรงไม่ดูแลตัวเองขนาดเป็นหมอแท้ๆก็มี บางคนรู้ว่าตัวเองป่วยมีอารการเริ่มแรกยังไม่สนใจตัวเอง จนท่านเป็นหนักขึ้น ท่านต้องระลึกถึงครับว่าท่านเป็นแบบอย่างที่ดีของคนในสังคมไทย ท่านก็ต้องดูแลสุขภาพของท่านให้ดีตามไปด้วยครับ ใช้หลักคำสอนของพ่อนะครับ "พอเพียง"
2. จัดสรรงบประมาณและเทคโนโลยีต่างๆ ให้เท่าเทียมให้เหมาะสม ให้เพียงพอครับ เรื่องสุขภาพอย่าเขียมครับ ทุกคนต้องเจ็บต้องป่วยตั้งแต่แรกเกิดจนกระทั่งตาย ไม่มีใครไม่เข้าโรงพยาบาล รพ.ต่างๆทำแผนเลยครับท่านผอ.ครับ แผนพัฒนาโรงพยาบาลเพื่อประชาชน ไม่ใช่เน้นกำไร หรือธุรกิจ หรือเอื้อต่อโรงพยาบาลเอกชนทั้งหลายที่พุดขึ้นมาเป็นดอกเห็ด 
3. ประชาสัมพันธ์ครับ บอกกล่าวคนไข้ให้เข้าใจครับว่าอะไรเป็นอะไร ทั้งขั้นตอนในการทำงาน ขั้นตอนในการรักษา คนไทยหลายคนก็ไม่รู้เท่ากับที่ท่านนักวิชาการทั้งหลายรู้หรอกครับ บางคนก็รู้งูๆปลาๆ ทำเอกสารแผ่นพับต่างๆ สื่อโฆษณาต่างๆ ให้เข้าใจครับ จะง่ายขึ้นสำหรับคนไข้ เพราะในมุมมองของคนไข้แล้วร้อยละ 80 เลยก็ว่าได้นะครับที่ยังมีความเข้าใจสับสนระหว่างคำว่า "รักษา" และ "บรรเทา" มีคุณหมอท่านใดในโลกนี้มั้ยครับ กล้าบอกว่ายาที่ท่านจ่ายนั้นเป็นยารักษาโรคนั้นโรคนี้ให้หายขาดได้ 100% ยาเป็นเพียงอาวุธที่ร่างกายนำไปใช้เพื่อบรรเทาอาการเท่านั้น ส่วนที่หายได้คือร่างกายของเราดีขึ้นเองครับ ซึ่งแต่ละบุคคลการฟื้นตัวของรา่งกายก็แตกต่างกันออกไป คุณหมอครับท่านอยากรู้อยากทราบอะไรเพื่อเป็นข้อมูลก็ชี้แจงมากครับ บอกมาชัดๆอะไรบ้าง คนไข้จะได้สักเกตุอาการของตัวเอง สังเกตุสิ่งรอบๆตัว สังเกตุอาหารการกิน และเรื่องอื่นๆที่อาจมองข้ามไป ท่านต้องเข้ามาแนะนำครับ คนไข้ไม่ใช่หมอ และจริงๆแล้วหมอเองก็แค่เดาครับ เพียงแต่หมอเดาอย่างมีหลักการและมีความน่าจะเป็นที่จะเป็นไปได้ของโรค ซึ่งจะเปรียบเทียบกับหลักการทางวิชาการที่ท่านได้ร่ำเรียนมา ไม่มีหมอท่านใดฟันธงได้ 100% ในครั้งแรกที่เจอกันหรอกครับว่าคนไข้เป็นโรคอะไร ถ้าอาการที่แสดงนั้นไม่ชัดเจนจริงๆ หมอก็เหมือนนักสืบครับต้องค่อยๆหาสาเหตุ หาอาการกันไป เมื่อพบก็หาวิธีในการบรรเทาอาการเหล่านั้นเพื่อรอให้ร่างกายของเราแข็งแรงและฟื้นตัวมาต่อสู้กับโรคภัยไข้เจ็บที่มารังควานเรา บางคนเป็นโรคเดียวกันแต่แสดงอาการไม่เหมือนกันก็มี คนไข้เองก็ต้องทำใจครับ เดี่ยวนี้สมัยใหม่แล้วโรคใหม่ๆที่มีอาการใกล้เคียงกันก็มีมากขึ้น การวินิจฉัยได้ยากขึ้นครับ ที่ท่านบอกว่าหมอคนเก่งหมอคนนี้เก่งเพียงเพราะท่านเห็นว่าหมอวินิจฉัยโรคได้รวดเร็วและตรงประเด็น ท่านทราบหรือไม่ครับว่าคุณหมอท่านนั้นเจอเคสเดียวกับท่านมาเป็นร้อยๆพันๆคนครับท่านถึงทราบได้อย่างรวดเร็วว่าคนไข้เป็นอะไรมา ลองเจอโรคที่หมอท่านนั้นไม่เคยเจอมาก่อนหรือเคยเจอน้อยมาก อาการที่แสดงออกก็ไม่ชัดเจนคลุมเครือ ผมกล้าการันตรีเลยครับว่าหมอของท่านจะไม่เก่งในทันทีครับ ความเก่งหรือไม่เก่งนั้นมีหลายปัจจัยเข้ามาเกี่ยวข้องครับ อยากให้คนไข้ทุกท่านให้โอกาสหมอใหม่ๆด้วย ประสบการณ์ของหมอก็ได้จากคนไข้ที่ไปหานี่หละครับ มาถึงตรงนี้แล้วดีที่สุดของคนไข้คือ ท่านต้องดูแลสุขภาพของตนเองให้ดีครับ ฟังคำแนะนำจากหมอให้ละเอียด และปฏิบัติตาม ถ้าไม่เข้าใจให้สอบถามอย่าเดาเอาเองครับ อย่าดื้อ อย่ามึน สังเกตุพฤติกรรมของตัวเองตลอดเวลาครับ ถ้าจำไม่ได้ให้จดไว้ โทรศัพท์มีโน๊ตครับ อย่าให้เสียเปล่า พอถึงคิวเข้าไปหาหมอ ไม่ต้องรอให้ถามคับ บอกท่านเลยไม่ต้องกั๊กไม่ต้องกลัวครับ จะได้ไวขึ้น มีโอกาสให้คนไข้คนถัดไปได้รับการรักษาเร็วขึ้นเป็นการทำบุญอีกอย่างหนึ่งด้วยครับ หมอเองก็จะได้เหนื่อยน้อยลง ประสิทธิภาพในการรักษาก็จะเพิ่มขึ้นครับ         
คุณหมอเองก็ต้องปรับตัวครับ ออกมาให้คำแนะนำเยอะๆ ผ่านทางสื่อต่างๆแบบไม่ต้องกั๊กเช่นกันครับ คนไข้จะได้เข้าใจ จะได้ไม่ต้องมาดราม่าใส่กันครับ และรบกวนประชุมกันบ่อยๆหน่อยครับเมื่อท่านมองเห็นปัญหา ท่านควรแก้ปัญหาอย่างปัญญาชน ตามที่ท่านร่ำเรียนมา ให้ตรงประเด็นที่สุดครับ เกาให้ถูกที่คันครับไปให้ถึงสาเหตุที่แท้จริง แล้วปัญหาทั้งหมดจะถูกคลี่คลายไปในแนวทางที่ดีครับ
ขอบคุณครับ
comment217-1:คุณมีความคิด แต่ไม่รู้อะไรเลยจริง ๆ ครับ

คนที่ขวางการพัฒนา ขวางการเพิ่มบุคลากร คือ กลุ่มคนที่ประชาชนกราบไหว้ว่าเป็นผู้ให้กำเนิด 30 บาทรักษาทุกโรคนั้นแหละ

เค้าไม่ต้องการให้ประชาชนมีพอ เค้าต้องการให้ประชาชนรู้สึกว่ามีไม่พอ แต่ทำตัวเป็นฮีโร่ออกแถลงข่าวตอนให้เงินช่วยเหลือประชาชนที่ได้รับผลกระทบจากการแพทย์ที่ไม่ได้มาตรฐาน (ทั้งที่ตัวเองเป็นคนบริหารให้เป็นแบบนั้น) แล้วก็จะกล่าวโทษผู้ปฏิบัติงานตลอด

เป็นลักษณะของระบอบอุปถัมภ์โดยแท้

สรุปก็คือผู้บริหาร สธ. ซึ่งก็คือคนของตระกูล ส. ต้องการให้เป็นแบบปัจจุบันนั้นแหละครับ เพื่ออำนาจวาสนา

อีกอย่างคุณเข้าใจผิดอย่างรุนแรง รพ. ขาดทุนไม่ได้ครับ บางคนเข้าใจว่า รพ.รัฐขาดทุน รัฐจะมาเติมงบให้ซึ่งไม่ใช่
รพ. รัฐขาดทุน ก็จะไม่มีงบซื้อเวชภัณฑ์ เครื่องมือ ยา ไม่มีงบจ้างบุคลากรล่วงเวลา รัฐไม่เติมเงินให้ครับ งบปีหน้าก็มาโปะหนี้เก่าไป
รพ. รัฐจะขาดทุนไม่ได้ ยิ่งขาดทุนคุณภาพยิ่งลด

ทางออกคือต้องปฏิรูประบบราชการ ซึ่งทำยากมาก ง่ายก็นั้นคือให้ประชาชนร่วมจ่ายเข้าสู่โรงพยาบาลโดยตรง
comment217-2:ต้องบอกผู้บริหาร นักการเมืองครับ

เป็นหมอมีหน้าที่ตรวจรักษาทำไรไม่ได้เลยครับ

ทำได้อย่างเดียวคือลาออกครับ
comment217-3:ใช่เลย รู้จริง คุณคงเป็นคนในวงการ สาธารณสุข ระดับผู้ปฎิบัติแน่เลย
comment218:วิธีแก้ปัญหาที่ดีทำได้ไม่ยากครับ แต่ผู้บริหารกลัวประชาชนด่า และประชาชนก็ไม่อยากปรับตัว

ยกเลิกการมาต่อคิวที่โรงพยาบาล ต้องทำนัดทาง internet หรือ โทรศัพท์เท่านั้น คิวที่ทำก็ต้องจำกัดช่วงเวลามาตรวจ 8.00 - 9.00 น. เลยเวลาตัดคิวทิ้งต้องทำนัดใหม่ ต่อให้มาที่โรงพยาบาลมารอ 4-5 ชั่วโมง ต่อให้หมดคิว ห้องว่างก็ไม่ตรวจให้คนที่มาโดยไม่นัด ต่อไปคนก็จะเลิกมาต่อคิว

ห้องฉุกเฉินให้เฉพาะผู้ป่วยฉุกเฉินใกล้ตายตรวจเท่านั้น ต่อให้ห้องว่างก็ไม่ตรวจให้คนที่มาโดยไม่นัด

ถ้าทำดังนี้ได้ การต่อคิวตี 3 จะหายหมด จะไม่เหลือการต่อคิวด้วยซ้ำ

วิธีนี้คล้าย ๆ นัดทำวีซ่าอเมริกา

แต่ผู้บริหารคนไหนทำรับรองโดนด่าเละ
comment219:ช่างตั้งกระทู้ได้ตื้นเขิน เบาปัญญาสิ้นดี
ไม่รู้อะไรเกี่ยวกับสาธารณสุขเมืองไทยเลย
comment220:สรุปคือ รัฐบาล ควรเพิ่ม โรงพยาบาล
comment220-1:โรงพยาบาลและเครื่องมือบางอย่างไม่ต้องเพิ่มแล้วครับ เพิ่มคนดีกว่าครับ
ยูนิดทำฟัน อนามัยผมก็มี เดือนหนึ่งได้ใช้แค่ สองวันครับ เพราะ อนามัยของผมไม่มี
ทันตสาธารณสุขครับ  บางอนามัย มีทันตสาธารณสุข ก็ใช้ได้ไม่ถึง สิบห้าวันต่อเดือนหรอกครับ
เพราะต้องไปทำรายงานส่งกระทรวง เพิ่มที่จะได้เป็นหน้าเป็นตาผลงาน ของคนที่ทำงานในกระทรวง
comment221:เกลียดคนแบบ จขกท. จริงๆ
เมิงได้มาอ่านสิ่งที่ใครๆเค้าอธิบายบ้างหรือไม่?
comment222:จขกท หายไปกะหน่อๆม้ ไร้สาระ ขาดสติรุนแรง เชิญรับนาที่ช่อง แปด
comment223:โรงพยาบาลเพิ่มไปก้ไม่มีหมอมาตรวจครับ
บางแห่งมีหมอสองสามคน คนนึงเป็นผอ.ทำงานบริหาร
ส่วนที่เหลือรับผิดชอบดูแลปชช.หลักหมื่นคนในพื้นที่คับ

ส่วนเพิ่มหมอ กำลังทำ แต่สำเร็จยากคับ
เพราะโดนกดดันจนลาออกเยอะคับ เติมเท่าไรก้รั่วออก

ทุกวันนี้ตรวจช้าโดนคนไข้ที่รอด่า พยาบาลด่า ผู้บริหารด่า
ตรวจเร็วคนไข้ก้ด่า หาว่าชุ่ย โอกาสพลาดสูงอีก เหนื่อยอีก
ตรวจผิดโดนสังคมประนาม โดนสอบสวน โดนโทษ โดนฟ้อง

สรุปต้องการซุปเปอร์แมน ทั้งเร็วและดี รอไปเถอะครับ
comment224:จขกท มาป่วนกระทู้ผมอีกแล้ว
comment225:ผมเชื่อว่า..หมอบางคนนะครับ ย้ำบางคน
มีรับงานนอกครับ...ใครที่โลกสวยว่าหมอเสียสละโง้นงี้ผมเถียงตายเลย 555
comment225-1:เบื่อจริงพวกที่ยกตัวอย่างข้อยกเว้นที่เป็นส่วนน้อย
มาบลั๊พคนอื่น เช่น ไม่ต้องเรียนก็เป็นเจ้านายพวกที่
เรียนสูงๆได้  
   ทุกอาชีพมันก็มีคนไม่ดีทั้งนั้น แม้แต่พระ
   คุณเคยเสียสละให้สังคมอะไรบ้างช่วยบอกหน่อย
comment225-2:สงสัยจะอ่านน้อยไปหน่อยนะครับ ผมบอกอย่าโลกสวย
comment226:คนไทยส่วนหนึ่ง  การรักษาจะเอายอดเยี่ยมระดับบำรุงราษฎร์ แต่จะไม่ขอจ่ายเงินสักบาท
comment227:แล้วถ้าเราเปลี่ยนใหม่ ใครอยากเป็นหมอ ต้องรู้เลยว่า เป็นหมอลำบาก มีเข้ากะด้วย บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ ก่อนเริ่มเข้าเรียน จะมีคนมาเป็นหมออีกไม๊ครับ
>>> งงว่าอยากจะสื่อว่าอะไร คิดว่าปัจจุบันนี้คนที่มาเรียนหมอคือคิดว่าเป็นหมอแล้วสบาย ?? คือหมอมันก้อมีขึ้นเวรมาตั้งแต่ดึกดำบรรพ์แล้วนะ สมัยก่อนทั้ง รพ. มีหมอ 1 คน นี่คือทำงาน 24/7 เลยนะ

บังคับ 10 ปีให้รักษาคนไข้ >> หมายถึงใช้ทุน 10 ปี หรือยังไง 
จะมีคนมาเป็นหมออีกไม๊ครับ >> สรุปว่า คิดว่าหมอสมัยนี้กลัวลำบากสินะ แล้วถ้าไม่มีใครมาเรียนก้อแปลว่าประเทศจะไม่มีหมอเพิ่ม สุดท้ายจบด้วยประเทศไม่มีหมอ ?? 

แล้วคนเรียนหมอก็เปลี่ยนใหม่เป็นให้เรียนไปเรื่อยๆ เก็บจนกว่าจะเข้าใจ ถ้าไม่ผ่านก็สอบ แก้ไปเรื่อยๆ เหมือนเรียนราม จะได้บุคคลกรหมอเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่ครับ เช่นปัจจุบันอาจจะเรียนสัก 8 ปี รุ่นใหม่เปิดสอนไป บางคนจบเรียนมาแล้ว 14 ปี 18 ปีอะไรอย่างนี้ >> งง 

แล้วคนเรียนหมอก็เปลี่ยนใหม่เป็นให้เรียนไปเรื่อยๆ เก็บจนกว่าจะเข้าใจ ถ้าไม่ผ่านก็สอบ แก้ไปเรื่อยๆ เหมือนเรียนราม >> ตอนนี้ที่เค้าเรียนกันอยู่ ถ้าสอบไม่ผ่าน เค้าก้อให้เรียนใหม่นะ ไม่ได้ให้ผ่านมาเลยโดยไม่ต้องสอบ
จะได้บุคคลกรหมอเพิ่มขึ้นอีกหรือไม่ครับ >> จะได้หมอเพิ่มขึ้นจากตรงไหน
บางคนจบเรียนมาแล้ว 14 ปี 18 ปีอะไรอย่างนี้ >> เรียนจบมาแล้ว ยังไงต่อ ให้กลับไปเรียนใหม่ เพิ่มความรู้ให้แน่นขึ้น ?? เค้าก้อมีระบบให้เพิ่มเติมความรู้ทุกปีสำหรับหมอที่เรียนจบมาแล้ว ต้องเก็บหน่วยกิตเพิ่มความรู้ต่อเนื่อง ไม่ได้จบแล้วจบเลยนะ
