title:แถลงการนะครับ เรื่องถามว่าเหตุการณ์แบบนี้ ใครผิด ใครถูกครับ / นักศึกษามหาลัยแห่งหนึ่งซื้อตั๋วรถไฟหลายใบ แต่มาใช้จริงน้อย
comment:หนูเป็นนักศึกษาที่อยู่ในเหตุการณ์ทั้งหมดค่ะ พวกหนูไปแข่งขันประเพณีสี่จอบที่ม.อุบลฯ จำนวนนศ.ทั้งหมดประมาณ60คน ได้จองตั๋วไปกลับก่อนหน้าที่จะไปแล้ว จำนวน 60 ที่ พวกหนูขึ้นรถไฟวันที่20 จากเชียงใหม่ถึงอยุธยาตอนเช้าวันที่21และต่อรถไฟไปอุบลฯ งานเริ่มวันที่22-26ธค. พวกหนูขึ้นรถไฟกลับจากอุบลฯตอนห้าโมงครึ่งวันที่27 ถึงอยุธยาตอน7โมงเช้าวันที่28 ตั๋วที่พวกหนูจองจากอยุธยากลับเชียงใหม่คือ5ทุ่มครึ่งแต่ว่าวันนั้นรถไฟมาเลทประมาณเที่ยงคืน ตอนขึ้นรถไปก็มีคนนั่งอยู่ที่ๆพวกหนูจองไว้หมดแล้ว หนูไม่มีที่นั่งเลยและของที่พวกหนูเอามาคือเยอะมาก กระเป๋า ของที่ใช้ในการแข่ง แล้วพวกหนูต้องขนขึ้นรถไฟให้ทันเวลาที่เขากำหนดมาเพราะมันเป็นทางผ่านเฉยๆ หนูเลยไม่รู้จะทำไงเพราะว่าของก็วางเต็มทางเดินไปหมดหนูก็เข้าใจนะคะว่าการที่ให้คนแก่กับเด็กลุกเพื่อที่ให้พวกหนูนั่งมันไม่ถูกหนูก็ขอโทษจริงๆ แต่การที่มีคนมานั่งในที่ๆพวกหนูเสียเงินจ่ายไปแล้ว ถึงแม้ตอนนั้นพวกหนูมากันไม่ถึงครึ่งเพราะว่าได้มีคนกลับไปก่อนแล้วบางส่วนแต่ตั๋วมันได้จองไว้ก่อนแล้ว60ที่ ถ้าสมมุติวันนั้นพวกหนูมากันครบตามจำนวนที่จองไว้พวกหนูก็จะไม่ได้นั่งในที่ๆพวกหนูจ่ายเงินไปแล้วใช่ไหมคะ พี่ลองคิดถึงว่าเป็นพี่ พี่จ่ายเงินไปแล้วพี่จะให้คนอื่นนั่งแทนที่พี่แล้วพี่ก็จะยืนแทนโดยที่ไม่ท้วงเลยใช่ไหมคะ หลังจากที่พวกหนูจัดพื้นที่เสร็จแล้วคือพวกหนูใช้กันแค่ประมาณ34ที่ค่ะ เพราะมีของที่เอาไว้บนชั้นวางไม่ได้ เช่น กล่องพลาสติก คูเลอร์น้ำ แล้วที่ๆเหลืออีกเกือบ30ที่ก็ให้คนที่เหลือนั่งหมดเลยค่ะ แล้วที่ๆพวกหนูนั่งมันก็ยังมีที่เหลืออีก2-3ที่ เพื่อนหนูก็ไปบอกให้คนแก่กับเด็กมานั่งแล้วค่ะ แล้วภาพที่พี่ถ่ายมาทำไมพี่ไม่ถ่ายตอนที่พวกหนูเอาคนอื่นมานั่งด้วยคะ ตอนที่เกิดเหตุเป็นเวลาเกือบตีหนึ่ง ตอนที่พี่ถ่ายมันเป็นตอนเช้าคนมันโล่งมากแล้ว คนที่นั่งกับพวกหนูก็ลงไปเกือบหมดแล้ว เดี๋ยวจะมีคลิปการสนทนาบางตอนกับพนักงานตั๋วรถไฟครับ
comment1:จขกท ก่อน มันมีปม ย้อนไปดู ประวัติการตั้งกระทู้สิ
comment1-1:เผื่อใครมาดูภาคต่อเลย ให้กลับไปดูภาคแรกก่อนนะจ๊ะ

http://pantip.com/topic/35961300
comment1-2:กระทู้ต้นเรื่อง โดนลบไปแล้ว ใครมาไม่ทันเผือก เชิญ คห.75 ครับ

http://pantip.com/topic/35961300/comment75
comment1-3:https://www.docdroid.net/nIHmdxE/-pantip.pdf.html

นี่ต้นเรื่องครับ ผมเซฟไว้ตั้งแต่เช้าละ รุ้ทัน
comment1-4:ผมว่าคนตั้งมันจิต ๆ ไงไม่รู้
comment2:ค่ะ ครับ
comment2-1:ขอโทดนะ กลัวซีเรียล  
555
comment2-2:น่าจะ ผญมาขอให้ผชลงให้ เพราะตัวเองไม่มี account ค่ะ
comment2-3:คนตั้งคงเป็น ผช ก็อปความเห็นที่ 147 จากกระทู้นู้นมาโพสใหม่ค่ะ
comment2-4:สบายใจขึ้นหรือยังครับ
comment2-5:กลัวทำไม ซีเรียล อร่อยจะตาย
comment3:ขอถามผู้รู้ กรณีนี้ น้องนศ.แจ้งความหรือฟ้องได้มั้ยคะ?

ถ้าได้ น้องนศ.จะฟ้องเอาผิดมั้ยคะ? << คำถามค่ะ

ถ้าฟ้องได้ ฟ้องเลยค่ะ << เชียร์ ^^

ถึงไม่มีคำอธิบายหรือเหตุผลอะไร แต่คนจ่ายเงินก็มีสิทธิ์ในที่นั่งนั้นค่ะ
comment3-1:เห็นใจน้อง นศ. นะครับ แต่จะเชียร์อะไรช่วยคิดด้วยนะ ถ้าจะฟ้องกันขึ้นมาที

ต้องเสียทั้งเงินและเวลา ถ้าคุณคิดจะเชียร์จริงๆ ผมว่าแนะนำทนายดีๆให้น้องเขา+ออกค่าใช้จ่ายด้วยก็ดีนะ

ไม่ใช่มาเชียร์เพื่อสนองความต้องการของตัวเอง
comment3-2:ทำไมจะเชียร์ไม่ได้ ส่วนจะฟ้องหรือไม่ ได้หรือไม่ได้ ก็ดูที่กฎหมาย แล้วก็ขึ้นอยู่กับพวกน้องเค้า

ฟ้องเลย เฮ้ๆ ฟ้องเลย เฮ้ๆ ฟ้องเลย เฮ้ๆ ฟ้องเลย เฮ้ๆ ฟ้องเลย เฮ้ๆ
comment3-3:...
comment3-4:แหมม คุณ 1057180 นี่ก็เห็นว่าสมควรฟ้อง เลยเชียร์เฉยๆ ตัวน้องจะฟ้องไม่ฟ้องแล้วแต่เค้าจะพิจารณาแหละค่ะ แค่มาสอบถามผู้รู้เผื่อฟ้องแล้วจะชนะ ว่าแต่แนะนำคนอื่นได้ ตัวเองน่าจะทำให้ดูเป็นตัวอย่างก่อนมั้ยล่ะ ทนงทนายจ่ายตังค์อะไรเนี่ย เชิญก่อนเลยค่ะท่านผู้รู้ นี่ๆ เม้นต์ล่างๆเค้าก็เชียร์ให้ฟ้องเต็มเลยนะ อย่าลืมไปตอบมั่งล่ะ

ว่าละก็เชียร์ต่อ 1212312121 เฮ้ เฮ้
comment3-5:เราว่าประนีประนอมกันดีกว่าเน้อ คนไทยด้วยกัน อีกอย่างเขาโพสเป็นการประจานตัวเองซ่ะมากกว่านะครับ
comment3-6:ข้อนี้ นิติกร ประจำมหาวิทยาลัยมีครับ
เป็นหน้าที่ของนิติกรโดยตรงถ้ามีเรื่องเกี่ยวกับกฏหมายมาเกี่ยวข้อง
comment3-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-8:ฟ้องเลยครับ เชียร์ด้วยคน
ไม่ได้เชียร์เพื่อสนองความต้องการของผมหรอกครับ 
แต่ถ้าจะทำเหมือนยิงคนเพื่อหวังผล แล้วไม่ได้รับโทษ มันก็ไม่สมควร
เหมือนเคยได้ยินว่า ถ้าชนะคดี คู่กรณีต้องจ่ายค่าศาลกับค่าทนายความให้อีกฝ่ายด้วย(ไม่รู้จริงไหม)
comment3-9:มีกระทู้ไหน หรือ คห. ไหน
ที่คนกล่าวหาเด็กกลุ่มนี้ 
ออกมาขอโทษหรือยัง?
ผมหาไม่เจอ

ถ้าไม่มีการขอโทษ
ผมก็เชียร์ให้ฟ้อง
แต่ถ้าขอโทษแล้ว
ก็ขึ้นอยู่กับกลุ่มน้องนักศึกษาแล้วครับ
comment3-10:http://pantip.com/topic/35961300
comment3-11:คุณ1635910 คุณตอบมางี้ก็ไม่ต่างจากเจ้าของเรื่องละมั้ง ประมาณว่า คนอื่นเชียร์ได้ ดิชั้นก็เชียร์ได้ 
แน่ใจหรอว่าไม่ได้เชียร์เพราะความสะใจ แน่นอนครับว่าถ้าน้องๆจะฟ้องเขาก็ฟ้องเองอยู่แล้วไม่ต้อง
ไปชงไปเชียร์หรอก ยกเว้นแต่คุณเชียร์แค่ให้คนตีกันแค่นั้น (ไม่ได้เกี่ยวข้องกับคุณโดยตรงนิ) นี้หรอ
ให้ทำเป็นตัวอย่าง เป็นตัวอย่างที่หน้ายกย่องมากครับ 

ปล.ถ้าน้องๆเขาจะฟ้องจริงๆ เขาตัดสินใจกันเอง มันไม่ได้มาจากพวกคนเชียร์ พวกๆเชียร์เห็นมาหลาย
ดราม่าละ ไม่เห็นจะช่วยอะไรได้เลย นอกจากยุ เอาความสะใจของตัวเอง
comment3-12:3-8จรืงค่ะ ถ้าชนะไม่ต้องค่าอะไร คู่กรณีต้องจ่ายค่าศาล ค่าทนาย
comment3-13:ลองคิดแบบโลกไม่สวยดูนะครับ
ถ้าเราประณีประนอม แล้วเค้าดีขึ้นอันนี้หน้าเห็นใจ
แต่กี่ข่าวแล้วครับ ไม่ว่าจะสำนักไหนก็เถอะ ไร้จรรยาบันเป็นส่วนใหญ่ ทั้งการพลาดหัวข่าว ข่าวเท็จ ปุกปั่นคน สร้างข่าวตามอารมณ์ตัวเอง ต้องการให้คนมาด่า ยิ่งด่าเท่ากับคนนั้นอ่านแล้ว ดีมั๊ยครับ จะกลายเป็นคำว่า "ละเลย" จนเป็นความเคยชิน สนับสนุนมั๊ยครับแบบนี้
comment3-14:ตายละ reply กันมาตั้งเยอะ คุณ 1057180 ยังไม่เข้าใจไม่เห็นประโยชน์ของการฟ้องร้องอีก ยังจะย้ำเรื่องสะใจอยู่ได้

นี่คงไม่ใช่ จขกท นู้นมาตอบใช่ป้ะ เอาเถอะค่ะ น้องๆเค้ามีมหาลัยให้คำปรึกษาอยู่แล้ว เค้าไม่ค้องฟ้องเพราะแค่คอมเม้นต์นึงเชียร์ให้ฟ้องหรอก

แค่เราเป็นคนอ่าน และแค่แสดงความคิดเห็น แค่นั้นค่ะ แต่ล่าสุดจากข่าว มหาลัยจะฟ้องนะคะ แหม ตรงใจดิฉันจริงๆเลย 1212312121 เฮ้

ปล.จขกท นู้น ลบข้อความไปแล้ว แถมยังไม่มีการออกมาขอโทษค่ะ มีการถามด้วยว่าผิด พรบ.ข้อไหน
comment3-15:3-1 อยากบอกว่า คุณกำลังแนะนำให้ "ปล่อยคนชั่วให้ลอยนวล" แล้วงี้สังคมจะดีขึ้นได้ยังไง อะไรก็ช่างมัน ปล่อยมันไป อย่าไปอยุ่งกับคนแบบนี้ อย่าไปเอาเรื่องกับคนแบบนี้ 

ถามจริงเหอะ คคห 3-1 ถ้าเป็นตัวเองโดนแบบนี้ จะปล่อยไปเฉย ๆ มั้ย ถ้าตอบว่าจะปล่อยไปเฉย  ๆ ใม่เอาเรื่องไม่เอาเป็นธุระ เราจะได้ก๊อปปี้หลักฐานไว้ แล้วถ้ามีคนมาทำแบบนี้ แล้ว คุณ 3-1 ไม่ไหวเอาเรื่องขึ้นมา เราจะได้เอาที่ก๊อบไว้มาลงว่า เคยปวรณาตัวไว้แล้วว่าจะไม่สนใจไม่เอาเรื่อง
comment4:ตามมาติดๆ
comment5:จ่ายเงินมาแล้ว ที่นั่งย่อมเป็นของเรา อย่ามาใช้คำว่าน้ำใจ...
comment5-1:+1 เพิ่มเติม-ถ้าสลับเหตุการเป็นเครื่องบินละ ซื้อตั๋วไปแล้ว แต่ไม่ได้ขึ้นเครื่องบิน.... เหตุการคล้าย ๆ กันนั้นแหละ ต่างกันแค่ บินได้กับวิ่งไปตามราง ...คิดเอาแล้วกันสำหรับคนที่คิดว่าควรมี"น้ำใจ"... น้ำใจควรมีแต่ถ้ามีถูกที่ถูกเวลา จะเป็นภาพที่น่ายกย่องมาก
comment5-2:น้องเค้าก็รักษาสิทธิไปตามปกติ
เมื่อรักษาสิทธิแล้วเห็นว่ามีที่นั่งเหลือก็แสดงวามมีน้ำใจโดยการคนอื่นมานั่งในที่ไม่ได้ใช้
comment5-3:ถ้าเปลี่ยนจากรถไฟ เป็นรถเมล์  งืมๆ เรื่องสิทธิน้องทำถูกแล้วค่ะ บางทีไม่ได้เดือดร้อนมากมาย มีน้ำใจนิดนึ่ง ก้อได้เราเดินทางด้วยกันเนาะ
comment5-4:เปรียบกับรถเมล์อีกละ เอาน้ำใจมาอ้างอีกละ

รถเมล์ไม่มีระบุเลขที่นั่งฮะ คนละเรื่องเลย
comment5-5:รถเมล์ไม่ระบุที่นั่งคับ

แต่รถไฟระบุที่นั่ง  ราคาไม่เท่ากัน
comment5-6:
comment6:คดีพลิกแน่นอน
comment7:ปัก
comment8:ถ้าน้องจะฟ้องแล้วกระทู้นั้นเข้าลบกระทู้หนีก็บอกนะ พี่เซฟไว้หมดแล้ว (และคิดว่ามีอีกเป็นสิบที่เซฟไว้ให้)
comment8-1:ขอบคุณ แทนน้องๆด้วยนะคะ
comment8-2:นักแคปในตำนาน
comment9:สนับสนุนให้นศ.แจ้งความครับ
comment10:ยั่งงี้ มันต้องขยี้ๆ
comment10-1:ใจเย็นไอ้ 2 ให้พี่เค้าได้เดินสะดวกเถอะ
comment11:มารอติดตามชม....
comment12:ถ้าจ่ายเงินแล้วก็ต้องเป็นของเราสิครับสำหรับผมเงินทองมันหายากถ้าจ่ายแล้วก็ต้องนั่ง ใช้ให้คุ้มครับ
comment13:ผมนี่นึกถึงคดีรองเท้าเป็นรูแล้วโดนถ่ายประจานเลย
comment13-1:5555555
comment14:ปัก
comment15:ฟ้องเลยๆๆๆๆ   ผมอ่านกระทู้ต้นเรื่อง อ่านไปนิดเดียวแปร่งๆไปซักพักไม่ใช่ละ  พวกขี้ตู่มนุษย์กล้องสายมโนเอาให้หนักครับ  พวกนี้ทำร้ายคนมานักต่อนักแล้ว
comment16:ฟ้องเอาผิดเลยน้อง เอาให้เป็นแบบอย่างไปเลยครับ จะได้ไม่เอาความเห็นแก่ตัวไปหาเรื่องคนอื่นเค้าอีก คนแบบนี้ยังมีอีกเยอะ เราทำครั้งนี้ เพื่อประโยชน์แก่ลูกหลานในวันข้างหน้า คนแบบนี้จะได้ไม่กล้าทำอีก เอาเลยลุยๆ
comment17:การโดยสารรถไฟไทย คงเจอเหตุการณ์จากพวกที่ชอบอ้างคำว่า "น้ำใจ" ไปริดรอนสิทธิ์ของคนที่จองตั๋วอย่าง "ถูกต้องตามระเบียบ" ไปอีกนานแสนนานครับ
comment18:ว่าละมันต้องมีเงื่อนงำ ^^
comment19:ตกลงน้อง เป็นผู้หญิง หรือผู้ชาย หรือผู้ฉิง
comment19-1:คนตั้งกระทู้เป็นผู้ชาย เพราะหัวกระทู้พิมพ์ ''ครับ'' และตอนจบพิมพ์ ''ครับ'' ส่วนเนื้อเรื่องน่าจะ copy มาจากคนเขียนซึ่งเป็นผู้หญิงแล้วผู้ชายมาตั้งกระทู้แทน
comment19-2:ใช่ครับ
comment20:ออกจากอุบล 27 เย็น ถึงอยุธยา 28 เช้า รอขึ้นรถตอน 5 ทุ่ม ไปถึงเชียงใหม่คงประมาน 29 เที่ยงๆ 3 วันเอง (ขาเดียว)

เข้าสโลแกน สาวๆแม่โจ้ที่ว่า สวย ถึก และ บึกบึน จริงๆครับ

ผู้ใหญ่ใน ม. เขาจะเห็นไหมน้า นศ. ไปสร้างชื่อเสียงให้ ม. ต้องมาลำบาก และ ต้องมาเจอกับเรื่องน่าปวดหัวแบบนี้อีก
comment20-1:เคยไปแข่ง4จอบที่มอ. ชม-กทม. 1คืน นอนรอรถอีก1วันแล้วนั่งไปสงขลาอีก1คืนกว่าๆ เดินจะไม่เป็นเลยค่ะ เบาะรถไฟก็ตรง ที่นั่งก็แคบแต่ก็สนุกไปอีกแบบ นั่งโม้กับเพื่อนจนไม่มีเรื่องจะคุยแล้วรถไฟก็ยังไม่ถึง ฮ่าฮ่า ส่วนผู้ใหญ่ที่คุมเราไปก็นั่งที่โบกี้ชั้น2นู่นน
comment20-2:คห.20 จะให้เช่าเหมาลำเครื่องบินหรือครับ รถบัสมหาวิทยาลัยมันก็มีละ แต่มันไม่ได้มีเหลือขนาดนั้น เพราะบุคคลากรหน่วยงานอื่นก็ต้องใช้

เหมือนกัน อย่าลืมเชียงใหม่-อุบลน่ะครับ ไม่ใช่ เชียงใหม่ลำพูน  จะได้เช้าไปเย็นกลับ

************************************************************************

ช่วงชีวิตนักศึกษาการได้มีประสบการณ์แบบนี้มันเป็นเรื่องที่สนุกสนาน เฮฮา ถ้าใครเคยผ่านช่วงชีวิตแบบนี้ มันมีความสนุกมากกว่าลำบากครับ 

แถมเขาก็แจ้งแล้วว่าจะเดินทางแบบไหน เขาต้องเขียนโครงการ เสนอ อนม  ผ่านไปยัง สภานักศึกษามหาวิทยาลัย เงินของนักศึกษาทุกคนน่ะ

ครับ ไม่ใช่เงินส่วนตัว ไม่ใช่นึกอยากจะไปก็ไปกันได้     





จากเด็กกิจกรรม ที่เคยร่วมจัดงานสี่จอบ ณ มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่งทางภาคเหนือ The Home of Cowboy

แก้ไขจะคอมเม้นท์ความเห็น 20 แต่ใส่ผิดเป็น 20-1 ขอโทษ 20-1 มานะโอกาศนี้..
comment20-3:20-2 อ่านดีๆก่อนดีไหมคะ =_= 20 เขาไม่ได้ว่าอะไรสักหน่อย ค่อยๆอ่าน ตีความการอ่านด้วยค่ะ
comment20-4:เอารถบัสไปให้จารดูงาน+เที่ยว จ่ายเงินให้นักศึกษานั่งรถไฟ เบาะแข็งๆ ถึงก็ช่างไม่ถึงก็ช่าง เพื่อไปสร้างผลงานให้มหาลัย หรือป่าว(ถาม)
comment20-5:20-3

"ผู้ใหญ่ใน ม. เขาจะเห็นไหมน้า นศ. ไปสร้างชื่อเสียงให้ ม. ต้องมาลำบาก และ ต้องมาเจอกับเรื่องน่าปวดหัวแบบนี้อีก"

แล้วคุณตีความว่าไง ล่ะครับ??

อีกครั้งน่ะครับ แข่งขัน 4 ชอบ ถ้าคุณเรียนมาสายเกษตร หรือ เป็นมหาวิทยาลัยที่มีคณะเกษตร ถ้าคุณไม่ปิดหูปิดตาตัวเองจนเกินไป

จะทราบว่าเขามีการจัดกันทุกปี เวียนกันเป็นเจ้าภาพ และเขาจัดกันมานานเกิน 10 ปีแล้ว ใต้สุด ก็ มอ  เหนือสุด ก็ มจ มช 

อีสาน ก็ มข มอุบล และการเดินทางด้วยรถไฟเขาก็ใช้กันเป็นปกติ มันก็มีปัญหาบ้างตามยุคสมัย ก็แก้ไขกันไป 

ถ้าคุณไม่เข้าใจ ก็ใช้ Google ให้เป็นประโยชน์ "กีฬาสี่จอบ"

ปล.สำหรับคนเรียนเกษตร ปัญหาเรื่องความลำบากในการนั้งรถไฟ ผมว่า 99.99% เขารู้สึกว่ามันไม่ลำบากอะไรเลย โดยเฉพาะแม่โจ้

ส่วนเรื่องหน้าปวดหัวนั้น น้องเขาก็ได้อธิบายแล้วถึงความเป็นมา และการแก้ปัญหาของเจ้าหน้าที่และน้องๆนักศึกษาผมคงไม่กล่าวอะไรมาก

ออกจะชมเชยด้วยซ้ำว่ารับมือกับปัญหาและแก้ไขได้ดี จากกระทู้ที่น้องๆมาตอบ

แต่ที่เรื่องมันเกิด เพราะมนุษย์กล้องล้วนๆๆๆ....
comment20-6:คุณนี่ก็ตอบคอมเม้นท์ได้หัวรุนแรงดีค่ะ.... มีประชดเยอะแยะมากมาย  

เราตีความว่า "ผู้ใหญ่ในม.เขาจะเห็นไหมนะ ว่าเด็กที่ไปสร้างชื่อเสียงให้ม.ต้องมาลำบาก มาเจอเรื่องแบบนี้" ค่ะ เขาพูดอย่างเห็นใจน้องๆนักศึกษา ไม่ทราบคุณเดือดร้อนเรื่องอะไร??

ป.ล. น่าปวดหัว ไม่ใช่ หน้า ค่ะ
comment20-7:เอ้า....

คุณ 20-6

จาก

"20-2 อ่านดีๆก่อนดีไหมคะ =_= 20 เขาไม่ได้ว่าอะไรสักหน่อย ค่อยๆอ่าน ตีความการอ่านด้วยค่ะ"

"ผู้ใหญ่ใน ม. เขาจะเห็นไหมน้า นศ. ไปสร้างชื่อเสียงให้ ม. ต้องมาลำบาก และ ต้องมาเจอกับเรื่องน่าปวดหัวแบบนี้อีก"

แล้วคุณตีความว่าไง ล่ะครับ??


คุณตีความว่าประชดงั้น

แต่ผมตีความว่า  เขากล่าหาว่าผู้ใหญ่ใน มอ  เขาจะเห็นไหมน้า(ไม่เห็น ...ผมตีความ)นศ. ไปสร้างชื่อเสียงให้ ม. ต้องมาลำบาก และ 

ต้องมาเจอกับเรื่องน่าปวดหัวแบบนี้อีก (แบบนี้อีก...แสดงว่าเขารู้เหรอว่าเคยมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นกับนักศึกษากลุ่มนี้

ผมขอย้ำอีกครั้งน่ะครับว่า เหตุการณ์เหมาตู้รถไฟไปทำกิจกรรมของนักศึกษาในประเทศไทยนี้ เป็นเรื่องปกติ ธรรมดามากๆ เขาทำมานาน

มากกว่า 10 ปีแล้ว และนักศึกษา ม.แม่โจ้ก็มีผู้ใหญ่อย่างที่เขาว่าคอยติดตามดูแลตลอดไม่ได้ปล่อยปะล่ะเลย อย่างที่ความเห็น 20 ว่า

คุณว่าผมเป็นคนตอบความคิดแบบหัวรุนแรง 

ผมก็ว่าคุณเป็นคนจู่จี้ จุกจิก จ้องจับผิด คนที่คุณอยากจะจับผิด  กระทู้อื่น ความเห็นอื่นพิมพ์พิดมากมาย ไปช่วยตามแก้ให้เขาด้วยน่ะครับ 

ใน คห.20 ก็มีพิมพ์ผิด

แต่ก็ขอบคุณที่มาช่วยตรวจพิสูจน์อักษรให้ ผมคงไม่มาตอบความเห็นต่อแล้ว 

ขอบคุณ ที่รวมตอบความเห็นแบบคนมีสติ และ ปัญญา
comment20-8:"อีก" ไม่ได้หมายความว่า "เจอแบบนี้อีกครั้ง" แต่หมายความว่า "เจอเพิ่มอีก จากการที่ยอมเหนื่อยไปแข่ง" ค่ะ =___=

เราแปลเป็นภาษาง่ายๆให้เนาะ
"ผู้ใหญ่เขาจะรับรู้ไหมนะ ว่าทั้งที่นักศึกษาได้เสียสละตัวเอง ลำบากไปแข่งเพื่อชื่อเสียง แต่กลับต้องมาเจอเหตุการณ์แบบนี้เข้า"
เข้าใจง่ายขึ้นไหมคะ

คุณพิมพ์ผิดในคำที่ไม่น่าผิด มีคนมาแก้ให้ ไม่ได้คิดว่าเป็นโอกาสที่ดีที่จะได้แก้ไขตัวเองเหรอคะ
เมื่อก่อนเราก็พิมพ์ พากย์ เป็น พากษ์ พอมีคนมาท้วงเราก็แก้
ไม่เคยคิดว่าคนที่มาบอกเขามีนิสัยแย่ๆชอบจับผิดค่ะ มองเป็นโอกาสที่ดีที่จะได้แก้สิ่งที่ตัวเองทำไม่ถูก
comment20-9:เขาอุตส่าเห็นใจ อยากให้ผู้ใหญ่มาดูแล แต่กลับมาพูดแบบนี้ใส่สะอีก
comment20-10:ใช่ค่ะ แล้วน้อง ๆ เมื่อเวลาผ่านไป สิ่งที่น้อง ๆ และ เพื่อน ๆ จะจดจำร่วมกัน คือ เหตุการณ์นี้ล่ะนะคะ

สนับสนุน นักเรียนทำกิจกรรม
comment21:ฟ้องเลยคับ แนะนำ เบื่อมากพวกมนุษย์กล้องเนี่ย
พยามเอาคุณธรรม จริยธรรม ต่างๆนาๆ มาอ้าง
เพื่อที่จะไปก้าวก่ายสิทธิของคนอื่น
เขาจ่ายเงินค่าที่นั่ง เขาจะให้นั่งไม่ให้นั่งก็สิทธิของเขา
เราไม่มีสิทธิไปเรียกร้องนะคะ 
แล้วยังบิดเบือนความจริง เพื่อให้ตัวเองดูดีในสังคม.

เรียกร้องสิทธิในส่วนที่เรามีสิทธิ
ไม่ใช่ไปเรียกร้องในสิทธิของคนอื่น.

**แก้คำผิด
comment22:ฟ้องครับ พรบ คอม ช่วยท่านได้
comment23:ถ้าใช้ตรรกะของจขกท นู้น

เวลาซื้อรถมาแล้วจอดไว้หน้าบ้านเฉยๆ แล้วมีคนเดินผ่านหน้าบ้านจะไปทำงาน ไปส่งลูกที่โรงเรียน 
เราต้องยื่นกุญแจให้เค้าขับไปใช่ใหมครับ เพราะเราไม่ได้ใช้ และสงสารเด็กๆที่ต้องเดินร้อนๆ
comment24:เป็นกำลังใจให้ภาคี - ภาคินี สี่จอบทุกคนนะคะ 
มหาวิทยาลัยก็เป็นหนึ่งใน 12 มหาวิทยาลัยที่เข้าร่วม และตัวเราเองก็เคยเดินทางไปร่วมงาน
เราเข้าใจเลยคะ การเดินทางเป็นตัวแทนไปงานประเพณีสี่จอบแห่งชาติ มันเหนื่อยมากๆจริงๆ 
อุปกรณ์การแข่งขันเยอะมากๆ ไหนจะป้ายมหาวิทยาลัย ธงมหาวิทยาลัย กระเป๋าเดินทาง ของแลกเปลี่ยนที่ระลึก ฯลฯ
เดินทางกันทีเหนื่อยกันมากๆเลย ยังมาเจอกระทู้ของบุคคลที่รู้ไม่จริงมาต่อว่าอีก

สู้นะคะ
comment25:ฟ้องร้องเลยค่ะ เอาเงินจากที่ได้มากินขนมเล่น
comment25-1:ยินดีครับ
comment25-2:จขกทเก่ามาแสดงตัวแล้ว เราว่าฟ้องเลยค่ะ
ท่าทางเขาดูไม่สำนึกอะไรเอาซะเลย =___=
comment25-3:นี่ไง หลักฐาน ไม่สำนึก เล่นเลยครับท่าน แต่เอ๊ะ  ตอนนี้เรื่องอยู่ที่นิติกรแล้วนิ ว๊ายยยๆๆ
comment26:ฟ้องโลดครับ
comment27:ไม่รู้ว่าเค้าอยู่ดูไม่สุด หรือจงใจจะให้ร้ายน้องๆกันแน่ แต่ดูจากประวัติการโพสแล้วก็....

ใครซื้อตั๋วนั่งก็ควรได้นั่งครับ ไม่ใช่รถเมล์ แล้วน้องๆเค้าก็มีน้ำใจแล้วด้วย

รอดูว่าเค้าจะออกมาแถ-ลง ว่ารู้เท่าไม่ถึงการยังไงดี หรือเงียบๆหายไปเพราะโดนเยอะ
comment28:แซว นิดๆ 


เริ่มต้นด้วย.... หนูเป็นนักศึกษาที่อยู่ในเหตุการณ์ทั้งหมดค่ะ 
จบเรื่องด้วย...เดี๋ยวจะมีคลิปการสนทนาบางตอนกับพนักงานตั๋วรถไฟครับ 

เอาใจช่วยนะครับ   ถูกใส่ความซะเละเลย  ดีที่เพื่อนๆในนี้   ตอบไปในทิศทางเดียวกัน     จขกท กระทู้นู้นนนนนน เลยเละยิ่งกว่า
comment28-1:คนตั้งคงเป็น ผช ก็อปความเห็นที่ 147 จากกระทู้นู้นมาโพสใหม่ค่ะ
comment28-2:คนไทยยังมีปัญหากับอ่าน
  นึกถึงข้อสอบภาษาอังกฤษที่มักถามว่า "ในบทความนี้ คนเขียนเป็นผู้หญิงหรือผู้ชาย"
comment29:ปักรอ บิงซู 55555
comment30:ส่งท้ายปีเก่า ตอนรับปีใหม่ ให้ของขวัญตัวเองโดยการฆ่าตัวตายลงพันทิปซะงั้น ตอนนี่อิจ่าเอาไปเล่นละ ดังแน่ๆ พันทิปแน่นอนจิมๆ
comment31:เป็น 2 กระทู้ ที่รู้สึก สนุก และ อร่อย อ่ะ ...
comment32:ขุ่นพระ การใช้ชีวิตสมัยนี้ยากจริงๆค่ะ
ทำตามสิทธิ์ที่มี แต่ไม่ถูกใจคนก็โดนถ่ายรูปมาประจานแล้ว น่ากลัวจริงๆ

เชียร์ให้น้องฟ้องค่ะ ไม่อย่างนั้นก็ต้องออกมาโชว์หน้าขอโทษ ทีตอนถ่ายรูปเค้ามาประจานยังทำได้ ตัวเองผิดก็ควรโชว์หนังหน้าออกมาขอโทษด้วยค่ะ
comment33:เชียร์ให้ฟ้องเลยค่ะ ทำเราเสียหายแบบนี้
comment34:ถ้าฟ้องได้ก็ฟ้องเลยครับ คนแบบนี้ต้องเอาให้เข็ด
comment35:ต้มมาม่าแป๊บ!!!
comment36:ห่มผ้ารอเลย
comment37:คงจะเดินทางเหนื่อยน่าดู
อุบล-> อยุธยา -> เชียงใหม่ 14 ชม. อย่างต่ำ
และยังเจอแบบนี้อีก
ยืนยันว่าสิทธิของพวกคุณ นศ ในการนั่งนอนกลิ้งได้ตามบายในที่ที่พวกคุณจอง

เรื่องฟ้องหมิ่นประมาท นี้จำไม่ได้นะครับถ้าฟ้องกันจริงถ้าชนะ แล้วสามารถเรียกค่าทนายเพิ่มได้ไหม

แต่เรื่องนี้อาจจบโดย การ์ด ร.ท.ม.ถ.ก.
comment37-1:เคยนั่งนครชัยแอร์จากอุบลมาเชียงใหม่นานละ อันนั้นยังนั่งจนเหนื่อยเลย และก็น่าจะเกิน14 ชั่วโมงด้วย แต่คิดสภาพรถไฟหวานเย็นแล้วคงเหนื่อยมากๆ เลยดีกว่า รวมทั้งหมดคงเกิน 14 ชั่วโมงไปเยอะ
comment37-2:นครชัยแอร์ direct อุบล-เชียงใหม่ แวะรายทางยังร่วมๆ 18 ชั่วโมงเลยครับ

รถไฟ อุบล-อยุธยา แล้วต่อ อยุธยา-เชียงใหม่ เกิน 20 ชั่วโมงแน่นอน

สวย ถึก และ บึกบึน จริงๆ

ปล. คอนเซปต์ มหาวิทยาลัยด้านเกษตรจะคล้ายๆ กันครับ อย่างคณะผม สาวๆ สัตวแพทย์ ก็สวยถึกล้มวัวได้เป็นเรื่องปกติ 555
comment37-3:รถไฟไทย 555 เคยนั่งกรุงเทพ-เชียงใหม่ 16 ชั่วโมงมาแล้ว 
โอ้ยยยครั้งแรกครั้งเดียวจำจนตาย นั่งนอนกลิ้งวนไป ไม่กล้าแม้แต่จะไปเข้าห้องน้ำ เดี๋ยวที่นั่งหาย กลัวคนด้วย
comment38:ในยุคที่อะไรๆก็เร็วไปซะหมด การรู้สิทธิและหน้าที่ของตนเป็นสิ่งสำคัญ ถ้าทุกคนรู้ว่าตัวเองมีตั๋วแบบไหน ควรได้รับสิทธิ์อะไรและได้รับครบถ้วนหรือยัง ไม่ต้องไปดูคนอื่นเลยดูแต่ตัวเองก็พอ ว่าตัวเองมีสิทธิ์อะไรบ้างและควรทำยังไงหากกำลังละเลิดสิทธิ์คนอื่นหรือคนอื่นกำลังละเมิดสิทธิ์ของตัวเราอยู่ ก็คงไม่เกิดกระทู้ก่อนหน้านี้มั้งครับ ก็คงจะเคลียร์ในเรื่องต่างๆ โดยไม่ต้องมานั่งถามหาคำตอบที่... มันก็โคตรจะชัดตามสิทธิ์ที่ควรได้รับแล้ว ถ้าคุณซื้อตั๋วมาถูกต้อง เรียกสิทธิ์ในการใช้ตั๋วที่นั่งทั้งหมดอย่างถูกต้องและควรได้รับ จะมาถามเพื่อ คุณถูกเห็นๆ โตๆกันแล้ว รู้เองว่าใครถูกใครผิด ถ้าจะเอาเรื่องก็สู้ไปเลย ยังไงคุณก็ชนะ จบนะ ชัดนะ
comment39:คลิปบางส่วนที่ถ่ายตอนสนทนากับนายตั๋วรถไฟค่ะ https://youtu.be/w8N4T-lS2hM
comment39-1:มีคลิปนี่จบเลย
แล้วจขกท.นู้นจะมีอะไรแถ-ลงไหมครับ
comment39-2:จาก 34 คน เหลือ 10-15 คน   นับอย่างไรเนี้ยหายไป 2 ใน 3
comment39-3:ก็ เขาลงระหว่างทางไง
comment39-4:คห. 39-3  //  39-2  หมายถึง น้อง ๆ นศ.บอกเจ้าหน้าที่ว่า มากันประมาณ 34 คน (จากบทสนทนาในคลิป)
แต่มมุษย์กล้อง   ดันโพสบอกว่ามากันแค่  10-15  คน  ซึ่งมันต่างกันเยอะมาก  คห. 39-2  เลยสงสัยว่า นับยังงัยหายไป 2 ใน 3 เลย
comment40:จขกท.นู้นเป็นกล้องไม่พอ เป็นมนุษย์มโนอีกต่างหาก นิสัยเสีย
comment41:อือๆๆ
น้องเค้าก็ใจดีอยู่นาจา
comment42:ดูคลิปแล้วน้องผู้ชายบอกว่าเคลียร์ของแล้วก็ให้ที่กับคนอื่นนั่ง น้องๆหลายคนก็เออออกับเพื่อนไปด้วยไม่หวงที่นั่ง  
เด็กๆพวกนี้มีน้ำใจน่าชื่นชมมาก
comment43:น้องคะ ฟ้องเลยค่ะ ไม่ต้องสงสาร เค้าตั้งใจประจาน เอาให้คนแบบนี้หลาบจำเป็นกรณีตัวอย่าง
comment44:พอฟังคลิปเเล้ว ... คนละเรื่องกับที่เเกงค์มนุษย์กล้องโพสต์เลย 



น้องๆ จองมา 60ที่ เเต่กลับจริง 34คน ที่เหลือ เเบ่งให้พี่ๆเค้าหมดเลย เเต่ขอมานั้งรวมกัน !!! 



ขอชื่นชม เเละ เป็นกำลังใจให้น้องๆกลุ่มนี้ด้วยนะครับ
comment45:เป็นกำลังใจให้นะลูกกก
comment46:ไม่มีลิงก์กระทู้ต้นเรื่องเลยหรือ

ขอดูหน่อยนะ
comment46-1:http://pantip.com/topic/35961300
comment47:อะไรดลใจให้ถ่ายคลิปเก็บไว้ครับ สุดยอดดดดด
ธรรมะย่อมชนะอธรรม ในที่สุด
comment47-1:คห.นี้คิดเหมือนเราเลยค่ะ อะไรดลใจให้ถ่ายคลิปเก็บเอาไว้ 
คือคลิปนี้มันช่วยคลายความกระจ่าง,คลายความสงสัย ได้หมดเลยนะ

น้องๆมีน้ำใจออก 
ได้ยินเสียงอ้ายผู้ชายบอกว่า เดี๋ยวพวกผมขนของไปไว้รวมกัน แล้วเดี๋ยวเหลือที่นั่งเท่าไหร่ก็จะให้ที่นั่งกับคนที่ยืนด้วย


เป็นเด็กน่ารักออก พฤติกรรมก็ไม่เห็นจะแล้งน้ำใจตรงไหนเลย 
ชื่นชมน้องนศ.ม.แม่โจ้ นะคะ อะไรที่เราทำดีแล้ว ยังไงมันก็ให้ผลตอบแทนเป็นผลดีเสมอค่ะ ^^
comment47-2:คิดเหมือนกันเลย

อะไรเป็นแรงจูงใจให้ถ่ายคลิปไว้

(อาจเป็นจังหวะที่เริ่มวุ่นๆ โดยประชาชนเริ่มเข้ามา invade ที่นั่ง จนน้อง นศ. ต้องออกไปชี้แจง
จังหวะนั้นเพื่อนเห็นท่าไม่ค่อยดี เลยถ่ายคลิปไว้ก่อน)
comment48:น้องๆเค้าอุตส่าห์สละสิทธิ์ของเค้าบางส่วนให้แล้ว เจ้าของกระทู้โน้นยังตั้งกระทู้ทำให้น้องเค้าดูแล้งน้ำใจอีก ไม่ไหวเลย

ชื่นชมน้ำใจของน้องๆนะครับ
comment49:เห็นด้านบนบอกผิด พรบ.คอม คิดว่าน่าจะผิดละเมิดกับอาญาด้วยนะลองหาดู อิอิ ถ้าการประจานเกิดประโยชน์แก่สังคมเช่น ประจานคนทำผิดจริงๆ เพิ่อช่วยเหลือสังคมไม่ผิดนะคะ ส่วน ละเมิดนี่น่าจะผิดเรื่องไขข่าวแพร่หลาย คือไม่เป็นความจริงและน่าจะไม่เป็นความจริง น่าจะรู้ได้ ก็ละเมิดเลยจาา
comment50:ควรจะฟ้องเลย เพราะมันเล่นประจานถึงมหาลัย หาทางฟ้องกลับพวกชอบประจานคนอื่น
comment51:ควรฟ้องให้เป็นเยี่ยงอย่างครับ เพราะมีการหมิ่นประมาทถึงชื่อคณะและมหาวิทยาลัยด้วย คนที่สามารถโกหกเพื่อใส่ความคนอื่นได้หน้าตาเฉยแบบนี้ ไม่ควรมีที่ยืนในสังคมครับ
comment52:เป็นกำลังใจให้น้องๆครับ จะฟ้องหรือไม่ฟ้องแล้วแต่ดุลยพินิจเลยครับ ทั้งนี้พี่ว่ายัยมนุษย์กล้องประจานตัวเองไปเรียบร้อยแล้วครับ
comment53:แนะนำให้แจ้งความดำเนินคดีกับคนตั้งกระทู้ต้นเรื่องครับ เราโตกันแล้ว ควรจะมีความรับผิดชอบกันได้แล้ว คนถ่าบรูปมา น่าจะไม่ใช่เยาวชนแล้ว
comment54:ถ้าจะฟ้อง
comment55:ควรให้มหาวิทยาลัย เป็นคนฟ้อง....จะดูเหมาะสมกว่าครับ...เพรามหาวิทยาลัย เอง ก็ โดนพาดพิงด้วย และเรื่องที่เกิดก็เพราะเด็กไปแข็งกีฬาสร้างชื่อเสียงให้มหาวิทยาลัย...

Aggie 33 kku
comment55-1:เห็นด้วยครับ ถ้าจะฟ้องคงต้องให้ทางมหาวิทยาลัยเป็นคนดำเนินการ เพราะลำพังน้อง ๆ นักศึกษาคงไม่มีเวลาและกำลังพอที่จะฟ้องครับ
comment55-2:ถ้าโดนฟ้องจริงๆ ก็สงสารเค้าเหมือนกันนะ 
แต่ถ้ามหาลัยจะเอาเรื่องจริงๆ ก็ต้องว่ากันตามกฎหมาย 
(มีการถ่ายติดตรามหาวิทยาลัย แล้วทำเป็นเขียนประจานด้วยนะ)
แต่ถึงฟ้องไปยังไงเราก็คิดว่าน่าจะจบที่ยกฟ้อง

ซึ่งตอนนี้คนโพสก็ยังไม่ได้ออกมาขอโทษอะไร มันก็สมควรโดนมั้ยละนี่
เราหมั่นไส้ตรงที่ จขกท นู้น มันขี้มโน โยงมั่วมาก รับน้องเอย โซตัสเอย
คือแบบเสียใจแทนน้อง ตัวน้องไปแข่งขัน ทำกิจกรรมสร้างชื่อเสียงให้มหาวิทยาลัย แต่มาโดนว่าแบบนี้

ถ้าคนที่เคยเดินทางไปทำกิจกรรมที่มหาลัยอื่นๆ จะรู้เลยว่าเหนื่อยมาก ถึงแม้จะสนุกตอนทำกิจกรรม
แต่ตอนเก็บของกลับนี่แบบ หือออออ ทำเองหมด หอบของพะรุงพะรัง
จะด่าเราก็ได้ แต่คณะเราเวลามีกิจกรรมอะไรที่ต้องเดินทางไปค้างแบบนี้ ไม่ค่อยมีใครอยากไปเท่าไหร่หรอกค่ะ
เพราะมันเหนื่อยจริงๆ
comment55-3:เราหมั่นไส้มากเลยที่เขามาแย้วๆว่า "ผิดตรงไหน กม.ข้ออะไร เอามาชี้แจงกันเลย" 
จนมีนักกม.มาเขียนนั่นแหละถึงจะหยุด
นี่ต่อมศีลธรรมบกพร่องยังจะมาเรียกร้องความเป็นธรรม ความมีน้ำใจจากสังคมอีก ยี๊
comment55-4:55-2 ทำไมคิดว่าฟ้องแล้วจะจบที่ยกฟ้องล่ะครับ
ยกฟ้องคือศาลตัดสินว่าไม่ผิด
comment55-5:55-4 แหะๆ ไม่รู้เหมือนกันค่ะ เราไม่รู้กฎหมาย
เราเข้าใจแบบประมาณว่าศาลน่าจะให้ไกล่เกลี่ยยอมความกันคือยกฟ้อง คือไม่ใช่ชะมะ 55555
comment56:แจ้งความค่ะ ยังไงไปคุยกับท่านผู้กำกับ สภ. แม่โจ้ก่อน สภ. เพิ่งเปิดได้ไม่ถึงปี จะได้เป็นครั้งแรกๆ ที่พี่ตำรวจได้แนะนำและช่วยเหลือการแจ้งความดำเนินคดีตาม พรบ. คอมฯ ด้วย 
ได้ข่าวว่าท่านผู้กำกับก็ใจดี พี่ๆ ตำรวจท่านอื่นใน สภ. ก็น่ารัก 

อย่าให้ใครมาดูถูกลบหลู่เกียรติแล้วหนีไปเที่ยวสบายใจอย่างนี้ค่ะ

ถ้าแจ้งความที่ สภ. แม่โจ้ คราวนี้เพื่อน จขกท. นั้น กับตัว จขกท. เอง อาจจะได้ลองซื้อตั๋วรถไฟนั่งดูก็ได้นะ ได้ซื้อหลายรอบด้วย 555+
comment57:คนเมืองแต้ๆ อู้ไทยยังมีสำเนียงเมือง

สมัยนี้ทำอะไรก็ต้องมีคลิปปกป้องตัวเองละสินะจะบ้าตาย
ดีนะที่น้องๆอัดคลิปไว้อะ ชัดเจนเลยว่าไม่โกหก 
แล้วก็ไม่พูดลอยๆเอาดีเข้าตัวว่าแบ่งที่นั่งให้คนอื่นแต่แบ่งจริงๆ 
ในขณะที่ จขกท. นั้นเห็นอกเห็นใจชาวบ้านแต่ไม่ยักกะทำอะไร เช่นไปสะกิดขอที่นั่งจากน้องๆ 
หรือสอบถามความจริงแทนที่จะมาโพสกล่าวหาลอยๆ

ละอย่างว่า ยุคสมัยนี้ถ้าน้องๆไม่มีคลิปไม่มีพยาน ก็จะมีความแตกแยกเป็น2ฝ่ายอีก
เรื่องจริงไม่จริงอะไรไม่รู้ แต่ขอเอามาโพสให้คนแตกแยกลงแร้งกันซะละ
น่าจะโดนฟ้องให้เป็นกรณีตัวอย่างซะนะ จะได้เพลาๆลงบ้างพวกมนุษย์กล้องอะ
comment58:"แถลงการณ์" สะกดแบบนี้นะคะ
comment59:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment60:ปูเสื่อรอด้วยคน
comment61:ริดรอนสิทธิ์คนอื่นจนเคยตัวสินะ จขกท
comment62:คดีพลิก
comment63:ทีเครื่องบิน ใครซื้อตั๋วแล้วไม่มา สิทธิ์กลับไปเป้นของสายการบินที่จะเอาไปขายใครต่อก็ได้  แต่ทีรถไฟทำไมไม่เป็นแบบนั้นบ้างละ  ทำไมสิทธิ์ในที่นั่งของคนที่ไม่มาถึงตกไปสู่เพื่อนคนอื่นแทนซะงั้น

สองมาตรฐานจริงๆ
comment63-1:อันนั้นมันเป็นเรื่องของการบริหารงานหรือเปล่าครับ อันนั้นเป็นของเอกชน มีระบบจัดการที่รวดเร็วถูกต้อง และเพื่อเป็นการรักษาผลประโยชน์สูงสุดเค้าเลยทำได้ ..... แต่กลับมามองเรื่องรถไฟ ผมว่าจะทำมันก็คงทำได้นะ แต่คงวุ่ยวายน่าดู อีกอย่างมันเช็คยากกว่านะว่าว่างจริงหรือเปล่า เกิดบางคนมันจองสถานีนี้ไว้แล้วมาไม่ทันเลยไปดักรอสถานีหน้าแต่พอขึ้นมาแล้วที่ไม่ว่างแบบนี้ทำไง หรือบางทีเพื่อนอยู่โบกี้อื่นคุยกับเพื่อนอยู่ กลับมาที่นั่งตัวเองอ้าวโดนยึดซะละทีนี้ทำไง หรือต่อให้ว่างจริง จะทำยังไงเพื่อเอาที่ว่างนั้นมาขายต่อแล้วผลประโยชน์มาลงที่หลวงจริงๆ กลายเป็นช่องทางอีก
comment63-2:ผมว่าคนละประเด็นเลย
1. เครื่องบิน ถ้าลูกค้าที่ซื้อตั๋วไม่มา สิทธิ์กลับไปเป็นของสายการบินที่จะไปขายต่อ ถูกต้องครับ แต่กว่าสายการบินจะรู้ว่าลูกค้าไม่มาคือเครื่องจะออกแล้วนะครับ จะไปขายใครละครับ ??? อย่างมากก็ขายพวกมารอ stand by อย่างเก่งอาจขายไปได้ที่เดียวที่มีคนมารอ
2. กรณีเครื่องบินคุณใช้คำว่าใครซื้อตั๋วแล้วไม่มา (แต่รถไฟมานะครับ แต่มาไม่ครบ) ถ้ากรณีรถไฟไม่มาเลยสักคนเหมือนคุณกำลังยก ตย. เครื่องบิน คนที่ไปแอบนั่งที่คนที่ไม่มาก็ยังผิดอยู่ดีมั้ยครับ เพราะไม่ใช่ที่ๆตัวเองจอง
3. กรณีเรื่องบินทุกคนได้นั่งที่ชั้นเดียวกันหมด ต่อให้ลูกค้าไม่มาลูกค้าท่านอื่นก็คงไม่มานั่งแย่งที่ลูกค้าที่ไม่มามั้งครับ
4. แล้วเครื่องบินลูกค้าชั้น economy มีสิทธิ์ไปนั่งชั้น business มั้ยครับถ้าลูกค้า business ไม่มา
comment63-3:สายการบินคืนเงินคนที่ไม่มา แล้วไปขายใหม่รึเปล่าครับ
แล้วกรณีนี้ รถไฟจะคืนเงินน้องๆเค้ารึเปล่าครับ น้องเค้าแบ่งให้คนอื่นนั่งแล้วด้วย ยังไม่ได้เงินคืนนะนั่น
comment63-4:เครื่องบินเค้ารับผดส.ตามจำนวนนี่คะ ที่นั่งและสัมภาระกำหนดพอดีค่ะ ไม่มีการจำหน่ายตั๋วยืนหรือรับคนกลางอากาศจะได้มานั่งมั่วๆกันแบบรถไฟ 
สิทธิ์ของน้องๆคือ60ที่ จองเป็น1สิทธิ์รวมเป็นหมู่คณะ แล้วก็มาใช้บริการรถไฟตามสิทธิ์ จะไม่ให้ใครมานั่งก็ได้ค่ะ เพราะจ่ายไปแล้ว หากใครซื้อตั๋วยืนมา แล้วอยากได้ที่นั่ง ก็ต้องจ่ายคืนให้น้องเค้ามั้ยคะถึงจะมีสิทธิ์นั่ง // ก็ยอมรับข้อกำหนดตั๋วยืนมาแล้วนี่นา มาอ้างว่าจ่ายเท่ากันก็ไม่ได้นะคะ เพราะมาช้าได้ตั๋วยืนจะมาได้เท่าคนจองก่อนจ่ายก่อนได้งัย
comment63-5:รถไฟไม่ได้มีระบบเช็คอินครับ

ไม่ว่าจะที่ไหน เลยทำให้ ที่นั่งที่ซื้อมา จะเป็นสิทธิ์ของผู้ซื้อทั้งหมด ไม่มีการสแตนบายใดๆ ทั้งสิ้น
comment63-6:เข้ามาตอบ

รถไฟไม่มีระบบ Check in ครับ 
เครื่องบินต้อง Check in เพื่อตรวจสอบน้ำหนักก่อนเดินทาง และประตูเปิด-ปิด แค่ต้นทาง-ปลายทาง ไม่มีใครขึ้นระหว่างทาง

แต่กรณีรถไฟมีคนขึ้นลงระหว่างทางครับผม
comment63-7:เครื่องบินเขานับเช็คอิน
รถไฟเขาตรวจตั๋วป่ะ คือต่อให้มาไม่ครบ แต่มีตั๋วครบก็ยังมีสิทธิ์ในที่นั่งเหมือนเดิม

อีกอย่างเครื่องบินนี่ เดินทางคนเดียวแต่ซื้อสองที่ได้นะ
ถ้าไม่ชอบเบียดกับใคร
comment63-8:คห 63
ไปว่าเค้าสองมาตรฐาน เป็นไงล่ะ เงิบดิ
comment63-9:ไม่รู้เรื่องอะไรเกี่ยวกับครื่องบินเล้ยยยยยยยย แต่โชว์ ฮึ
comment63-10:จะไปรอขึ้นที่เมฆก้อนที่สองรึไง คุณบุญลือ

ไม่มีวัวผสมเลยครับ

นั่นแระครับท่านผู้ชม....
comment63-11:บางสายการบินเค้าขายที่นั่ง3ที่ ให้สำหรับคนๆ เดียวก็มีนะครับ สำหรับคนอยากนอนยาวแต่ไม่อยากเสียเงินซื้อคลาสที่แพงกว่า ทำไมไม่ยกกรณีนี้ไปเทียบกับกรณีของน้องๆ บ้างละครับ?
comment64:รถไฟชั้น 3 คนซื้อตั๋วนั่งอย่าคิดว่าจะได้นั่งนะครับ บางทีจะมีคนขึ้นก่อนมานั่งที่เรา ถ้าที่เหลือเยอะเขาอาจะลุกให้แต่ถ้าคนเต็มทำใจได้เลย เขาไม่ลุกให้ง่ายๆหรอก ถ้าไปคนสองคนทำใจเลย เจ้าหน้าที่ไม่มาจัดการให้อย่างนี้นะ 
คุนก็ต้องรอเสียบที่นั่งคนอื่น ถ้าโชคดีคุณก็จะกลายเป็นไอ้คนหน้ามึนเหมือนคนที่แย่งที่นั่งคุณ

ผมไม่อยากให้ฟ้องนะ แค่แจ้งความให้เขามารับรู้ข้อหาและขอโทษ ก็พอ

อยากให้เข้าใจปัญหาที่แท้จริงว่าระบบรถไฟชั้น3 มันแย่แบบนี้แหละครับดีแล้วที่มีเหตุการแบบนี้ หลายคนซื้อตั๋วยืนมานั่งก็ประจำ เพราะเขาเห็นว่าตัวเองขึ้นต้นทางแล้วมาแย่งที่นั่งคนอื่น เจ้าหน้าที่ก็ไม่จัดการ เพราะมันจัดการไม่หวาดไม่ไหว แนะนำว่าถ้านั่งทางไกลชั้น 3 เลี่ยงได้ก็เลี่ยงครับ
comment64-1:เราว่าจริงๆแล้วระบบอาจจะไม่ได้แย่หรอกค่ะ  แต่แย่ที่คน  ไม่ใช่ที่กุแต่ถ้าว่างกุนั่ง  ไม่ลุกให้เจ้าของที่ด้วย555
comment64-2:ผมนั่งชั้น 3 ในขบวนรถไฟฟรี มีคนมานั่งที่ผม ผมไปบอก จนท เค้าก็จัดการให้นะครับ
comment64-3:บางทีจะมีคนขึ้นก่อนมานั่งที่เรา <<< ผมใช้กำลังทุกครั้ง และได้ที่คืนมาทุกครั้งครับ สิทธิของเราอย่าให้ใครขโมย

...
..
.

ที่น่าอับอายคือการไปแย่งที่นั่งคนอื่นอีกทีมากกว่า เหมือนเข้าเรียนแล้วรองเท้าหาย เลยไปขโมยของเพื่อนต่อ
comment65:ติดเบิล
comment66:สนับสนุนให้ฟ้องด้วยครับ
comment67:เอาแล้ว ขอลายแทงหน่อยครับ
comment67-1:http://pantip.com/topic/35961300
comment68:กระทู้เก่าอยู่ไหน ขอลายแทงด้วย
comment69:ผมว่า..อย่างมากเจ้าของกระทู้นู้นก็ลบไอดี..หนี(ความอับอาย) แล้วก็กลับมาใหม่สวยๆกับไอดีใหม่ๆ...

สังคมทุกวันนี้อยู่ยากตรงคนเราไม่รู้อะไรถูกอะไรผิด..

ผิดแล้วก็ไม่(คิด)ขอโทษ....

อายุและการศึกษาบางทีก็ไม่สามารถช่วยอะไรได้จริงๆ

ปล.น้องน่ารักนะครับมีน้ำใจกับเพื่อนร่วมขบวนจริงๆ
comment70:เป็นกำลังใจให้น้องๆค่ะ. แค่น้องๆเขานั่งรถไฟไปอุบล ซึ่งนั่งรถไฟสองต่อ ใช้เวลานาน ก็รู้สึกชื่นชมเพราะมันใช้เวลาเดินทางนานมาก  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงสัยว่าทำไมไม่เหมารถทัวร์ไป ส่วนเหตุการณ์ที่เดินทางกลับไม่กี่คนก็เข้าใจเหตุผลค่ะ. มีน้องที่รู้จักเขาก็อยู่เที่ยวต่อ และ จองตั๋วรถทัวกลับ และเสียเงินเองทั้งหมด  ในกรณีซื้อตั๋วรถไฟ  เดินทางกลับสองต่อ ก็ต้องซื้อจองล่วงหน้าไว้อยู่แล้ว. ไม่เข้าใจว่าทำไมกระทู้อีกอันหนึ่งถึงกล่าวหาอะไรขนาดนั้น
comment70-1:มองอีกแง่ ในด้านความปลอดภัย สำหรับการเดินทางเป็นหมู่คณะ รถไฟปลอดภัยกว่ารถทัวร์ค่ะ ถ้าเหมารถทัวร์ไป ต้องมานั่งระแวงวิธีการขับรถของคนขับ อุบัติเหตุและอื่นๆ อีกมากมาย รถทัวร์หนึ่งคัน ให้นั่งได้ 45 คน ตามระเบียบ (ตอนนี้มีระเบียบหลายอย่างที่ต้องเป๊ะๆ ค่ะ)  น้องมากัน 60 คนตอนแรก ม. ต้องเช่ารถทัวร์ 2 คัน เชียงใหม่-อุบลฯ ค่าเช่ารถจะแพงมาก จะไม่เหลือเงินสำหรับดูแลน้องๆ ค่ะ
comment70-2:คงเป็นเรื่องความปลอดภัย
แล้วเส้นทางทางเหนือ มีพวกภูเขา มีเหวข้างทาง มีโค้งด้วยหรือเปล่าเราไม่แน่ใจ 
เพราะเราไม่เคยขึ้นเหนือ
แต่นั่งรถไฟเราว่าปลอดภัยที่สุดแล้วละมั้ง

ว่าแต่ จขกท นู้นนนน คงยังเที่ยวเพลิน 55555
comment70-3:เรื่องความปลอดภัยล้วนๆ ครับ

รถทัวร์ เส้น เชียงใหม่ ข้ามไปอีสาน ทางคนโค้ง ความเสี่ยงสูงกว่า

รถไฟไทย แม้อ้อมกว่า ช้ากว่า แต่ขนคนและข้าวของได้เยอะกว่า และโดยรวมปลอดภัยสำหรับการเดินทางแบบหมู่คณะครับ
comment71:น้องครับ ถ้าจะฟ้อง รีบเก็บหลักฐานให้ไวที่สุด เพราะเชื่อว่าไม่นานกระทู้หายแน่ๆ จขกทนั้นคงแบบ ให้มันหายไปเอง แต่เล่นกันยันสถาบันขนาดนี้ อย่าปล่อยเลยครับ ไม่งั้นจะมีเคสแบบนี้มาอีกไม่จบไม่สิ้น
comment72:ฟ้องเลยค่ะน้อง คนที่ถูกแอบถ่ายก้อเสียหาย ชื่อมหาลัยเสียหาย เค้าทำแบบนี้มันเรียกประจานชัดๆ พรบ.คอมมาแรงค่ะ
comment73:เห็นมีคนถามหากระทู้ต้นทาง http://pantip.com/topic/35961300

จขกท. รายนั้น มีความอคติอย่างสุดซึ่งกับ "นักศึกษา" มีสมองคิดได้เพียงการเดินทางเป็นกลุ่มของนักศึกษามีเพียบ "รับน้อง"
และ "รับน้อง" คือความเลวร้ายอย่างที่สุด

มีการแถว่า "แค่กระทู้คำถาม" แต่ลงข้อความด้วยการบิดเบือนอย่างที่สุด ทั้งการใส่ดราม่าคนแก่ การด่านักศึกษา ลงตรามหาวิทยาลัยแบบไม่ปิดบัง

มองว่า 1 นักศึกษา คือผู้เสียหาย 2 มหาวิทยาลัย คือผู้เสียหาย

ในฐานะที่นักศึกษา และมหาวิทยาลัย เป็นปัญญาชน ควรที่จะใช้การต่อสู้แบบ ปัญญาชนเข้าแก้ไข ด้วยการแจ้งความดำเนินคดี
comment74:เคยเหมาทั้งโบกี้ ขอปิดโบกี้เพราะจะจัดกิจกรรมต่างจังหวัด(สิงมหาวิทยาลัยร่วมกันจัดกิจกรรม) ขอบข้าวหอบของไปเยอะมากก
ออกตัวก่อนนะคำ ว่าจำไม่ได้ว่าโบกี้นึงทีกี่ที่นั่ง แต่ซื้อเต็ม ขอปิด (หลักๆคือของเยอะ) พนักงานบอกจะจัดการให้ ตอนไปซื้อนี้ออกจดหมายขอความร่วมมือกันเลย

เอาเข้าจริง บนโบกี้ ด้านนอก มีป้ายเอสี่แปะชื่อหมาลัย ข้างในคนนั่งเต็ม. ก็ไม่ยอมสิคะ ให้นายรถไฟมาช่วยเคลียร์

แพ้เด็กกับคนแก่ค่ะ ทั้งโบกี้ เคลียร์ให้ได้แค่น้องผู้หญิงนั่ง. แปดชั่วโมงวนไป น้องผู้หญิงก็ลุกเปลี่ยนน้องผู้ชายนั่ง วนไป

สงสารมากและโกรธมาก ไม่ได้โกรธคนนั่ง แต่โกรธการจัดการ
comment74-1:โกรธคนนั่งเถอะครับ
comment74-2:ผมไม่โกรธการจัดการหรอกครับ แต่โกรธคำว่า "น้ำใจ" ที่เอามาบีบคนทำงานด้วยครับ

คำว่า น้ำใจ กับ สิทธิ์ ตอนนี้ใช้ปนเปกันมั่วไปหมดแล้วอ่ะ
comment75:ได้เวลาน้องๆ ใข้ พรบ. คอม แล้วครับ 
ปกป้องสถาบันการศึกษา และชื่อเสียงของตนเอง
แต่อย่างไร ก็อย่าสุดจนถึงขนาดทำร้ายคนที่ไม่มีความรู้ด้านนี้เลยละกันครับ

สิ่งที่เราเห็นแค่ชั่วเวลาหนึ่ง ไม่ได้อธิบาย เรื่องราวทั้งหมด
comment76:ฟ้องคนถ่ายเลยครับน้อง
comment77:อะ ต้นเรื่อง 

ทำสำเนาไว้ก่อนนะ เผื่อไว้ก่อน เผื่อหายไป แล้วคนมาไม่ทัน
comment77-1:https://www.docdroid.net/nIHmdxE/-pantip.pdf.html

อันนี้ก็ได้เช้นกัน ฝากไว้หน่อยนะครับ
comment78:ผลงานของน้องๆเขาครับ
comment78-1:55555 โอ้ยยยย ถ้าบอกว่าสะใจจะบาปมั้ยอะคะ
เหมือนเอามาตบหน้า อันดับหนึ่งด้วยนะแกร๊!!!!!!! 55555

จขกท นู้น บรรยายน้องแบบให้ดูเป็นคนไม่ดี เห็นแก่ตัว นอนเหยียดแข้งเหยียดขา ขวางไม่ให้คนอื่นนั่ง
แต่ภาพที่เราเห็นคือ น้องๆน่าสงสารมากกว่าอะ นอนหมดสภาพ เพราะเหนื่อยจากการทำกิจกรรมเอย
การเตรียมตัวเอย การเดินทางอีก

ถ้าคนที่เคยเดินทางไปแข่งกิจกรรมมหาวิทยาลัยอะไรแบบนี้จะรู้ดีค่ะ ว่าเหนื่อยมากจริงๆ
คณะเรายังไม่ค่อยมีใครอยากไปเลย
comment78-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment78-3:ตายยยยย มหาลัยช้านนนนนนนนนน รองบ๊วยยยยยยยย คือรายยยยยยยยยย
comment78-4:ตามมาจากกระทู้โน้น พอสโครลล์ลงมา เห็นอันนี้ ถึงกับช็อค อื้อหือ! ๆๆๆ

ขอแสดงความยินดีด้วย จากใจเลยนะคะ
comment79:ฟ้องได้เลยครับ หมิ่นประมาทด้วยการโฆษณา พรบ.คอมหนักเอาการ กระทู้นั้นตั้งถามทางแต่เป็นการประจานให้เสื่อมเสียชัดเจนโดยไม่มีมูลความจริง เอาแต่อคติสวนตัวล้วน
comment80:เอ้ยยยย... บังอาจมาาากกกก  !!!

รถไฟบังอาจ มาแย่งบัลลังก์ บิงโก .. เอ้ย บิงซู  ส่งท้ายปี ตรู ไปได้ไงฟระ !!!

บิงโก  ตกท้าย หายแว๊บไปเลยยยยย....นึกว่าจะได้กินบิงโก ข้ามปีซะหน่อย  !!!     


ว่าแต่ ... จขกท. มู้โน้น หายเงียบไปพร้อมบิงโก เลยนะ ...
comment81:กองกำลังเผือก ตามมาละ ...  



เอ้าาาา ลุยยยยย !!!
comment82:น้องๆไม่ต้องฟ้องหรอกครับ เรื่องนี้มีผลเสียและกระทบถึงชื่อเสียงมหาวิทยาลัย ดังนั้น ควรให้มหาวิทยาลัยลงมาจัดการเพราะมีทีมกฏหมายประจำมหาวิทยาลัยอยู่แล้วไม่ต้องให้น้องๆมาเหนื่อยแรงหาทนายทำเรื่องส่งฟ้องศาลอีก ถ้ามหาวิทยาลัยทำนิ่งเฉยไม่ออกมาปกป้องชื่อเสียงของมหาวิทยาลัยและไม่ออกมาปกป้องนักศึกษาที่ออกไปแข่งขันสร้างชื่อเสียงให้มหาวิทยาลัยคงเป็นคำถามคาใจนักศึกษาหลายๆคนว่าควรทุ่มเทเพื่อมหาวิทยาลัยแห่งนี้อีกไหม มากแค่ไหน และเป็นคำถามในใจหลายๆคนว่ามหาวิทยาลัยทำเป็นเงียบแบบนี้มันเหมาะสมแล้วหรือไม่ กราบอัญเชิญผู้บริหารมาชี้แจงผ่านสื่อทีครับว่าจะดำเนินการแบบไหนต่อไป ชื่อเสียงมหาวิทยาลัยมีไว้ให้หม_บางตัวเห่าใส่ด้วยความปากเปราะแล้วเดินสบัดตูดหายไปเฉยๆแบบนี้ได้เหรอครับ

จขกท.นู้นเค้าเป็นสมาชิกแบบใช้เบอร์โทรสามารถยืนยันตัวตนได้ด้วยการตรวจสอบเบอร์โทรที่ลงทะเบียนไว้กับทางพันทิป ถ้าจะเอาผิดจริงๆไม่มีทางหนีรอดได้ง่ายๆ จะทำอะไรก็ทำครับประชาชน (ขาเผือก) รอดูอยู่
comment83:มันขึ้นอยู่กับว่าเป็นตั๋วแบบระบุที่นั่งหรือเปล่า ... ถ้าระบุเลขที่นั่ง เราก็ขอให้เค้าลุกออกไปได้
comment84:เรื่องของเรื่องคือ จขกท.โน้น ได้ตั๋วยืนมาแต่แอบไปนั่งที่ของน้องเค้า พอโดนไล่ที่ก็แค้นเคือง
พอน้องเค้าแบ่งให้เด็กและคนแก่ บางส่วนนั่ง ตัวจขกท.โน้น วัยวุฒิไม่ถึง+หน้าเด็กไม่พอเลยไม่ได้นั่งสินะครับ
comment84-1:ตัวเองโกรธ เคือง แต่เอาคนแก่มาอ้าง



โทษ ระบบ โซตัส


โทษทุกอย่างยกเว้นโทษตัวเอง


ไม่ทราบว่า   จขกท  เรียนที่ไหนครับ      การศึกษาทำให้คุณแบบนี้คิดแบบนี้    น่าสงสารประเทศไทยน่ะครับ


 RIP   Eduction
comment85:หูยยยย มีคลิปหลักฐานชัดเจน ปรบมือ
เกลียดนักพวกเห็นแก่ตัวเรียกร้องจนละเมิดสิทธิ์คนอื่นโดยอ้าง 'น้ำใจ'
comment86:เข้ามาชื่นชมในน้ำใจและความเสียสละของน้อง ๆ นศ.แม่โจ้กลุ่มนี้ค่ะ
อ่านจากข้อความด้านล่างนี้แล้ว สะท้อนสิ่งที่ดี ๆ ในตัวน้องหลายประการเลยค่ะ

ต้องเปลี่ยนจากภาพเป็นข้อความสรุปแทนนะคะ เพราะในภาพมีชื่อน้องอยู่ ทางพันทิปไม่ให้โพสต์
"น้องเขาขอให้จัดที่นั่งใหม่ และเหลือที่นั่งกว่า 30 ที่ ให้คนอื่นมานั่ง 
และมีน้องบางคนที่ต้องนั่งเหยียบกล่องสัมภาระไปตลอดทาง"

น้อง ๆ ได้วางแผนการล่วงหน้าอย่างดี จองที่นั่ง 60 ที่ แต่ตอนกลับ กลับกันแค่ 34 คน + สัมภาระมากมาย
น้อง ๆ เสียสละเวลาไปแข่งกีฬาให้ ม. เหนื่อยล้า ตอนกลับเหลือที่มากกว่าจำนวนคน น้องจะนั่งเหยียดยาวเต็มที่ก็ได้
แต่น้องยังยอมเสียสละที่นั่งที่เหลือให้คนอื่น จนน้องบางคนต้องนั่งเหยียบกล่อง ... มันเมื่อยนะ ไม่ใช่สบายเลย
แต่น้องก็ไม่ได้บ่นหรือโวยวาย ยอมเสียสละให้คนอื่นได้นั่งด้วย ที่ออกมาพูดคือหลังจากโดนกล่าวหาและประจาน
ก็ขอชื่นชมน้องกลุ่มนี้นะคะ ทำดีแล้วก็ขอให้น้อง ๆ ทำดีต่อไปนะคะ อย่าได้ท้อถอย
comment87:ดูจากประวัติการตั้งกระทู้ของคนที่ไปถ่ายภาพเอาเรื่องนี้มาลง มีแต่เรื่องกับระบบรับน้อง ไม่รู้เขาน่าจะเป็นพวกแอนตี้โซตัสรึเปล่า จ้องแต่จะเอาเรื่องกับพวกนศ. ที่ทำกิจกรรมกลุ่มตลอดเลย
comment88:Manager เอาข่าวไปลง

http://m.manager.co.th/OnlineSection/detail/9590000129819
comment88-1:นักข่าวพวกนี้ก็ไม่อ่านเลยนะ
เดี๋ยวนี้ไม่ต้องคิด วิเคราะห์ แยกแยะแล้วเหรอ แค่เป็นกระแสในพันทิปก็ลงข่าวเลย
แค่ซื้อตั๋วเกินจะนั่งเฟยียดแข้งเหยียดขาก็เรื่องของเค้า เอามาเขียนตีข่าวให้ตรรกะมันแปลกไปอีกว่าจ่ายตังเยอะก็ต้องแบ่งอยู่ดี

แถมที่อนาจคือข้อเท็จจริงมันคนละเรื่องกับในกระทู้ ไม่ใช่ว่าเค้าซื้อตั๋วเพื่อความสบายส่วนตัวเลยอะ
ได้อ่านคิดวิเคราะห์แยกแยะและตรวจสอบต้นสายปลายเหตุก่อนเอามาลงมั้ยเนี่ย
เดี๋ยวนี้ทำงานง่ายเน๊าะ ไม่ต้องหามันหรอกความจริง แค่เป็นกระทู้แนะนำก็ลงเลย
comment88-2:จั๋วหัวซะดราม่าเรียกแขกเชียวววว

ปล. ผู้บริหารแม่โจ้ ควรต้องทำอะไรซักอย่างครับ
comment88-3:โควต้า การอ่านของนักกข่าว 7 บรรทัดหมดไปแล้วตั้งแต่ต้นปี
comment88-4:ขอนอกเรื่องนิด ผมงงกับสำนักข่าวพวกนี้มากเลย

เรื่องไร้สาระในโซเชียล พวกนี้จะเร็วมาก เหมือนอ่านไม่จบก็รีบก็อปไปแปะเว็บแล้ว

แต่ทีเรื่องบิงซูดังเป็นพลุแตกกลับเงียบกันหมด

หรือว่ายาวไป หมดโควต้าอ่านของพวกนักข่าวแล้วกันนะ
comment88-5:สำนักข่าวแบบนี้ ไร้ราคา
comment88-6:สงสัยได้ฟ้อง manager แถมอีกกระทง
comment88-7:ฟ้องสำนักข่าวนี้ทีเถอะ เอาให้มันไม่ได้ผุดได้เกิด
comment88-8:เห็นด้วยครับ ฟ้องสำนักข่าวไปด้วยเลย มั่วมาก
comment88-9:จรรณยาบรรณสื่อ…
คงไม่ต้องถามหา…
comment88-10:เป็นสำนักข่าวซะเปล่า ไม่ดูสี่ดูแปดอะไรเลย เรียกกระแสเข้าว่า ไร้จรรญาบรรณ แบบนี้ต้องฟ้องซะให้เข็ด
comment88-11:สำนักข่าวแบบนี้แหล ควรจะโดนฟ้อง มีแต่จะเพิ่มดราม่าไม่สนใจความจริง น่าเอาให้หนัก
comment88-12:โห ถ้าจะฟ้องกระทู้เก่า ควรฟ้องสำนักข่าวนี้ด้วย  เพราะออกข่าวสื่อหลัก  ทำให้เสียชื่อเสียงมากกว่าคนธรรมดาโพสใน social เยอะมาก
comment88-13:พวกเว็บสิ้นคิด ลงข่าวมั่วๆเพื่ออยากล่อให้คนคลิกเข้าไปอ่าน
จะได้แอบโฆษณาแฝง  ขายยา อกฟู รูฟิต แอนด์เฟิร์ม  ใหญ่ ยาว    ก็ว่ากันไป.......

พวกเว็บการตลาดแบบมักง่าย เห็นแก่ตัว   คอยไล่อันฟอลโล่ทิ้งแทบไม่ไหว
comment88-14:แนะนำว่าฟ้องหนังสือพิมพ์ไปด้วยเลย ไหนๆก็ไหนๆละ  ชอบพูดจรรยาบรรณสื่อนักหนา แต่พอนำเสนอข่าวนี่ไร้จรรยาบรรณสุดๆ
comment88-15:ฟ้อง นสพ.ผจก.ได้อีก เอาให้น่วม
comment88-16:สื่อลงแบบนี้แย่มาก
comment88-17:สื่อสมัยนี้หาแDกง่าย ก็อปในเฟสบุคบ้าง ก็อปในพันทิปมั่งไปทำข่าว ทำแบบนี้เอาเด็ก ป.4 มาเป็นนักข่าวกะได้มั้ง
comment88-18:จั่วหัวเรียกแขกจริงๆ
comment88-19:แบบนี้ต้องหาทุนเพื่อนักศึกษาที่ขาดแคลนครับ....
comment88-20:อาจได้ไปอยู่กะ เจ้าของ 555
comment89:ขอนอกเรื่องนิดนึงนะคะ 

เด็กแม่โจ้ น้ำใจงาม และขยันขันแข็ง เป็นงาน ..ดูผลงานและความประพฤติตามพนักงานที่มาสมัครที่ร้านและบริษัทแฟน ส่วนใหญ่จะขยันและอดทนต่อความเครียด ความกดดันมาก ใครรับสมัครงาน มองหาเด็กแม่โจ้ไว้นะคะ คุณจะไม่ค่อยมีอัตรา turn over สูง

ความเห็นส่วนตัว คนเมืองเฮามักจะมีน้ำใจ๋หื้อกั๋นอยู่แล้ว เป็นนิสัยพื้นฐานของคนเมืองเลยเจ้า เรื่องตี้ว่าบ่าลุกหื้อคนอื่นนั่ง ถึงบ่ามีแถลงการ ก่อยังบ่าอยากเจื้อเจ้าว่าจะทำแบบนั้น แทบเป๋นไปบ่าได้เลย 

ขอบคุณน้องๆวันนั้นที่เสียสละตี้นั่งตี้เหลือหื้อคนอื่นโตยเน้อ น่าฮักขนาดดด
comment89-1:เด็กที่ไหนมันก็ขยันได้ครับ ไม่ใช่แค่ที่ของคุณจะขยันได้อย่างเดียว
แล้วที่บอกว่าทนต่อการกดดันนี่มันมีผลข้างเคียงด้วยนะครับ
เด็กมันจะคิดอะไรไม่ได้ คิดอะไรนอกกรอบไม่เป็น ทำได้เป็นแค่แรงงานที่ถูกมอบหมายตามคำสั่ง
เพราะว่าถูกฝึกมาให้รับคำสั่งเท่านั้น ไม่สามารถคิดเองได้ และจะทำอะไรที่ตามกระแสหรือคนอื่นเค้าทำตามๆกันมา
เด็กถูกปิดกั้นอิสระทางความคิดไปแล้ว มันแก้อะไรไม่ได้หรอกครับ
นอกจากจะให้เด็กฝึกให้คิดเอง ซึ่งก็ต้องใช้เวลานานอยู่ดี

อย่าถามว่าทำไมผมพูดแบบนี้ โดนมาจังๆเลย ให้เด็กที่นั่นไปช่วยงาน เข็ดเลยครับ
comment89-2:ความคิดเห็นที่ 89-1นี่เค้าเครียดอะไรมาหรอ
comment90:สงสารน้องๆ นะ ตอนนี้มีสื่อ [Manager] เอาไปเล่นข่าวแล้ว บางคนที่ไม่ได้อ่านพันทิปเขาก็ด่าน้องๆ ไปแล้ว ตอนนี้เกิดความเสียหายต่อตัวน้องๆ แล้วล่ะ พี่ว่าให้มหาวิทยาลัยออกหน้าจัดการกับเจ้าของกระทู้นั้นไปเลย ให้เป็นบรรทัดฐานของสังคม ให้คนไม่ดีได้รับบทลงโทษบ้างค่ะ
comment91:แปะคลิปให้ครับจะได้ดูง่ายๆ
comment92:เผ็ดเลย มีพริก
comment93:มหาวิทยาลัยแม่โจ้ฟ้องเลย  เพราะไอ้คนถ่ายรูปมันแท็กแม่โจ้ ด้วย   พาดพิงเต็มๆ
comment94:พวกตั๋วยืนกับตั๋วนั่งนี้ราคาเท่ากันมั้ย
comment94-1:อันนี้เดี๋ยวผมรอให้เพื่อนที่ขอให้ผมโพส ให้ข้อมูลเพิ่มเติมเพื่อออกมาชี้แจ้งในส่วนนี้ให้ครับ
comment94-2:ตอบให้ว่าราคาเท่ากัน แต่ตั๋วนั่ง (ระบุหมายเลขที่นั่ง) ย่อมมีสิทธิ์เหนือกว่า ตั๋วยืน (ตั๋วไม่ระบุหมายเลขที่นั่ง)
comment94-3:ขอบคุณค่ะ
comment94-4:ตั๋วยืน เป็นตัวเสริมแบบฟรีสไตล์ครับ ราคามักจะถูกกว่าตั๋วนั่งไม่ว่าชั้นไหน
พวกนี้สามารถนั่งได้ทุกที่ ตราบใดที่เจ้าของที่เขายังไม่มา แต่ถ้ามาแล้วต้องลุก ข้อดีคือถูก เคยยืนจาก กทม. มาขอนแก่น ร้อยกว่าบาท
comment94-5:ย่อย 4 ตั๋วยืนกับตั๋วนั่ง

ราคาเท่ากันครับ
comment94-6:ครับ
comment95:เรื่องไม่เป็นเรื่อง ชอบกันจริงว่าให้ร้ายผู้อื่นโดยไม่สอบถามหรือดูข้อมูลให้ชัดเจน บางคนบอกผิดที่มาเดินทางช่วงนี้ คือเป็นช่วงปิดเทอมของเด็กๆเกษตรครับ ทำกิจกรรมจะได้ไม่กระทบกับการศึกษา เขาไปแข่งกีฬา4จอบเป็นกิจกรรมที่มากกว่าการแข่งขันด้านทักษะเพราะมีการประกวดด้านอื่นๆเช่นคนดีศรีเกษตร กิจกมมรรมดีๆเพื่อพัฒนาเยาวชนไทยให้เป็นคนดีมีศีลธรรมมีทักษะ
comment96:มหาลัยเสียชื่อไปแล้ว เพราะกระทู้ก่อน และเพราะสื่อบางสื่อเอาไปลงด้านเดียว

มหาลัยจะทำอะไรต่อไป

รอดู
comment96-1:ผมว่ามหาลัยยังไม่เสียชื่ออะไรนะครับ
หรือที่คุณบอกว่ามหาลัยเสียชื่อ คุณอธิบายในส่วนนี้ได้ไหมครับว่ามหาลัยเสียชื่อยังไง ขอบคุณครับ
comment96-2:กระทู้ต้นเรื่องแทคชื่อมหาวิทยาลัยอะไรครับ?
comment96-3:2787984

ยังๆ ยังไม่สำนึก คุณเอารูป นศ.มาลงพร้อมเสื้อช็อป มีตรามหาวิทยาลัยชัดเจน
แถมสำทับว่ามหาวิทยาลัยสีอะไรทางภาคไหน ตั้งใจให้คนรู้แล้วว่าที่ไหน
แล้วคุณเห็นในหน้าข่าวที่เอากระทู้คุณไปตีข่าวไหม ว่าคนด่าเสียหายอย่างไรบ้าง
ตอนนี้คงมีคนไม่น้อยที่อ่านข่าวเพียงผ่านๆ คิดไปแล้วว่า มหาวิทยาลัยนี้สั่งสอน นศ. บกพร่อง
comment96-4:96-1
ขอหน่อยเหอะ ไอ้ฟาย
comment96-5:สงสารเด็กๆพวกนี้มากเลย  โดนกล่าวหาในสิ่งที่ตัวเอง ไม่ได้ทำผิด  คนโพสต์ แย่มาก
comment97:มีบางสื่อเริ่มเอากระทู้แรกไปลงแล้วนะคะ นำเสนอด้านเดียว คนมาคอมเม้นต์ว่าน้องเสียๆหายๆเยอะด้วย >__<
comment98:ฟ้องเลยคับ ฟ้องเลย

ผมว่า จขกทที่มาตั้ง....เป็นเด็กมีปม นะผมว่า

ดูจากหลายๆกระทู้ที่เข้าตั้ง

โดนฟ้องซักครั้ง..แล้วจะรู้สึก!!

ขอหามิ่นประมาททำลายชื่อเสียง...และข้อหา พรบคอมพิวเตอร์ ด้วยคับ เอาเลยๆคับ
comment98-1:ครับ ผมเป็นคนมีปมครับ ขอโทษครับ
comment99:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment99-1:ขอนอกเรื่องนิด ผมงงกับสำนักข่าวพวกนี้มากเลย

เรื่องไร้สาระในโซเชียล พวกนี้จะเร็วมาก เหมือนอ่านไม่จบก็รีบก็อปไปแปะเว็บแล้ว

แต่ทีเรื่องบิงซูดังเป็นพลุแตกกลับเงียบกันหมด

หรือว่ายาวไป หมดโควต้าอ่านของพวกนักข่าวแล้วกันนะ

ปล.ส่วนคอมเม้นก็อย่าไปใส่ใจเลยครับ คุณภาพคนในเว็บนั้นเป็นยังไงก็รู้ๆกันอยู่ ความรู้สึกล้วนๆ เหตุผลไม่สน
comment100:ฟ้องได้ก็ฟ้องเถอะครับ
อย่างน้อยสังคมไทยจะได้มีบรรทัดฐานหน่อยว่า ก่อนจะทำอะไรควรคิดไตร่ตรองสักนิด
และควรเข้าใจ+เคารพสิทธิ์ผู้อื่นด้วยเช่นเดียวกัน
comment101:ฟ้องในนามมหาวิทยาลัยได้นะครับ ให้มอเป็นเจ้าทุกข์
comment101-1:มหาวิทยาลัยจะฟ้องในความผิดมาตราไหนได้บ้างครับสำหรับกรณีนี้
และความเกี่ยวเนื่องของมาตรานั้นกับความผิดของกระทู้เริ่มต้นนั้น เกี่ยวเนื่องกันอย่างไร อยากให้อธิบายในส่วนนี้ด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
comment101-2:ก๊อปเขามาค่ะ 
ผมขอสรุป เป็น Wh Questions ให้นะครับ
Who : เจ้าของกระทู้ สมาชิกหมายเลข 2787984
What : เนื้อหาที่มีการนำมาประกาศลงในกระทู้นั้น ผิด พรบ.คอมฯ
Where : http://pantip.com/topic/35961300/ (เนื้อหาถูก edit -> ใช้ http://pantip.com/topic/35961300/comment75 เป็น ref.)
When : 29-Dec-16 เวลา 20.00-21.00 น. โดยประมาณ (อันนี้ไม่แน่ใจครับ)
Why : 
1. ผิดมาตรา14(1)
"นำเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ซึ่งข้อมูลคอมพิวเตอร์ปลอมไม่ว่าทั้งหมดหรือบางส่วน หรือข้อมูลคอมพิวเตอร์อันเป็นเท็จ โดยประการที่น่าจะเกิดความเสียหายแก่ผู้อื่นหรือประชาชน"
2. ผิดมาตรา328
"ความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ทำให้ปรากฏไม่ว่าด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียง บันทึกภาพ หรือบันทึกอักษรกระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น"

ไม่ทราบว่ายังสงสัยอะไรอยู่ไหมครับ

ตามนั้นเนอะ 
เชียร์ให้มหาลัยฟ้องค่ะ
comment102:เอามาแปะให้อีกทีค่ะ เผื่อใครอาจยังไม่ได้อ่าน

ข่าวดีล่าสุด ส่งท้ายปี 59
มหาวิทยาลัยแม่โจ้ได้รับรางวัลชนะเลิศถ้วยพระราชทาน "การแข่งขันกีฬาประเพณี 4 จอบแห่งชาติ ครั้งที่ 34" ในระหว่างวันที่ 22-27 ธันวาคม 2559 ณ คณะเกษตรศาสตร์ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี 

โดยมีคณะที่มีการเรียนการสอนในสาขาเกษตรศาสตร์ส่งนักกีฬาเข้าร่วมการแข่งขัน ได้แก่ คณะผลิตกรรมการเกษตร คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยี และคณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ นอกจากนี้ ยังมีรางวัล "คนดีศรีเกษตร" ซึ่งสภาคณบดีสาขาการเกษตรกำหนดให้เป็นรางวัลเชิดชูเกียรตินิสิต นักศึกษาที่มีคุณสมบัติครบถ้วนตามหลักเกณฑ์ โดยในปีนี้ ในส่วนของมหาวิทยาลัยแม่โจ้ ได้แก่ นายพิพัฒน์ หงษ์สำโรง นักศึกษาสาขาวิชาพืชไร่ นายกสโมสรคณะผลิตกรรมการเกษตร ได้คะแนนเต็ม 100 คะแนน 
ขอแสดงความยินดีกับความสำเร็จในทุกรางวัลจนได้รับถ้วยพระราชทานในครั้งนี้ 
ลิงค์เว็บ --> http://4jobb34.ubu.ac.th/
comment102-1:มหาวิทยาลัยแม่โจ้ กับ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ มีสัญลักษณ์ที่คล้ายๆกันเลย ไม่ทราบว่า 2 มหาวิทยาลัยนี้มีความสัมพันธ์อะไรกันมั้ยครับ
comment102-2:เปนมหาลัยพี่น้องกันค่ะ  มหาลัยแม่โจ้ก่อตั้งขึ้นก่อนมหาลัยเกษตรศาสตร์
comment102-3:ทั้ง 2 สถาบัน มีจุดกำเนิด และ รากเหง้ามาด้วยกันครับ ก่อนที่จะแยกกันในภายหลัง อธิบายยากลองตามไปอ่านประวัติได้

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B9%82%E0%B8%88%E0%B9%89

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%A1%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%A7%E0%B8%B4%E0%B8%97%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B8%A8%E0%B8%B2%E0%B8%AA%E0%B8%95%E0%B8%A3%E0%B9%8C

ส่วนพระพิรุณทรงนาค ที่ใช้ตราเหมือนกันนั้น  เป็นเครื่องหมายแห่งความอุดมสมบูรณ์อันสืบเนื่องมาจากพื้นแผ่นดิน และ เป็นตราเครื่องหมายของกระทรวงเกษตราธิการ ในอดีต หรือ กระทรวงเกษตรและสหกรณ์ ในปัจจุบันนั่นเอง
comment103:ผมว่าฟ้องไอ้ MGROnline ก่อนดีกว่านะ เป็นสำนักข่าวภาษาอะไรของมัน แทนที่จะตึแผ่ความจริง กลับเอาแต่เขียนหัวเรียกข่าวอย่างเดียว
comment104:น้ำใจเป็นเรื่องหนึ่ง เอามาคุยกันที่หลัง
แต่เราเสียเงินไปแล้ว สิทธิ์ในที่ๆเราจ้องก็ต้องเป็นของเรา
มันคนละเรื่อง

ฟ้องกลับไปเลยครับ เขาจะได้ทำงานกันมังไม่ใช้ปล่อยให้มันเละแบบนี้ไปตลอด
comment105:อ่านข่าวของผู้จัดการแล้ว เนื้อหาไม่ได้ว่าน้องๆแต่เล่าเรื่องในกระทู้ให้ฟังว่าเกิดอะไรขึ้น และมีคนมาแสดงคว่ามคิดเห็นว่ายังไง แต่หัวข้อข่าวมันน่า...จริงๆ 
อย่างกับปิดทองหลังพระ สู้ๆนะเด็กๆ หนูมีคลิปมาหลักฐานที่หนูกระทำ ทำให้เรารู้ว่าหนูมีเหตุผลและมีน้ำใจเสมอ ชื่นชมๆ
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107:ละเมิดสิทธิ์คนอื่นเค้าจนเป็นสันดาน จนไม่รู้ว่าอะไรผิดอะไรถูก
comment108:ใช้สิทธิของตัวเองก็โดนถ่ายรูปมาประจาน ไอ้คนแบบนี้ฟ้องเลยครับเบื่อไอ้พวกมนุษย์กล้องเหลือเกิน
comment109:รวมตัวกันไปแจ้งความฟ้องฐานหมิ่นประมาทเลยครับ ไอ้พวกนิสัยแบบนี้ต้องโดนให้เป็นเยี่ยงอย่างครับ
comment110:เขามา 34 คน แล้ว กระทู้เก่าบอกมา 10-15คน ก็นะ แค่ตัวเลขก็ตั้งใจบิดเบือนแล้วค่ะ
comment110-1:ในส่วนนี้ ผมขอโทษที่ได้ข้อมูลไม่รอบคอบแล้วนำมาโพสนะครับ
comment110-2:
comment110-3:ไม่เป็นไรครับ คุณคง...รู้-เฒ่า-ไม่-ถึง-กาญจน์ แค่นั้นเอง
comment110-4:บางใหญ่ยังไปไม่ถึงเลยเถอะ
comment110-5:ออกปริมณฑลยังครับ?
comment110-6:ถึงจะบอกว่ามีคนอื่นมาขอให้ช่วยโพส แต่พรบ.คอมฯ เล่นงานคนโพสนะครับ
ลบกระทู้หนีก็ไม่รอด ระบบของพันทิปมีเก็บข้อมูล backup ไว้ตลอด แถมยังมีคน cap ไว้เรียบร้อย
ถ้าน้อง นศ. ต้นเรื่องต้องการแจ้งความเอาผิด คุณเตรียมรอรับหมายเรียกได้เลย
พรบ.คอมฯ เป็นคดีอาญาแผ่นดิน ถ้าเจ้าทุกข์แจ้งความแล้ว ยอมความไม่ได้นะครับ
comment111:น้องทำถูกแล้วครับ เสียเงินไปแล้ว ต้องรักษาสิทธิ์ โดยการไปแจ้งเจ้าหน้าที่ จริงๆ ไม่จำเป็นต้องแบ่งที่นั่งให้คนอื่นด้วยซ้ำ

นี่มันรถไฟเสียเงินนะ 

นึกว่าจะมีแต่ขบวนรถไฟฟรี ที่ตั๋วระบุที่นั่ง แต่มีผดสที่ไม่มีตั๋ว ชอบไปแย่งที่ นี่ลามมาถึงขบวนเสียเงินแล้วเหรอนี่
comment112:สงสารนักศึกษาจัง โดนอิเวป manager เล่นเละเลย  เสนอข่าวด้านเดียว  พวกคอมเม้นก็เป็นติ่งคนดีทั้งนั้น  มีโยงไประบบทุนนิยมด้วย!!
http://m.manager.co.th/OnlineSection/detail/9590000129819
comment113:เชียให้ฟ้องไอ้สำนักข่าวไร้คุณภาพครับ เอาให้หนัก
comment114:อยากให้ฟ้องครับ จะได้เป็นกรณีตัวอย่างของมนุษย์กล้อง เพราะเชื้อนี้มันแพร่ระบาดไปเยอะมาก คิดว่าตัวเองมีกล้องแล้วจะถูก ต้องเอาให้จำเป็นบทลงโทษครับ จะได้ไม่มีคนทำอีก
comment115:อ่านไม่หมดครับ เพราะความเห็นมากเหลือเกิน ส่วนมากจะไปตำหนิคนตั้งกระทู้แรก และบอกว่านศไม่ผิดไม่แล้งน้ำใจ

ส่วนคคหของผม ขอมองอีกมุมหนึ่งนะครับ

1. ความผิดควรจะเป็นของการรถไฟ การรถไฟไม่ควรจะขายตั๋วเกินจำนวนที่นั่ง ไม่ควรขายตั๋วยืน มันไม่ปลอดภัยสำหรับผู้โดยสาร
2. การซื้อตั๋ว ควรซื้อได้ 1 ใบ สำหรับผู้โดยสาร 1 คนเท่านั้น ควรใช้ระบบของสายการบิน คือกำหนดไปเลยว่าที่นั่งนั้นๆสำหรับผู้โดยสารคนไหน ถ้าคนที่ซื้อตั๋วแล้วไม่มา ตั๋วนั้นก็หมดสิทธิ์สำหรับที่นั้นๆ เพื่อนของผู้จองก็ไม่มีสิทธิ์เช่นกัน ถ้าใช้ระบบนี้ กลุ่มที่อ้างว่าจอง 60 ที่นั่ง แต่มาแค่ 20 คน ก็มีสิทธิ์แค่ 20 ที่นั่งสำหรับคนที่มาเท่านั้น ส่วนที่นั่งที่เหลือเพราะคนจองไม่มา ก็เป็นที่ว่างเปล่าไป ทุกคนในขบวนรถไฟถ้าอยากถือโอกาสนั่งสบายก็แล้วแต่โชคของแต่ละคน
3. พูดถึงเรื่องน้ำใจ อันนี้มันคงเกี่ยวกับนิสัยของแต่ละบุคคล และการเลี้ยงดูของแต่ละครอบครัว ความเห็นของแต่ละบุคคลคงแตกต่างกันออกไป
comment115-1:ขอตอบข้อ 2 เรื่องระบบการขายตั๋วนะครับ

การเดินทางด้วยรถไฟไม่มีระบบ Check in ที่ตรวจสอบสถานะของคนเดินทางครับ อย่างเครื่องบินมีระบบนี้เพื่อใช้ในเรื่องความปลอดภัย / และการคำนวณน้ำหนักก่อนเทคออฟด้วย จึงต้องมีระบบนี้และปิดระบบก่อนเครื่องออกประมาณ 45 นาที และไม่มีการหยุดรับส่งระหว่างทางเหมือนกับรถไฟครับ รถไฟในต่างประเทศก็เป็นลักษณะนี้ครับผม

ส่วนข้อ 1 นั้น ตั๋วยืนสามารถขายได้ในชั้น 3 อยู่แล้วครับ เป็นแบบ Non-reserved ซึ่งชั้น 2 และชั้น 1 ไม่มีการขายตั๋วในลักษณะแบบนี้ครับ
comment115-2:จากคลิปน้องเค้าก็ทำแบบนั้นนะคะ นั่ง 34 คน ที่เหลือก็ไปเรียกคนอื่นมานั่งค่ะ
รูปที่ถ่าย ถ่ายตอนเช้า มีคนลงไปเยอะแล้ว แล้วคนที่นั่งกับพื้นคือคนที่
ไม่เข้าไปนั่งเอง
เจตนาปรักปรำประจาน ทั้งการถ่ายรูปและตั้งกระทู้เลยนะ
comment115-3:1.แม้แต่ประเทศที่เจริญแล้วอยางญี่ปุ่น ยุโรง ยังขายตั๋ว Non-Reservable เลยค่ะ ไม่มีที่นั่งก็ต้องยืน เพราะบางทีบางคนมีความจำเป็นต้องไปในเที่ยวนี้เท่านั้นก็ยังได้ขึ้น หรือแค่สถานีไปสถานีระยะสั้นๆ ไม่นั่งก็ได้ เหมือนรถไฟฟ้า ในเมืองนี่แหละ 

2.ตั๋วรถไฟไม่ได้ขึ้นรถจากต้นสายไปสุดสาย ไม่จำเป็นต้องคำนวณน้ำหนัก ฉะนั้นจะมายึดตั๋วคืนไม่ได้เพราะเจ้าของสิทธิตรงนั้นสามารถจะขึ้นที่สถานีไหนก็ได้ คนอื่นอยากจะหย่อนตูดลงไปตรงที่นั่งนั้นก็ได้จนกว่าเจ้าของที่เค้าจะมา มันก็ต่อเนื่องจาก Non-Reservable ข้างบนนั่นแหละที่ถ้ามีที่นั่งคุณนั่งตรงไหนก็ได้ เจ้าของมาก็ต้องลุก
comment115-4:คุณคงไม่เคยนั่งรถไฟชั้น 3 จริงๆ ด้วยระบบของรถไฟไทยถ้าขืนขายตั๋วเท่าๆกับที่นั่งจริง รับรองว่าจะมีคนตกค้างหลักหมื่น  มีคนเยอะแยะครับที่ต้องการเดินทางแม้จะต้องยืนก็ตาม ผมบางทียืนตั้งแต่กรุงเทพกว่าจะได้นั่งก็พิษณุโลกนู่น
comment115-5:โห่... เอา การเดินทางภาคพื้นดิน ไปเทียบ อากาศยาน ...

มันไม่ปลอดภัย ???

รฟท. ปลอดภัยกว่า รถไฟอินเดียอีกนะ ... คุณ ...


เครื่องบิน มันมีแวะจอดตามป้าย ตามสถานี ระหว่างทางไหมล่ะ ... ???  ที่สำคัญ มันจำกัดน้ำหนักด้วย ...


แต่รถไฟ แวะทุกจังหวัด ที่มีสถานี และ อำเภอใหญ่ๆ ที่ผ่าน และ ไม่จำกัดน้ำหนัก ... ดังนั้น  จึงมี ปชช. ผู้โดยสาร ที่เขา มีความจำเป็น ต้องเดินทางระยะใกล้ เช่น  พิจิตร-พิษณุโลก ...  เขาก็ใช้ตั๋วยืน ....



ถ้าขบวนรถด่วน จะจอดแค่ สถานี ที่เป็นจังหวัด

ถ้าเป็นขบวนรถเร็ว จะจอด สถานีที่เป็น จังหวัด และ อำเภอใหญ่ๆ ...

ถ้าเป็นขบวนรถ ธรรมดา  จอด มันทุกสถานี ที่จอดได้ ... แม้สถานี ตำบล ...


มันก็คือ รถเมล์ กทม. ดีๆ นี่ล่ะ ... เพียงแต่ มันวิ่งข้ามอำเภอ วิ่งข้ามจังหวัด ... 


ถ้าคุณจะมาแนวนี้ ... โน่น ... จัดการ รถตู้ กทม. ก่อนเลยดีกว่า ... กำหนดชัดเจน ว่า ผู้โดยสาร 15 คน  แต่บางคันนี่  22-24 คน อัดเข้าไป ... 
แต่คนก็ยอมขึ้น  เพราะ ชม. เร่งด่วน ...




แล้ว เอาไปเทียบกับเครื่องบิน เนี่ยนะ !!! ... จะเอา ฮา ไปไหนเนี่ย... @!!!
comment115-6:เขาไม่ได้ยกเลิกตัว ดังนั้นเอาตั๋วให้คนอื่นไม่ได้
comment115-7:โอย เปรียบเทียบอะไรบ้าๆบอๆบื้อๆอ่ะ อยากจะหล่อแต่เงิบ
comment115-8:พวกเอามาตราฐานรถไฟเทียบเครื่องบินนี่ผมว่า ตรรกะมันแปลกๆ นะครับ
อย่างนี้ไม่เอาไปเทียบกับเรือเมล์ หรือรถเมล์ไปด้วยเลยละครับ
comment116:สู้ๆค่ะ เราเดินทางกลับจากอุบล พร้อมแม่โจ้ เราเจอชะตากรรมรถไฟเสียด้วยกัน เหนื่อย สนุกมาด้วยกัน สู้ๆ เราเป็นดำลังใจให้ #ภาคี 4 จอบ
comment117:ขอสนับสนุนให้มหาวิทยาลัยฟ้องค่ะ เนื่องจากเจ้าของกระทู้ ณ ปัจจุบันรู้ว่าผิด
แต่ก็ไม่ออกมาขอโทษอะไร อีกทั้งเรื่องไปกันใหญ่ออกข่าวไปสู่สังคมกว้าง
ทำให้คนเข้าใจผิดกันไป ถ้าทางมหาวิทยาลัยไม่ทำอะไรเลย ก็จะทำให้เกิด
เหตุการณ์แบบนี้ขึ้นเรื่อย ๆ 
ทางมหาวิทยาลัยไม่คิดจะทำอะไรเพื่อปกป้องศักดิ์ศรีของนักศึกษาและ
มหาวิทยาลัยซักหน่อยเลยเหรอ
comment118:ฟ้องเลยค่ะ แนะนำให้ฟ้องคนตั้งกระทู้ และ สำนักข่าวรวมถึงพวกปากหมาที่มาเห่าในเฟสด้วยค่ะ เอาให้เข็ดกันไปเลยจะได้คิดก่อนพูดกันหน่อย
comment119:อย่าลืมแคปกระทู้ต้นเรื่องไว้เป็นหลักฐานด้วยนะครับ สำคัญนะครับ
comment120:สนับสนุนให้ทางมหาวิทยาลัยทำเรื่องฟ้องเช่นกันครับ (ซึ่งหวังว่านิติกรของที่นั่นจะฉลาดฉับไวนะ)
comment120-1:ผมพอจะรู้จักพี่นิติกรของมหาวิทยาลัยนี้

เดี๋ยวช่วยชงครับ ฮี่ๆๆ
comment120-2:ให้เขาชงหลักฐานหรือเอกสารรอไว้ก่อนเลยครับ ถ้าต้นสังกัดแทงหนังสือขึ้นมา (ในกรณีนี้น่าจะเป็นกองพัฒนฯ) จะได้มาไวไปไว
ส่วนตัวคิดว่าคดีนี้น่าจะได้อะไรเป็นรูปธรรมกว่าขอโทษครับ
comment121:ที่สำคัญคือมันทำให้คนอื่นเข้าใจผิดคิดว่าน้องนักศึกษาว่าไม่มีน้ำใจซึ่งจริง ๆแล้วมันไม่ใช่ ยิ่งพวกที่ไม่รู้เรื่องจริงว่าเป็นไง
ก็เข้ามาด่าพวกน้องนักศึกษากันใหญ่เลยซึ่งผมคิดว่ามีไม่น้อยเลยนะพวกแบบที่ไม่รู้เรื่องแค่อ่านข่าวแล้วด่าไว้ก่อนเนี่ย
comment122:คนที่ซื้อตั๋วแล้วไม่มาก็น่าจะเสียสิทธิมั่งนะ
    ไม่ใช่เอะอะๆอ้างสิทธิๆ 
การรถไฟนะครับ มันของคนกลุ่มเดียวหรือของคนไทย

       น้องเค้ามีสิทธิ เพียงแต่ no น้ำใจ


(ที่น้องบอกว่าให้คนอื่นมานั่งด้วยนี้ เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งครับ)

   สนับสนุนทุกอย่างที่เป็นการบริการสาธารณะให้
           คนไม่มา=ไม่รักษาสิทธิ
comment122-1:น้องเค้าก็เอาคลิปมาให้ดูแล้วนิ ว่ามีการแบ่งให้คนอื่นนั่งด้วย
อ่านให้ครบ ๆ ก่อนค่อยเขียนยังไม่สาย
ที่จะไปว่าน้องเค้าไม่มีน้ำใจ แบบนั้น อ่านให้เยอะ ๆ นะ

https://www.youtube.com/watch?v=w8N4T-lS2hM&feature=youtu.be

โชคดีนะ ที่ถ่ายคลิปไว้ ไม่งั้นคงมีคนไม่รู้อะไร แล้วด่าเหมารวมแบบนี้อีก
comment122-2:เสร่อ จริงๆ
comment122-3:ดูคลิปหรือยังคะ สรุปเขาแบ่งที่นั่งให้ทั้งคนแก่และเด็ก
คนไม่มาเขาก็จ่ายเงินค่ะ มันก็ไม่แปลกไม่ใช่หรือไงที่คนจ่ายเงินก็มีสิทธิของเขา คนเราไม่พอใจใคร ไม่ได้อะไรดั่งใจก็อ้างแต่ไม่มีน้ำใจ ทั้งที่สิทธิที่จ่ายมาก็เท่ากัน
comment122-4:คนไทยบางคนอ่านหนังสือไม่กี่บรรทัดจริงๆ
comment122-5:สนับสนุนให้ก่อนโพสต์ ให้ผ่านสมองก่อนครับ มีคลิปยังไม่เชื่อ ดันเชื่อภาพ คนด่า
สรุปพี่... เชื่อที่อยากเชื่อ ไม่ใช่เชื่อความจริงสินะครับ สุดยอดอ่ะ ^^

ว่าแต่รถไฟที่จ่ายตังค์จอง เป็นบริการสาธารณะฟรี หรอ
comment122-6:
comment122-7:อ่านก่อนเม้นท์
comment122-8:แหม่จะเห็นต่างหล่อๆซะหน่อย 55555
comment122-9:ผมต้องขอโทษ............ ที่หาว่าน้องๆไร้น้ำใจ
   
 แต่เผื่อในกรณีอนาคต
ผมยังสนับสนุนให้คนที่ไม่มา ต้องเสียสิทธิ์นั้นๆที่เป็นบริการสาธารณะ ที่ต้องเอาภาษีของชาติไปอุดหนุน
comment122-10:เช่น การบริการทางการศึกษา ถ้าสมมุติผมจ่ายค่าเทอมลูก เรียบร้อยแล้ว แต่สุดท้ายผมไม่ได้ให้ลูกไปเรียนที่นั่น
   แล้วทางโรงเรียนจะต้องปล่อยที่นั่งตรงนั้นว่างตลอดเทอมไว้ให้ลูกผมไหม แค่เพราะผมได้จ่ายไปแล้วมันเป็นสิทธิของผม
comment122-11:ที่นั่งไปตามตั๋วค่ะ ไม่ได้ใช้สิทธิฟรีตามบุคคล

ถ้าที่นั่งฟรี ไม่มา คนอื่นใช้สิทธิฟรี = นั่งได้

แต่ถ้าคนนึงซื้อ 2 ที่ เพื่อจะนั่ง 2 ที่ อย่าลืมว่าเค้าอาจจะมีความจำเป็นเฉพาะ หรือแค่กรูอยากสบาย ก็เงินเค้าป่ะ? 
หรือ 15 คน ซื้อทั้งตู้ เค้าก็มีสิทธินั่งทั้งตู้นะคะ 
ส่วนเรื่องภาษี ทุกคนก็จ่ายภาษีค่ะ

รถไฟเป็นรัฐวิสาหกิจอุดหนุนเพื่อให้ทุกคน(ย้ำทุกคน) ใช้ในราคาที่ถูกลง หมายความว่าทุกคนมีสิทธิซื้อในราคาเท่ากัน
ส่วนจะได้ตั๋วนั่งนอนยืนเดิน ก็ความสามารถของแต่ละคนค่ะ ไม่ได้ห้ามใครซื้อ
comment122-12:เปรียบเทียบกับการศึกษาเลยเหรอค่ะ กรณีมันแตกต่างกันมากนะคะ

ถามก่อน รร.เอกชน หรือรัฐบาล

ถ้าเอกชนลูกคุณไม่ไปเรียนเลยแม้แต่ครั้งเดียว ด้วยสาเหตุส่วนตัวคุณไปขอคืนได้ค่ะ แต่ถ้าไม่ต้องการรับคืน ด้วยเหตุอะไรก็ตาม
คุณก็ไม่มีสิทธิไม่ยอมให้ทางรร.รับเด็กเข้าเรียนเพิ่มนะคะ
กม.ไม่ได้บังคับให้รร.ต้องกันที่ไว้ให้ลูกคุณที่จ่ายเงินแต่ไม่มาเรียนค่ะ

ถ้ารัฐบาลอันนี้เรียนฟรีเนอะ ถ้ามีนักเรียนคนอื่นมีความประสงค์จะเรียน นักเรียนคนนั้นย่อมได้เรียนค่ะ

แต่เราอยากรู้อ่ะ จ่ายเงินทำไมไม่ให้ลูกเข้าเรียน รวยมาก?? อยากเปย์??
comment122-13:ตามความเห็น 122-12 เลยครับ เทียบกับการศึกษาไม่ได้ ข้อจำกัดระหว่างจำกัดพื้นที่ กับ จำนวนคน เทียบกันไม่ได้
ผมเคยจ่ายเงินย้ายที่เรียน ผมไม่เข้าเรียนไปขอถอน ขอค่าลงทะเบียนคืนได้ครับ 50 % สิทธิ์แต่ละอย่างไม่เหมือนกัน
เอกชน รัฐบาลก็ต่างกัน ยกตัวอย่างคนร่างท้วมหนัก 100 กิโล ขึ้นเครื่องบิน ควรซื้อ 1 ที่นั่งหรือ 2 ที่นั่ง นั่งเบียดคนข้างๆจนนั่งไม่ได้
ไม่ผิดที่จะซื้อ 2 ที่นั่งเพื่อไม่ให้เบียดเบียนคนอื่น (แต่คนอื่นจะมองว่าเห็นแก่ตัวไม่แบ่งที่คนอื่น) 

ยิ่งคุณยกตัวอย่าง การศึกษา ถ้าสาขานึงรับ 80 คน คุณจ่ายเงินแล้วไม่ไปเรียน มหาลัยเดือดร้อนไหม เทอมแรกไม่ครับ เทอมสองมหาลัย
เสียสิทธิ์ไหม เพราะคุณไม่จ่ายค่าเทอมเทอมสองแล้ว ไม่ต่างจากคนลงทะเบียนไปแล้วขอถอนเอาเงินคืนได้ 50 % ไม่เรียนแล้ว มหาลัยเสียสิทธิ์ไหม มหาลัยเสียโอกาสเยอะกว่านะครับ เพราะคุณจ่ายเงินแค่เทอมเดียว ไม่เรียนจะไปจ่ายเทอม2 ไหม แต่ซื้อตั๋วแต่จ่ายเงินหมดแล้ว
ซื้อที่นั่งมันต่างกัน

ทุกคนมีสิทธิ์ แต่สิทธิ์ที่จ่ายเงินซื้อเบ็ดเส็ดแล้วเรารักษาสิทธิ์ได้ กับ สิทธิ์ที่เราจ่ายเงินซื้อแล้วสละสิทธิ์ตกเป็นของเอกชน 
มันมีกฎข้อบังคับอยู่แต่ละองค์กร การรถไฟ สายการบิน การศึกษา สิทธิ์ที่ได้รับก็มีข้อแตกต่างกันไป 

ก่อนโพสต์อ่านหนังสือเยอะๆครับ สงสารลูก
comment122-14:สิทธิก็คือสิทธิ น้ำใจก็คือน้ำใจ น้ำใจต้องไม่เบียดเบียนสิทธิ
ผมมองเรื่องของสิทธิก่อน สังคมถึงจะมีระเบียบและไม่เกิดการเบียดเบียนกัน

พูดถึงเรื่องรถไฟกันตรงๆ เลย ไม่ต้องโยงไปเรื่องการศึกษาแล้วกัน ตรรกะอย่างนั้นไม่ค่อยเจริญซักเท่าไหร่

คนยืนก็ยืนมาครึ่งทาง คนนั่งซื้อ 2 ที่นั่งพึ่งขึ้นเอากลางทาง แต่คนนั่งมีน้ำใจเรียกคนที่ยืนมานั่งด้วย อันนี้ผมสนับสนุน
แต่ถ้าคนยืนเบียดเบียนแล้วอ้างน้ำใจโดยนั่งมาตั้งแต่ต้นทาง แล้วพอกลางทางเจ้าของที่ขึ้นมา มันรู้สึกแบบ คุณไม่รู้สิทธิแล้วคุณยังจะเรียกร้องน้ำใจอีกเหรอ
comment123:เดินทางแล้วไปแข่งขันว่าเหนื่อยแล้ว ยังต้องมาเจอคนตั้งกระทู้ด่าอีก เห็นใจนะคะ ทำให้คนอื่นและทางมหาลัยเสียชื่อเสียง สันดานแบบนี้ควรแก้ได้แล้วนะคะ  ที่หลังอย่ามโนไปเอง
comment124:เข้ามาเป็นกำลังใจให้น้องๆ นะคะ ต้องขอบคุณคลิปนะคะ ที่ทำให้ทุกคนรู้ว่า เรามีน้ำใจให้กับคนรอบข้างแค่ไหน  เราทำดี อย่าได้แคร์
comment125:http://pantip.com/topic/35961300/comment397

เหตุการณ์ในตอนนี้ ผมติดต่อเพื่อนที่ให้ผมโพส เพื่อออกมาให้ข้อมูลเพิ่มเติมอยู่ครับ
ในกรณีข้างต้นที่ผมได้โพสจากการได้รับข้อมูลมาผิดในหลายๆส่วนนั้น ผมขอโทษไว้ในที่นี้ด้วยครับ
และผมยังไม่ได้ลบข้อความใดๆที่โพสครับ เพราะอาจจะมีบางคนบอกว่า ลบเพื่อแถอะไรแบบนี้ได้ครับ งั้นผมจะคงเนื้อความเดิมในกระทู้ไว้ก่อน จนกว่าเพื่อนที่ขอให้ผมโพสจะติดต่อกลับมาครับ
comment125-1:55 อ้างเพื่อนหรือไรไม่รู้
แต่ลอคอินคุณ คอมคุณ

คนโดน พรบ คอม นี่คุณแน่ๆ
comment125-2:ขอบคุณครับ
comment125-3:ถึงคนที่เป็นเพื่อนจะขอร้องให้คุณโพสต์ แต่การโพสต์เป็นวิจารณญาณของคุณค่ะ
comment125-4:แต่ดิฉันเห็นที่คุณมาตอบคำถามของเม้มท์อื่นๆ แล้วยังถามกลับว่าผิดตรงไหน กรุณาแจ้งด้วยให้ชัดเจน ดิฉันว่าคุณก็สมควรถูกฟ้องนะ จะได้ตอบคำถามคุณไปเลยว่าผิดยังไง แล้วยังให้คนทั่วไปได้รับทราบข้อกฏหมายด้วยว่าพรบ.คอมมันเป็นยังไง
ให้ใจช่วยให้ถูกข้อกฏหมายซักข้อนะคะ มหาวิทยาลัยมีสถานะเป็นนิติบุคคล เข้าข่ายหมิ่นประมาทได้อยู่แล้ว
comment125-5:รับผิดชอบในสิ่งที่โพสครับ แล้วคุณมั่นใจแค่ไหนว่าเรื่องเพื่อนเรื่องจริงถึงโพสแทน   ทางมหาวิทยาลัยจะดำเนินการต่อไปให้ถึงที่สุดครับ เพื่อเป็นแบบอย่างต่อสังคมต่อไปครับ
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
สโมสรนักศึกษา คณะผลิตกรรมการเกษตร มหาวิทยาลัยแม่โจ้ 
---------------------------------------------------------------------
ชี้แจงลำดับข้อเท็จจริง
ตามที่มีกระแสข่าวในสื่อสังคมออนไลน์ สมาชิกพันทิปหมายเลข 2787984 ได้ตั้งกระทู้ “ถามว่าเหตุการณ์แบบนี้ ใครผิด ใครถูกครับ / นักศึกษามหาลัยแห่งหนึ่งซื้อตั๋วรถไฟหลายใบ แต่มาใช้จริงน้อยกว่าจำนวนตั๋วที่ซื้อ” ใน WWW.PANTIP.COM โดยเกี่ยวข้องกับนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร และนักศึกษาคณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ซึ่งเดินทางไปร่วมงานประเพณี 4 จอบแห่งชาติ ครั้งที่ 34 ณ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี ในระหว่างวันที่ 20 – 29 ธันวาคม 2559 จึงขอสรุปเหตุการณ์และชี้แจงกรณีที่เกี่ยวข้องดังนี้
     1. นักศึกษาที่เดินทางเข้าร่วมงานประเพณี 4 จอบแห่งชาติครั้งที่ 34 ณ มหาวิทยาลัยอุบลราชธานี จังหวัดอุบลราชธานี ประกอบไปด้วยนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร จำนวน 47 คน คณะสัตวศาสตร์และเทคโนโลยี จำนวน 25 คน คณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ จำนวน 15 คน รวมทั้งสิ้น 87 คน ซึ่งเดินทางโดยการรถไฟแห่งประเทศไทย จำนวน 61 คน
     2. นักศึกษาเดินทางไปโดยการรถไฟแห่งประเทศไทยจากสถานีรถไฟเชียงใหม่ ในวันที่ 20 ธันวาคม 2559 จำนวน 61 คน ด้วยรถขบวนที่ 52 เวลา 15.30 น. ถึงสถานีรถไฟอยุธยา เวลา 03.38 น ของวันที่ 21 ธันวาคม 2559 และเดินทางต่อไปจังหวัดอุบลราชธานี โดยขึ้นรถไฟจากสถานีอยุธยา จำนวน 61 คน ด้วยรถขบวนที่ 135 ของวันที่ 21 ธันวาคม 2559 เวลา 08.26 น. ถึงสถานีรถไฟอุบลราชธานี เวลา 18.00 น.
     3. นักศึกษาเดินทางกลับโดยการรถไฟแห่งประเทศไทยจากสถานีรถไฟอุบลราชธานี ในวันที่ 27 ธันวาคม 2559 จำนวน 15 คน ด้วยรถขบวนที่ 142 เวลา 17.35 น. ถึงสถานีรถไฟอยุธยา เวลา 03.12 น ของวันที่ 28 ธันวาคม 2559 และเดินทางต่อไปจังหวัดเชียงใหม่ โดยขึ้นรถไฟจากสถานีอยุธยาจำนวน 15 คน ด้วยรถขบวนที่ 51 ของวันที่ 28 ธันวาคม 2559 เวลา 23.36 น. ถึงสถานีรถไฟเชียงใหม่ เวลา 12.10 น. ของวันที่ 29 ธันวาคม 2559
     4. เหตุการณ์เกิดขึ้นในวันที่ 28 ธันวาคม 2559 โดยนักศึกษามหาวิทยาลัยแม่โจ้ จำนวน 15 คน ประกอบไปด้วยนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร จำนวน 10 คน และนักศึกษาคณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ จำนวน 5 คน ได้ขึ้นรถไฟ ขบวน 52 ขาขึ้นจากสถานีรถไฟอยุธยา เวลา 23.36 น. ไปยังตู้ที่ 4 โดยมีเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟ ได้แจ้งผู้โดยสารที่โดยสารมาก่อนว่าถ้าผู้ใดเป็นตั๋วยืนขอให้ลุกให้กับนักศึกษาที่ซื้อตั๋วนั่ง เลขที่นั่งตั้งแต่ 01 – 61 นั่งภายในรถไฟตู้ที่ 4 หลังจากแจ้งแล้วมีผู้โดยสารก็ลุกจากที่นั่งเพื่อให้นักศึกษาได้เข้ามาประจำเลขที่นั่งดังกล่าว โดยผู้นำนักศึกษาได้พูดกับเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟว่า “ขอนั่งเป็นกลุ่มเพื่อง่ายต่อการตรวจตราสิ่งของที่นำมาแข่งขันประมาณ 34 ที่นั่ง” เช่น ธง ป้ายสถาบัน อุปกรณ์ที่ใช้ในการแข่งขัน รวมทั้งสัมภาระต่างๆ “ส่วนที่นั่งที่เหลืออีก 27 ที่นั้น ได้แจ้งเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟให้ผู้โดยสารคนอื่นสามารถเข้ามานั่งร่วมกับนักศึกษาแม่โจ้ได้”
      5. หลังจากที่นักศึกษาจัดเก็บสัมภาระเข้าประจำที่นั่งเรียบร้อยแล้ว ก็มีผู้โดยสารคนอื่นเข้ามาร่วมนั่งในตั๋วโดยสารของนักศึกษา อีก 27 คน จนเต็มตู้หมดทุกที่นั่ง ซึ่งจากเหตุการณ์ดังกล่าว นักศึกษาก็นั่งและวางสัมภาระเท่าที่จำเป็น โดยแบ่งที่นั่งที่เหลือให้กับบุคคลอื่นโดยไม่เกิดปัญหาใดๆ ตลอดการเดินทาง
6. การซื้อตั๋วโดยสารรถไฟทั้งหมด 61 ใบ ชั้นที่ 3 นั้น ตามระเบียบของการรถไฟแห่งประเทศไทย กำหนดให้ ถ้าการเดินทางเป็นหมู่คณะในรูปแบบของนักเรียน – นักศึกษา นั้น การเดินทางไปและกลับจำนวนผู้โดยสารต้องเท่ากันทั้งขาไปและขากลับ โดยขบวนรถไฟจะต้องเป็นประเภทเดียวกันด้วย เช่น ขาไปรถด่วน ขากลับต้องรถด่วนด้วยเช่นกัน โดยราคาค่าโดยสารจะได้ราคาพิเศษเป็นการประหยัดค่าใช้จ่ายของมหาวิทยาลัยแม่โจ้
7. ประเด็นการซื้อตั๋วรถไฟทั้งหมด 61 ใบนั้นจำเป็นต้องซื้อตั๋วทุกขบวนให้พอดีกับจำนวนนักศึกษาที่จะเดินทางไป ส่วนการเดินทางกลับนั้นไม่สามารถคาดการได้ว่าจะกลับมากน้อยเพียงใด แต่ในฐานะที่ต้องดูแลและรับผิดชอบนักศึกษาทั้งหมดจำเป็นต้องเตรียมการซื้อตั๋วให้ครบทุกคนเพื่อจะได้มีที่นั่งให้นักศึกษาได้เดินทางกลับมหาวิทยาลัยแม่โจ้ครบทุกคน และประการสำคัญช่วงปลายเดือนธันวาคมเป็นช่วงวันหยุดยาวในเทศกาลปีใหม่ผู้โดยสารขาขึ้นจะมีผู้โดยสารเต็มทุกขบวนซึ่งทำให้ต้องตัดสินใจซื้อตั๋วโดยสารให้พอดีกับนักศึกษาที่จะเดินทางกลับ
     8. ประเด็นในความเข้าใจผิดและนำมาตั้งกระทู้ของเจ้าของกระทู้ สมาชิกหมายเลข 2787984 นั้น ข้อความของกระทู้นำมาซึ่งความเข้าใจผิด เกียจชัง และเสื่อมเสียชื่อเสียงของมหาวิทยาลัย โดยมีการเอยอ้างชื่อมหาวิทยาลัย และการถ่ายภาพที่ติดตราสัญลักษณ์มหาวิทยาลัยแม่โจ้บนเสื้อนักศึกษา ทางสโมสรนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตรขอให้มหาวิทยาลัยแม่โจ้ได้พิจารณาดำเนินคดีตามกฎหมาย พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ หรือไม่ ตามแต่ท่านเห็นสมควร
 9. เวลา 13.03 น. ของวันที่ 30 ธันวาคม 2559 เจ้าของกระทู้ได้ลบข้อความในโพสไว้ชั่วคราว คงเหลือแต่หัวข้อของกระทู้ และข้อความแสดงความคิดเห็นเท่านั้น
10. เหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมดทางสโมสรนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตรรู้สึกเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น โดยความเข้าใจผิดของสมาชิกหมายเลข 2787984 ซึ่งมิได้เข้ามาสอบถามหรือพูดคุยกับเรื่องที่เกิดขึ้นกับทางนักศึกษาเลย ทางสโมสรนักศึกษาฯ และผู้ร่วมเดินทางกลับด้วยรถไฟทุกคนพร้อมที่จะเป็นพยานกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นได้ทุกคน ไม่มีนักศึกษาคนไหนสร้างความเสื่อมเสียให้เกิดกับมหาวิทยาลัยแม่โจ้อันเป็นที่รักยิ่ง ทุกคนตั้งใจที่จะทำหน้าที่ที่ดีที่สุดในการสร้างชื่อเสียงให้กับมหาวิทยาลัยแม่โจ้ จนประสบความสำเร็จสร้างชื่อเสียง นำถ้วยพระราชทานกลับมาสู่แผ่นดินแม่โจ้ให้ลูกแม่โจ้ทุกคนได้ร่วมภาคภูมิใจ
ขอแสดงความนับถือ
นายพิพัฒน์ หงษ์สำโรง
นายกสโมสรนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร
อาจารย์ ดร.กอบลาภ อารีศรีสม
อาจารย์ที่ปรึกษาสโมสรนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร
comment125-6:ถ้าเป็นไปตาม พรบ. คอม คุณสมาชิกหมายเลข 2787984 ถือว่ามีความผิดร่วมครับ ต้องรับโทษด้วยครึ่งนึง ถ้าคุณตามตัวเพื่อนคนที่ให้คุณโพสต์ได้คุณโดนครึ่งนึง ถ้าตามไม่ได้คุณโดนเต็มๆครับ พรบ. นี้มีจุดที่พอจะเป็นทางออกที่พวกคุณไม่ต้องรับโทษได้ในกรณีที่เจ้าทุกข์ไม่เอาเรื่องแต่คงยากหน่อยนะครับเพราะเนื้อหาที่ลงไว้มันมุ่งทำลายสถาบันการศึกษาแห่งนี้โดยตรง ดังนั้นไม่จำเป็นต้องเป็นนักศึกษา 34 คนนั้นหรือทางมหาวิทยาลัยมาแจ้งความเอาผิดกับคุณเอง แต่ใครก็ตามที่เห็นกระทู้ของคุณมีสิทธิ์เป็นเจ้าทุกข์ที่จะแจ้งเรื่องนี้ให้คณะกรรมการ 9 คนที่จัดตั้งขึ้นทำการตรวจสอบคุณได้ทันที ถ้าเค้าเห็นว่าคุณผิดจริงคุณก็ผิดครับ ส่วนเรื่องเนื้อหาที่ไปทำลายชื่อเสียงมหาลัยและให้ร้ายประจานนักศึกษาทั้งๆที่เค้าไม่มีความผิดตามเนื้อหาที่คุญลงไว้ อันนี้เข้ามาตรา 14 เต็มๆ ตอนที่คุณโพสต์ก็เป็นการมุ่งหวังจะใช้สังคมมากดดันมาทำลายคนอื่นให้เสียหายแต่ตอนนี้มันกลับกันแล้วอยู่ที่ว่าสังคมจะยอมปล่อยและให้อภัยคุณไหมแล้วล่ะครับ ผมแนะนำให้ออกมาขอโทษอย่างจริงใจให้เป็นเรื่องเป็นราวซะนะครับทั้งคุณและเพื่อนที่มาขอให้คุณโพสต์ด้วยเลย คนไทยใจดีครับ โดยเฉพาะกับคนที่ทำผิดแล้วรู้จักขอโทษและแสดงความจริงใจออกมา แต่ถ้ามีใครที่ไม่ให้อภัยและเอาผิดคุณก็ต้องยอมรับในผลการกระทำของคุณเองครับ
comment125-7:คุก <-------------------------------------------- ชัวร์ ลาก่อน
comment125-8:เพื่อนบอกให้ไปตาย ก็ไปหราาาาาาาา แหม ช่างเปนคนดีย์ เสียนี่กระไร ถถถถถถถถถถถ
comment126:ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย 
ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย 
ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย ฟ้องเลย
comment127:จองแล้วเสียตังค์แล้วเป็นสิทธิอันชอบธรรม จะจองทั้งโบกีแล้วมาคนเดียวก็ได้ การเอื้อเฟือผู้อื่นเป็นสิ่งที่ทำให้สังคมน่าอยู่  รฟท.ควรทำโบกี้ยืนโดยเฉพาะ
comment128:พี่แปะคลิปให้ สำเนียงเหนือมาเต็มๆน่ะเจ้า
comment129:ฟ้องเท่านั้น
comment130:ในฐานะที่เคยแข่งสี่จอบมาก่อน อยากบอกว่า สมบัติเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆ 55555
comment130-1:งานกีฬา งานออกค่ายทั้งหลายแหล่ สมบัติเยอะจริง อันนี้คอนเฟิร์ม
comment131:หลังไมค์ไปหา แอดมินเพจ ผจก.ก่อนครับให้เวลาถ้าไม่แก้ข่าวก้ฟ้องให้ยับ. รูปแบบการแก้คือลบข่าวเดิมทิ้งให้หมด และลงข่าวแก้ใหม่ที่มีมุมอันมีความจริงมากกว่า  ถ้าไม่ทำแยกฟ้องเลยใครกี่คนที่ปรากฏในภาพ แยกเป็นรายหัวเลย ทางหาลัยเองก้ฟ้องด้วย เอาให้อานครับ
comment132:แนะนำให้ฟ้อง พรบ คอมพิวเตอร์ คับ
comment133:ความจริงการรถไฟก็มีส่วนผิดนะ 
เคยจองตั๋วนั่งย้ำว่าตั๋วนั่ง มีเลขที่นั่งถูกต้อง จองในราคาตั๋วนั่ง ถึงแม้จะเป็นการขึ้นสถานีกลางทาง แต่ก็จองแบบระบุสถานีขึ้นแล้ว ย้ำกับพนักงานแล้วว่าเอาแบบมีที่นั่ง
สรุป....ขึ้นไป คนอื่นนั่งเต็มหมด เดินไปหมายเลขที่นั่งนั่งเต็มหมดแล้ว
จะเดินไปบอกเค้าว่ามันที่ๆของเรา เราไม่กล้าจริงๆ 
ทำไมพนักงานตรวจ ไม่จัดแจ้ง บอกเค้า รู้ว่าคนเยอะ แต่ไม่ใช่ปล่อยผ่าน คนขึ้นกลางทางมีไม่เยอะหรอก ส่วนใหญ่ขึ้นตรงโบกี้อยู่แล้ว มันจะยากอะไร แค่ตรวจตั๋วแล้วพาไปนั่ง ถ้าเห็นว่าไม่ว่างก็บอกคนอื่นลุก ถูกต้องแล้ว
comment134:กระทู้ต้นเรื่อง ลบไปแล้วตามระเบียบ
comment134-1:ตอนโพสต์ไม่ไตร่ตรองให้ดีๆ
พอตอนมีปัญหาขึ้นมา เหมือนตัวเองจะเป็นคนผิด 
ก็เลยต้องเป็นเเบบนี้สินะ
comment134-2:ใช่ครับ พอเรื่องจะเข้าตัวเอง คงเตรียมตัวชิ่งตามระเบียบ
แต่ไม่เป็นไร ลบได้ลบไป เพราะเห็นมีสมาชิกบางท่าน เขาเซฟเก็บไว้ให้เป็นหลักฐานหมดแล้ว
comment134-3:ผมไม่ได้คิดจะชิ่งครับ
ผมรอเพื่อนที่ขอให้ผมโพสติดต่อกลับมาก่อนครับ แล้วผมจะโพสอีกครั้งครับคุณ
comment134-4:ก่อนตั้งกระทู้ไม่ได้ถามเพื่อนเหรอไง
comment134-5:โอเคครับ ไม่ชิ่งก็ไม่ชิ่งขอโทษด้วยที่คิดว่าชิ่ง 
แต่ยังไงก็จะรอดูนะครับ

อันที่จริงอยากจะบอกนะ ว่าการมาพูดว่า เพื่อนฝากให้โพสนี้ มันไม่ได้ทำให้อะไรดูดีขึ้นมาเลย
เพราะท้ายที่สุด ถ้าสมมติว่าทางผู้เสีหายหรือมหาวิทยาลัยที่เป็นต้นสังกัด ต้องการแจ้งความเอาผิดหรือฟ้องร้อง คนโพสก็โดนเต็มๆอยู่ดี
แถมสังคมก็จะมองว่ามันคือข้ออ้างหรือแค่การ์ดใบหนึ่งเท่านั้นเอง
comment134-6:ขี้โม้ว่ะ ไม่เชื่อหรอก หน้าไม่อาย
comment134-7:ชิ่งไม่ชิ่งไม่รู้ รู้แต่กระทู้นั้น หายไปแล้ว!
comment134-8:มีการ์ดออกใหม่หรอ
"การ์ด...รอเพื่อนที่ขอให้โพสต์"
comment135:เป็นผมโดนแบบนี้นี่ดีใจเลย ได้ตังค์ใช้สบายละ
ไม่ต้องไปฟ้องหรอก แค่ไปแจ้งความแล้วให้ตำรวจหมายเรียกมาไกล่เกลี่ย
แล้วก็เรียกค่าเสียหาย ถ้ายอมจ่ายก็ยอมความ
ถ้าไม่จ่ายก็ให้ตำรวจดำเนินคดีอาญาแล้วไปเรียกค่าเสียหายพร้อมกับฟ้องคดีอาญาเอา
comment135-1:ขอบคุณครับ
comment136:ลบไปแล้วเรียบร้อยครับ ข้อความที่ตั้งกระทู้ไว้

เขาบอกขอไปถามเพื่อนที่ให้โพสต์ก่อน

คิดว่ายังไง?
comment136-1:คิดว่า เพื่อนคนนั้นคงไม่มี ไม่ก็หายสาบสูญไปแล้ว
จขกท คงต้องโดนคนเดียวอ่ะค่ะ ตอนนี้เรื่องมันไปไกลแล้ว
comment136-2:เพื่อนคนนั้นมีตัวตนจริงครับ มีหลักฐานการขอให้โพสอยู่ครับคุณ
comment136-3:เก็บหลักฐานไว้ให้ดี ๆ นะ
comment137:
comment138:ลบแล้วโยนขี้ให้เพื่อนอีก
comment139:ดริฟยางไหม้แล้ว เอาเรื่องนํ้าใจมากอ้างเพื่ออัลไร
comment140:ใครมาไม่ทันเผือก เชิญ คห.75 กระทู้ต้นเรื่องครับ

http://pantip.com/topic/35961300/comment75
comment141:เด็กๆเคยนั่งรถไฟ1ที่  แล้วพวกตั๋วยืนมานั่งพิงตัวเราเลย เบียดจะมานั่งด้วยเลย  **เกลียดการขึ้นรถไฟที่สุดนับแต่นั้น

ตั๋วนั่ง ไม่ว่าจะซื้อกี่ใบ ก็ตามก็สิทธิของเขาแปลว่าเขาคิดเตรียมตัวมาแล้ว ถึงซื้อได้ทัน เขาจะนั่งวางของรัก จะนอนเพื่อสุขภาพกระดูกสันหลังย่อมได้

แต่พวกยืนไม่มีสิทธิจะไปแย่งที่นั่ง ริษยา ว่าเขามีที่นั่งเกิน..   เพราะทำไมไม่เตรียมตัว เตรียมเงินซื้อตั๋วนั่งเองล่วงหน้าล่ะ เวลาก็มีเท่ากัน

แบบนี้เรียกว่าเลว
comment142:เป็นกำลังใจให้น้องจ้า ฟ้องเลยหลักฐานครบ
comment143:กระทู้นู้นหงายการ์ด 4 ใบรวดแล้วนะครับ

1. การ์ดเพื่อนขอให้โพส 
2. การ์ดได้ข้อมูลมาไม่ครบ 
3. การ์ดติดต่อเพื่อนไม่ได้ 
4. การ์ดลบข้อความในโพสไว้ชั่วคราว จนกว่าจะได้รับการติดต่อกลับ
comment144:เรื่องแบบนี้ไม่น่าจะเกิดขึ้นครั้งแรก สมัยผมเป็นนักศึกษาเมื่อ 30 กว่าปีที่แล้ว ชมรมที่ผมเป็นสมาชิกอยู่จัดทัศนศึกษาไปภูกระดึง ก็จองตั๋วแบบน้อง ๆ นักศึกษากลุ่มนี้แหละครับ แต่พอจะขึ้นรถก็ปรากฏว่ามีคนมานั่งที่ของพวกเราเต็มไปหมด ต้องให้การ์ดรถมาเคลียร์ 30 ปี ผ่านไปก็ยังมีเรื่องแบบนี้อีก
comment145:งัยภาพข้างนอกมันสว่าง................แสดงว่าน้องๆเค้าพูดความจริง.....
comment146:คนไหนคนไทน
จะรู้ได้ไง
ถ้าอ้าง "น้ำใจ" ละคนไทยแน่นอน
comment147:เราซื้อตั๋วเราต้องได้นั่งคิดไรมากน้อง เรื่องน้ำใจ คนล่ะส่วน 
เราทำสิ่งที่ถูกต้องตามระเบียบ มีการวางแผนจัดการล่วงหน้า
ประเทศไทยมันไม่เป็นระเบียบแบบนี้แหละ พอเกิดเรื่องก็ว่าคนอื่นไม่ดูตัวเอง
ส่วนเรื่องเราไปทำไรมามันเรื่องของเรา ประเด็นคือเรื่องบนรถไฟ 
ส่วนใครที่พาดพิงก็ให้กฎหมายจัดการ ข้อหาทำให้ผู้อื่นเสื่อมเสีย
พี่ก็เป็น นักศึกษาที่นี่ นะ กลับมาปลอดภัยก็ดีและเอารางวัลมาเยอะๆ 😁😀
comment148:ลบข้อความในโพสไว้ชั่วคราว จนกว่าจะได้รับการติดต่อกลับจากเพื่อนที่ขอให้โพส
comment148-1:ขอบคุณครับ
comment149:คนที่ตีตั๋วยืน ใครบังคับให้ซื้อตั๋วยืน ซื้อแล้วต้องรับได้สิ ถ้ายืนตลอดทาง

น้องๆเค้าตีตั๋วล่วงหน้า มีเลขที่นั่งก็ต้องได้นั่ง ถึงไม่นั่ง ก็เอาของมาวางได้ สิทธิ์ของเค้า 

พวกเอาคำว่าน้ำใจ มากดดันให้เค้าแบ่งที่นั่งให้นี่ล่ะ คือพวกไม่มีน้ำใจ ไม่มีมารยาท

ยิ่งจขกทที่ตั้งทู้ ลงรูปประจาน ควรโดนฟ้องค่ะ อยากให้ทางน้องๆรวมตัวกัน ปรึกษาทางมหาวิทยาลัย จัดการให้เป็นตัวอย่างซะที
คนจะได้เลิกวิธี cyber bully มีไรก็มาประจานกัน ตอนจุดเกิดเหตุ ต่อหน้าทำไมไม่เคลียร์กัน ทำไมไม่ไถ่ถามก่อน
เอะอะ ถ่ายรูปประจาน เก่งแต่ลับหลัง
comment150:จขกทเก่าที่ตั้งประเด็นดราม่าแบบนี้ อย่าใช้การ์ดเพื่อนฝากมาตั้งเลยครับ ตัวคุณเองนั้นละที่เป็นคนตั้งต้นเรื่องมาแต่แรกแล้ว ผิดถูกยังไม่รู้จักเลย
comment151:กระทู้นั้นมนุษย์ลุงแมงปอ7สีดิ้นเหมือนคนคุยไม่รู้เรื่อง
comment151-1:ปกติเค้าก็คุยไม่รู้เรื่องอยู่แล้วครับ
comment152:ลองคิดแบบโลกไม่สวยดูนะครับ
ถ้าเราประณีประนอม แล้วเค้าดีขึ้นอันนี้หน้าเห็นใจ
แต่กี่ข่าวแล้วครับ ไม่ว่าจะสำนักไหนก็เถอะ ไร้จรรยาบันเป็นส่วนใหญ่ ทั้งการพลาดหัวข่าว ข่าวเท็จ ปุกปั่นคน สร้างข่าวตามอารมณ์ตัวเอง ต้องการให้คนมาด่า ยิ่งด่าเท่ากับคนนั้นอ่านแล้ว ดีมั๊ยครับ จะกลายเป็นคำว่า "ละเลย" จนเป็นความเคยชิน สนับสนุนมั๊ยครับแบบนี้
comment153:เหตุการณ์ในลักษณะนี้ผมก็เคยเจอมากับตัวเหมือนกันครับ
ตอนนั้นซื้อตัวชั้น 3 จากหัวหินลงสุราษ เสียตังและมีเลขที่นั่งชัดเจน รถไฟต้นทางอยู่ที่กรุงเทพ พอได้ขึ้นรถไฟกลับไม่มีที่ให้นั่ง เลยลองไปสอบถามคนที่นั่งในที่ที่ผมได้ซื้อไว้ กลับได้คำตอบมาว่า "ชั้น 3 นั่งตรงไหนก็ได้" ผมเป็นคนเถียงคนไม่เป็น เลยยอมผมเลยต้องยืนสักพักจนมีคนลงผมจึงได้นั่ง

ผมว่าเรื่องที่นั่งบนรถไฟส่วนมากจะมีปัญหาตรงชั้น 3 เพราะทางการรถไฟจะเปิดขายตั๋วที่ไม่ทีที่นั่ง และตั๋วฟรี จึงทำให้มีผู้โดยสารเกินจำนวนที่นั่ง และมักจะมีปัญหาในรูปแบบนี้ ฝากถึงการรถไฟให้มองถึงปัญหาและจัดการกับเรื่องนี้ใหม่ด้วยนะครับ
comment154:การ์ดเพื่อนฝากตั้งกระทู้นี่อย่าเปิดมาจะดีกว่า
ใครที่เกิน 8 ขวบก็รู้ว่าโกหก 

ติดต่อเพื่อนไม่ได้นี่เป็นไปไม่ได้เลยสำหรับยุคนี้
ทั้งไลน์ social มือถือ ฯลฯ
ยกเว้นว่าเพื่อนตาย หายสาบสูญ

อีกอย่างถ้าจะแถ จะโกหก
ขอให้หาข้ออ้างที่มันดูใช้สติปัญญา
ไตร่ตรองว่าน่าจะมีคนเชื่อหน่อย 
ไม่งั้นมันจะไปบ่งถึงวุฒิภาวะและ iq ของตัวเอง

เด่วนี้ลูกผู้ชายมันหายากจริง
มีแต่พวกไร้ศักดิ์ศรี โกหกกระทั่งตัวเอง
comment155:ในกระทู้ต้นเรื่อง คนโพสต์มีเจตนาที่บิดเบือนข้อเท็จจริง ภาพต่าง ๆ เจตนาเอาภาพที่ทำให้เข้าใจผิดมาลง  ภาพที่ทำให้เข้าใจเหตุการณ์กลับไม่เอามาลง

เราคิดว่าสมควรฟ้อง มีหลายข้อหาที่สมควรโดน จะได้หลาบจำ และไม่มีใครเอาเป็นเยี่ยงอย่าง
comment156:นอกเรื่องนะ ...

เห็นหลายคน พูดถึงเรื่อง การขายตั๋วชั้น 3

คือ คุณต้องเข้าใจว่า รถไฟ ... มันวิ่ง ข้าม จังหวัด แต่ มันก็คือ รถเมล์ กทม. ดีๆ นี่เอง ที่วิ่งจอดตามป้าย ... เพียงแต่ มันวิ่งข้ามจังหวัด และ ราคาถูก ... 

ถ้ารถด่วนพิเศษ มันจะจอดเฉพาะ สถานีใหญ่ๆ ตาม ตัวจังหวัด ... จะวิ่งระยะไกล  และ มีแบบ วิ่งข้ามประเทศ   

ถ้ารถเร็ว จะจอด สถานี จังหวัด และ สถานี อำเภอ ใหญ่ๆ เช่น หัวหิน ชะอำ หลังสวน ... จะวิ่งระยะไกล จากหัวลำโพง ไปสุดปลายทาง 

ถ้ารถ ธรรมดา จะจอดมันทุกสถานีที่จอดได้ ... แม้สถานีที่เป็น ตำบล ... แต่ จะวิ่งระยะใกล้ 


การเดินทางรถไฟ มันสะดวกที่ ขนของอะไรขึ้น ไม่จำกัดน้ำหนัก ราคาถูก ...

การมีตั๋วยืนในชั้น 3 ก็เป็นเรื่องปรกติ ของการโดยสาร เพราะ มันก็ต้องมีคนที่เดินทาง ข้าม จังหวัด โดยใช้รถไฟ  เช่น  จาก กทม. ไปลง สามเสน  ไปลง ศาลายา ไปลงนครปฐม 

ถ้าจะให้ล๊อคใว้เลย ว่า ห้ามขายตั๋วยืนเลย ...  งั้น รถชั้น 3 ก็ ขาดทุนย่อยยับ เพราะ คนไป นครปฐม จองที่แล้ว ลงแค่นครปฐม หลังจากนั้น ไม่มีคนขึ้น จบเลย ... ที่ว่างยาว แต่ รถต้องเดินทาง ค่าใช้จ่ายก็มา ... แล้ว ส่วน คนที่ต้องการเดินทางสุดปลายทาง ตั้งแต่ กทม. ก็ รอขบวนถัดไป เพราะ รถเต็มแล้ว  ผู้โดยสาร ก็ตกค้างกันเป็นหมื่น ...


รถไฟ มันมี 3 ชั้น นะคุณ ... ชั้นที่เป็นชั้น ล๊อคที่นั่งแบบไม่มีตั๋วยืน ก็ พวก นอน-ชั้น2 พัดลม ขึ้นไป หรือ นั่ง-ชั้น 3 ปรับอากาศ ขึ้นไป ...  จนชั้น 1 นอน-ปรับอากาศ 

ส่วนชั้น 3 ธรรมดา  มันสำหรับ คนที่ งบน้อย และ เดินทางระยะใกล้ ข้ามแค่ จังหวัด ไปอีก จังหวัด ...หรือ 2 จังหวัด หรือ คนที่ต้องการเดินทางวันนั้น แต่ ... ไม่มีตั๋วที่ไหนแล้ว ... เลยจำเป็นต้องซื้อตั๋วยืน เพื่อ ต้องเดินทางในวันนั้น ...


คุณจะเดินทางไปไหนมาไหน ถ้าตั๋วที่อื่นหมด ... แต่ ตั๋วรถไฟ ชั้น 3 ยืน มีให้คุณเสมอ ถ้าที่นั่น เป็นจังหวัด ที่คุณจะไปลง ... มันเป็นทางเลือกสุดท้ายให้คุณ ได้เดินทาง ตามวัน เวลา ของคุณได้ ... 


มันก็ไม่ต่างอะไรกับ รถเมล์ กทม. ที่จอดทุกป้าย แล้วแต่คนขึ้นลง ใกล้ - ไกล  นั่ง ยืน ราคาเท่ากัน ครับ ...

คุรลองนึกว่า รถเมล์ ใน กทม. มีตั๋วล๊อคที่นั่ง ไม่มีตั๋วยืน ที่นั่งเต็มคือ ไม่รับ ...  คนตกค้างเท่าไร ...??? 

เอาง่ายๆ นึกไปถึง รถไฟฟ้าอ่ะ ... ไม่ต้องมีคนยืน ที่นั่งเต็มคือ ไม่จอดรับ ... อืม... คงสนุกดีนะ ... งานการ ไม่ต้องทำ ธุระก็ทิ้งมันไปเลย...





ผมชอบนะ นั่งรถไฟ... มันได้เดิน ยืดเส้น ยืดสาย ไม่นั่งแช่แบบพวกรถทัวร์ ยาวๆ เมื่อยมาก ... ไม่ได้ลุกเดิน ยืดเส้น ...




ผมยังจำเสียงสถานีได้แม่น ไม่เคยลืมเลย ....


" ที่นี่ สถานี ราชบุรี ... ที่นี่ สถานี ราชบุรี ...

ท่านผู้โดยสารที่มีความประสงค์ จะลงสถานีราชบุรี กรุณาตรวจสอบ สัมภาระและสิ่งของ ที่ท่านนำติดตัวมา ลงจากขบวนรถให้ครบถ้วน ...

ขบวนรถที่จอดเทียบในชานชาลาที่ 1 ในขณะนี้ คือ ขบวนรถด่วนพิเศษทักษิณ ขบวนที่ 38 รับส่งผู้โดยสารจากสถานี กรุงเทพ สุดปลายทางที่สถานี สุไหงโก-ลก   เที่ยวเวลา 15 นาฬิกา 30 นาที ...


ขณะนี้ ... ได้เวลา ปล่อยขบวนรถด่วนพิเศษทักษิณ ขบวนที่ 37 รับส่งผู้โดยสารจาก สถานีกรุงเทพ สุดปลายทาง สถานี สุไหงโก-ลก เที่ยวเวลา 15นาฬิกา 30 นาที ออกจากสถานีราชบุรีแล้ว 
เมื่อขบวนรถ ออกจากสถานี ราชบุรีไปแล้ว  จะหยุดรับส่งผู้โดยสารที่สถานี เพชรบุรี สถานี ชะอำ  สถานีหัวหิน  เป็นสถานีต่อไป

สถานีราชบุรี ในนามของการรถไฟแห่งประเทศไทย ขอขอบคุณท่านผู้โดยสาร ที่ใช้รถไฟ เป็นยานพาหนะ ในการเดินทาง ... " 


ขบวนรถนี้ ... ผมยังจำ ลุงขายข้าวกะเพรา ไก่ จากห้องอาหารได้แม่น ... แกจะพูด ข้าวๆๆๆๆๆๆๆ (พูดแบบเร็วๆ รัวๆ ) .... แต่เสียงจะออกคล้ายเสียงเป็ดแบบ ... ก๊าบๆๆๆๆๆๆ ...( พูดแบบเร็วๆ )

รถจะจอด สถานี ชุมพร นานสุด เพื่อเติมของเหลว ... และไปจอด ถ่ายโบกี้ บางโบกี้ ที่ หาดใหญ่ ... เช้าวันรุ่งขึ้น แล้วลงไป โก-ลก ...
comment156-1:ชานชลา ไม่ใช่ ชานชรา
comment156-2:โทษ ๆ ครับ ... แก้ไขให้แล้วครับ 

ปล. ติดเรียกแซว คุณ ชราแล้ว  มาจากทู้ บิงโก ...
comment156-3:และมันก็จะมีคนโง่ที่ไม่ได้อ่านเม้นท์คุณมาเม้นท์เอาหล่อเอาสวยเอาเงิบอีกแหละ เชื่อสิ
comment156-4:แก้อีกรอบได้มั้ยคะ
จริง มันต้องเป็น "ชานชาลา" ต่างหาก
comment156-5:ง่ะ.....

แก้ให้ละครับ
comment157:ม. แม่โจ้ ปีหน้าให้น้องบิน จากเชียงใหม่ไปอุบลโดยตรงเลยครับ ให้รางวัลนักศึกษาที่ทำเพื่อมหาวิลาลัย มี กานต์แอร์ บินตรงอยู่ครับ จัดเลย
comment157-1:ปีหน้าลงใต้เลยค่ะ ม.ทักษิณเป็นเจ้าภาพ คงจะไม่เจอมนุษกล้องขี้มโนอีกนะ
comment158:กระทู้ต้นทางคนโพสลอยตัว สร้างเรื่องไว้แล้วไม่รับผิดชอบ เห็นแก่ตัว
comment158-1:ยังอยู่ครับ
comment158-2:ออเห็นแล้วค่ะ ขอบคุณนะคะ
comment159:อยากให้มหาลัยฟ้องเพื่อเป็นบรรทัดฐานสังคมครับ ไม่ใช่เอะอะอะไรถ่ายก่อนมโนไปก่อน ชั่วจริงๆ
comment160:เราเคยนั่งรถไฟ ชั้น 3 จริงๆๆ มันมีเลขที่นั่งบอก แต่คนใช้บริการไม่เหนใครนั่งตามเลย กลายเป็นเรื่องไม่มีระเบียบ ตัดกรณีเรื่องน้ำใจออกไปก่อน ประเด็นนี้ คือ เค้าจองกันมาเป็นกรุ๊ป และมีของต้องเยอะ มันเปนเรื่องธรรมดาที่คนนั่งไม่ตรงต้องสละที่นั่งให้ไป มาดราม่าคนแก่ไม่ได้นั่ง ไล่คนทั้งโบกี้ คำถามคุณนั่งตรงเลขที่คุณจองไหมละ สังคมไทยไม่มีความเป็นระเบียบ การรถไฟตรงที่นั่งก็ไม่ชัดเจน ชั้น 3 ตีตั๋วยืนได้ ก็ต้องทำใจ สมัยก่อน ถ้าขึ้นมาไม่มีที่นั่ง ก็ปูเสื่อนั่งขวางคนนั่งเลย อีคนได้นั่งลุกไปไหนไม่ได้เลย คนไทยเรื่องน้ำใจไม่ต้องพูดถึง เริ่ดทุกคนคะ ไม่พอใจตั้งกระทู้ด่าก่อน ทุกวันนี้แย่งกันขึ้นรถเมล์ มาทีหลังก็ได้นั่ง ดีจะตาย555555 เรื่องที่น้องๆไปทำชื่อเสียงมาก็ดีใจด้วยนะค่ะ แต่ครั้งหน้าเสนอกับทางมหาลัยเถอะค่ะ เหมารถทัวร์ไปหรือไม่นั่งเครื่องบินไป การเดินทางด้วยรถไฟ มันเสียเวลา ทั้งต้องเผชิญกับผู้คนที่มีความคิดแคบๆ ปัญหามันเยอะมากกกก หากน้องไปแข่งไม่ทัน ไม่มีเวลาฝึกซ้อม ทำไงละค่ะ
comment161:สนับสนุนให้ฟ้องอีก 1 เสียง เพื่อให้เป็นตัวอย่างในการใช้สื่อ ที่ไม่สร้างสรรค สื่อแบบนี้สามารถฆ่าคนได้เลยนะครับ

แล้วจะมีมาม่าว่า "กราบตั๋วกู" อีกไหม

ฟ้องตัวคนโพสก่อน เดียวคนโพสก็จะพาสาวไปถืงคนบอกให้โพสเอง หากสาวไม่ถึงก็....คนโพสติดคุกไป (ใช่หรือเปล่านะ พรบ คอม)
comment161-1:ถ้าฟ้อง คนโพสยังไงก็โดนแน่ๆ  เพราะหลักฐานชัดๆว่าเป็นคนทำ
comment162:น้องที่ถ่ายคลิป ตอนนั้นอะไรดลใจหรือเปล่าค่ะ

หรือว่าถ่ายเล่นๆ

ถ้าไม่มีคลิปนั้น...กระทู้นั้นคงไม่จบแน่นอน
comment163:ขอถามหน่อยคะ พอดีไม่ได้นั่งรถไฟมานาน รถไฟชั้น3สามารถจองที่นั่งล่วงหน้าได้ด้วยหรือคะ เพราะเมื่อ 10 กว่าปีก่อนที่ใช้บริการรถไฟ ถ้าเป็นชั้น 3 ใครขึ้นก่อนมีสิทธิก่อน ตั๋วชั้น3 ไม่มีตั๋วนั่งตั๋วยืน ถ้าอยากจองที่นั่งต้องเป็นชั้น2หรือชั้น1 เดี๋ยวนี้ชั้น3มีแบ่งเป็นตั๋วนั่งตั๋วยืนด้วยหรือคะ
 ไม่ได้นั่งมาสิปปีเดี๋ยวต้องหาโอกาสไปนั่งรถไฟชั้นสามแบบจองที่นั่งได้สักหน่อยแล้ว
comment163-1:รถไฟไทย  โดยสาร  มี 3 ประเภท หลักๆ ครับ 

คือ 

1 รถด่วนพิเศษ  รถขบวนนี้ ชั้น 3 ล๊อคที่นั่งครับ มีครบ 3 ชั้น คือ 1 2 3 ( อันนี้ มันจะมีแยกประเภทอีก ) ... และ หลายๆ ครั้ง  จนท. จะไม่ขายตั๋วยืนให้  2 รถขบวนนี้ จะจอดเฉพาะ สถานีหลัก ตามเฉพาะ จังหวัด ไม่จอด ต่าง อำเภอ  แต่ จะจอดเฉพาะ อำเภอใหญ่จริงๆ

รถเร็ว ดีเซลราง  รถขบวนนี้ ชั้น 3 ล๊อคที่นั่งครับ ... แต่ จนท. จะขายตั๋วยืนให้ครับ เพราะ รถขบวนนี้ จะจอด ทุกจังหวัด และ ทุก อำเภอที่ ใหญ่ และ กลาง ... ดังนั้น จะมี ปชช. ที่เดินทาง ง่ายกับรถขบวนนี้ แต่ ต้องการเดินทางระยะไกลกว่า และ ต้องการเวลาที่เร็วกว่า ...

ทั้ง 2 ขบวนนี้ จะวิ่ง ไกล ทั้งคู่    คือ วิ่งข้ามคืน ต้นทาง สุดปลายทาง ... 


3 รถธรรมดา .. จะเป็นรถที่วิ่งไม่ไกล  ไกลสุด ก็ 300-400  กิโล ... จอดมันทุกสถานี  ทุกตำบล ที่จอดได้ และ ต้องคอยเป็นรถที่จอดหลบรถ รถด่วน รถสินค้า ที่จะสวนมา จอดรอเป็น ชม. ก็ต้องรอ  รถขบวนนี้ ใช้เวลาเดินทาง นานมากกกกกกก !!!      รถขบวนนี้ ชั้น 3 จะไม่ล๊อคที่นั่ง ... จะมีตู้นึง ที่เป็นนั่ง พัดลมชั้น 2 อันนี้ จะล๊อคที่นั่ง แต่ทั้งขบวน จะมีแค่ ตู้เดียว ... 

ส่วนพวก บัตเตอร์เวิร์ท และ สปริ๊นท์เตอร์  จะไม่มีชั้น 3 ครับ  ... เป็นล๊อคที่นั่ง ทั้งหมด ...

ส่วนชั้น แต่ละชั้น ที่จำได้ก็มี

ชั้น 1 นอน ปรับอากาศ 
ชั้น 2 นอน ปรับอากาศ
ชั้น 2 นอน พัดลม
ชั้น 2 นั่ง ปรับอากาศ ( เบาะคู่ แบบ เหมือนรถทัวร์ ) 
ชั้น 2 นั่ง พัดลม ( เบาะคู่ หันไปทางเดียวกัน เหมือน เบาะรถทัวร์ )
ชั้น 3 นั่ง พัดลม ( เบาะแบบ ตามชั้น 3 ทั่วไป )
comment163-2:
comment163-3:163-1 
ถ้าไม่เข้าใจอะไรมากอย่าแนะนำครับ
ขบวนด่วนพิเศษ ปัจจุบัน มีแค่รถนอนชั้น1 กับชั้นสอง
ยกเว้นรถ ข.37
ส่วนดีเซลราง ต้องดูว่า ทางไกลคือ ด่วนพิเศษนะครับ
สายใกล้ส่วนมากเป็นรถธรรมดากับรถชานเมืองที่เอาตู้รถ THN มาทำขบวนนะ
comment163-4:163-3





สำหรับ รถด่วนพิเศษทักษิณ มีชั้น 3 ทั้งขบวน 37 - 38 ตามเดิมครับ ...



ด่วนพิเศษ ปัจจุบัน ก็ยังมี ชั้น 3 ทั้ง 2 ขบวน       37 - 38 ครับ  (  ผมนั่งมันมาเกือบ 10 ปี  แต่ ไม่ได้นั่งมา 10 กว่าปีแล้ว  ผมชอบนั่งรถๆฟ เพราะ มันเดิน ยืนเส้น ยืดสายได้ ... ผมเดินตั้งแต่ นอนชั้น 2 ไปยัน ท้ายโบกี้ ที่เป็น นั่งชั้น 3 ครับ ... )


ขบวน 37






ขบวน 38 










คุณไปจำขบวนรถใหม่ 31/32  รึเปล่าครับ   ขบวนที่ เป็นรถรุ่นใหม่จากจีน นะ ... 



ส่วน รถเร็ว  รถดีเซลราง ( แดวูว สปริ๊นเตอร์ )  ผมว่า ผมอธิบาย ให้ จขคห. ไม่ผิดนะครับ  




แต่ รถธรรมดา ... เมื่อ 20 ปีที่แล้ว สมัยที่ตั๋วรถไฟ ยังเป็น กระดาษสีแดง แข็งๆ เหมือนแผ่น ใส่ยากันยุง อาร์ท  

ผมนั่ง ก็ ยังมี ชั้น 2 พัดลม ( เก้าอี้แบบ รถทัวร์ )  แต่ผมไม่ได้นั่งนานแล้ว ...สมัยนั้น นั่งจาก ยะลา - หาดใหญ่   

ถ้าปัจจุบัน ไม่มีแล้ว อันนี้ ผมขออภัยครับ ...
comment164:คนโพสต้นเรื่อง ถ้าเขาฟ้อง ยังไงก็ต้องมีส่วนผิด รับผิดชอบด้วย แม้เพื่อนเป็นผู้ฝากโพส ( ซึ่ง ไม่รู้จริงเท็จยังไง ) ... เพราะ ถือเป็นการ นำเข้าข้อมูลอันเป็นเท็จ ใส่ร้าย บิดเบือนข้อเท็จจริง ... ไม่มีการไตร่ตรอง 

แค่ ตัวอักษร ลงในโลกโซเชียล หลายครั้ง ก็ฆ่าคนทั้งเป็นได้เลย... 

พวกทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง ... พวกนี้ น่าเอาให้เข็ด ... ฆ่าคนอื่น ให้ตายทั้งเป็น 

หนำซ้ำ มันไปหนักเพิ่มกับพวกที่ไปแชร์อีก ... ยิ่งไปกันใหญ่ 

ไฟลามทุ่ง ...
comment165:สนับสนุนให้ดำเนินการจริงจังเป็นกรณีตัวอย่างค่ะ
comment166:ข่าวทุกวันนี้ทำให้รู้สึกไม่ชอบคำว่า"น้ำใจ" เอาซะเลย
อย่างที่ฝรั่งคนนึงเคยบอกว่าเป็นคำที่น่าขยะแขยงที่สุด
เป็นคำที่คนดีๆพึงมี แต่คนเลวๆเอาไว้ใช้เรียกร้องผลประโยชน์ให้ตนเอง
เราทุกคน ต้องมี "วินัย" ไม่ใช่ต้องมี "น้ำใจ"
ใครอยากมีน้ำใจก็มีไป แต่ไม่ใช่สิ่งที่จำเป็น"ต้องมี"
comment167:ตอนนี้กระทู้นั้นเริ่มมีการเอาหลักฐานมายืนยันเเล้วครับแต่หลักฐานคลุมเครือเหลือเกิน
comment167-1:ความรู้สึกเหมือน ฝั่งนั้นสร้างไอดีไลน์ขึ้นมาใหม่ละแบบเอาไว้พูดกับตัวเองตอบตัวเองยังไงก็ไม่รู้ค่ะ 5555
comment168:ตอนนี้กระทู้นั้นเริ่มมีการเอาหลักฐานมายืนยันเเล้วครับแต่หลักฐานคลุมเครือเหลือเกิน
comment168-1:ลงไว้แค่ส่วนนึงครับ
comment168-2:ผมว่าถ้าจะเอาหลักฐานมาจริงๆควรเอามาให้หมดดีกว่าครับ 
ผู้คนที่เขาสงสัยจะได้เห็นความชัดเจนครับ
comment168-3:จากรูปสนทนาทางLINEที่คุณจขกท.ต้นเรื่องเพิ่งแก้ไขกระทู้ไป ตกลงเพื่อนคุณจขกท.เขาจะแทนตัวเองว่าผมหรือดิฉันกันแน่ ตอนนี้ขว้างงูไม่พ้นคอแล้วล่ะครับ จะอ้างหลักฐานว่าคนอื่นฝากมาโพสต์มันไม่ได้แล้ว เพราะตัวจขกท.เองเป็นคนนำข้อมูลเข้าสู่ระบบคอมพิวเตอร์ โดยตั้งใจ
comment168-4:ขอโทษครับ 168-3
comment168-5:เสร็จแน่
comment169:นี้คือความไม่เป็นมืออาชีพของการรถไฟแห่งประเทศไทยครับ ผมเป็นคนหนึ่งที่เดินทางไปแข่งขันรายการนี้ประจำสมัยเป็นนักศึกษา (คนละมหาวิทยาลัยกับเจ้าของกระทู้ แต่อยู่เชียงใหม่เหมือนกัน) อยากบอกว่า10ปีผ่านไป ความไม่สนใจของการรถไฟก็ยังเหมือนเดิม คือห่วยยังไงก็ห่วยเหมือนเดินครับ สมัยผมเดินทางคือจองกันทั้งตู้ มีทำป้ายติดไว้ทั้งทางเดิน ทั้งข้างตู้ แต่ก็มีผู้โดนสารจากสถานีต่างๆเข้ามาอยู่ดี สาเหตุที่ต้องจองทีละตู้เนื่องจากการเดินทางไปแข่งขันบางทีมีสัมภาระเยอะและมีค่า เลยต้องจองยกตู้ แต่ปรากฎว่าการรถไฟก็ทำอย่างที่น้องๆเขาเจอนี้แหละครับ
comment170:เข้ามาปัก
comment171:รอจขกท.ต้นเรื่องติดต่อเพื่อนได้คงมีความคืบหน้าค่ะ แม้จะใช้เวลานานมากเหลือเกินสำหรับโลกยุคนี้

/me ช่วยจขกท.นู้นส่งสัญญาณควันให้เพื่อน
comment172:ไม่ต้องถามหาน้ำใจครับ คือเมิ่งตีตั๋วยืน ส่วนที่ของน้อง นศ. เขาจะทำอะไรก็เรื่องของเขา ถึงแม้น้อง นศ.จะเหมาตู้ เด่วคนพวกนี้ก็บอกอีก ตู้ว่างตั้งเยอะทำไมไม่มีน้ำใจ พวกเอาแต่ได้ไม่ยอมรับสภาพตัวเอง คือตั๋วยืนเมิ่งต้องรู้อยู่แล้วว่าจะต้องยื่น จะไปไม่ไปเขาไม่ง้อ แต่ถ้าไม่แล้วอย่าสร้างปัญหา..............
comment173:เราว่านะ
เจ้าของกระทู้ที่กล่าวหาน้องๆแม่โจ้เป็นแอดมินเพจนับน้องสร้างสรรค์และรู้ทันโซตัสระดับพระกาฬรึเปล่า?

ดูมีทัศนคติคล้ายๆกัน พอตอนนี้เหมือนจะแพ้ก็เห็นในเพจกำลังขุดข่าวเก่าแม่โจ้มาเลย
น่าจะตั้งใจเล่นมหาลัยอยู่แล้วรึเปล่าก็ไม่รู้
comment174:เข้ามาเชียร์ให้ฟ้อง
comment175:เห็น จขกท. นั้น เข้ามาตอบบาง คห. แล้ว

'หาดูมีจิตสำนึกไม่' !!
comment176:ตกลงจะฟ้องหรือไม่ฟ้องวะนี่
comment177:
comment178:วันนั้นเราขึ้นรถไฟขบวนนี้(ตั๋วยืน) เราเป็น1ในนั้นที่นักศึกษาเรียกให้ไปนั่งเพราะยังพอมีที่ว่างเหลืออยู่
comment179:เป็นกำลังใจให้น้องๆ นักศึกษานะคะ
comment180:เหตุการณ์อย่างนี้คือไม่เคยเจอนะครับ
แต่มีเหตุการณ์หนึ่งคือ จองตั๋วรถนอนมา ตัวเองได้ที่นอนบนมา แต่จะมาขอเปลี่ยนเป็นเตียงล่าง ทั้งๆที่ตัวเองจองก่อน แต่ไม่ศึกษาข้อมูลมาก่อน พอไม่พอใจจะมาขอเปลี่ยน ผมยอมใจดำไม่ให้เปลี่ยน เพราะสิทธิของผมคือ ตั้งใจนอนชมวิวเตียงล่าง
comment180-1:เตียงล่างราคาแพงกว่าเตียงบนด้วยนะ
comment180-2:มีรุ่นพี่ผู้หญิงของผมคนหนึ่งก็บอกผมว่าแกชอบนอนเตียงล่างแต่ถ้าเตียงล่างโดนจองหมดแล้วแกก็จองเตียงบน แล้ววันเดินทางถ้าเตียงล่างเป็นผู้ชายแกก็จะอ้อนขอแลกเตียง แกบอกว่า ก็แลกได้เกือบทุกที
comment181:ไม่ได้อ่านต้นเรื่อง อาจจะน้องคนนี้ น้องก็แบ่งที่นั่งให้คนอื่นแล้ว จะให้ไม่เหลือตัวเองเลยรึ
comment182:เป็นผู้อยู่ในเหตุการณ์ค่ะ  ไปขบวนนี้ ตู้นี้ และก็เป็นคนที่ซื้อตั๋วยืนไปเหมือนลุงๆป้าๆ ที่นั่งกันมาจากหัวลำโพงในที่นั่งของน้องๆนักศึกษา
ที่จองซื้อตั๋วไว้ก่อนแล้ว  ตัวเองจำเป็นต้องไปวันนั้นจริงๆ  ทุกครั้งไปซื้อก่อนขึ้นที่เหลือเยอะ  ก็ไม่เอะใจว่ามันเป็นช่วงปีใหม่ ไม่ได้จองปรากฏเต็ม
แต่ก็ยอมซื้อตั๋วยืนไป  ขึ้นไปก็นั่งไปสบายๆ (คิดในใจไม่เห็นเต็มเลยแฮะ) แต่พอถึงอยุธยา  น้องๆขึ้นมาก็ชุลมุนกันเล็กน้อย
เพราะคนที่นั่งจะให้ลุกไปจากตู้มันไม่มีที่ไปค่ะ  ทุกคนก็ลุกนะคะ  (รวมตัวเองด้วย) แต่มันเดินไปไม่ได้  จนจนท.ก็มาบอกให้ใช้แค่ 30-40 ที่ได้ไหม
เพราะน้องๆมาจริงแค่ประมาณนั้น  ก็โอเคตกลง  ที่เหลือคนที่อยู่ในตู้ก็ได้นั่งกันเกือบทุกคนค่ะ  
ตัวเองลงพิษณุโลก  ตอนประมาณ ตีห้าครึ่ง  ก็ไม่มีอะไร  ยังกลับมาเล่าให้ที่บ้านฟังว่าดีที่ได้นั่ง  ไม่งั้นต้องยืนทั้งคืนแน่  
เห็นกระทู้ต้นเรื่องแล้ว  ตอบไม่ทัน  มายืนยันตามที่น้องๆชี้แจงค่ะ  ว่าน้องๆเขาให้พวกเราๆที่ตีตั๋วยืนวันนั้นได้นั่งในที่ของเขา 
จริงๆต้องขอบคุณน้องๆเขานะคะ  ที่ยอมให้คนที่ตีตั๋วยืนได้นั่งไป
comment182-1:+1 ยืนยันอีกเสียงค่ะ
comment182-2:เย้มีคนมายืนยัน
แต่สงสารน้องๆที่ต้องเจอมนุษย์กล้องนิสัยเสีย
comment182-3:ถ้ายังเก็บตั๋วไว้ ช่วยถ่ายรูปแล้วโพสต์ลงหน่อยครับ เผื่อน้องๆ จะได้ใช้ประโยชน์จากความเห็นนี้ของคุณในอนาคต
comment183:ฟ้องเลยครับ เอาเงินที่ได้จากฟ้องไปซื้อตั๋วรถไฟทั้งขบวนจัดให้พี่ จขกท ถึงความมีน้ำใจที่พี่เขาเมตตาให้กับรถไฟฟรี
comment184:เห็นด้วยค่ะ คนบางคนไม่รู้จักคิด คิดได้แค่ว่าจะถ่ายรูปมาประจานคนอื่น
comment185:http://www.manager.co.th/Local/ViewNews.aspx?NewsID=9590000130079

คิดว่า คุณสมาชิกหมายเลข 2787984 เหลือเวลาอีกเท่าไหร่กว่าหมายศาลจะมาถึงครับ
comment186:ทุกคนมีสิทธิ 
ในตั๋วกำหนดสิทธิ ไว้แล้ว 
ถ้าเราเคารพและทำตามสิทธิและหน้าที่ ประเทศคงจะพัฒนามากกว่านี้ครับ
น้ำใจไมตรีก็อีกเรื่อง เท่าที่ผมอ่านคนที่ประจานคงอิฉาที่ไม่ได้นั่งแบบคนอื่น หรือไม่ไปถามว่านั้งได้ไหม 
น้องครับ ที่ตรงนี้นั่งได้ไหม อะไรแบบนี้น่ะครับ 
ไม่ใช่เอ่ะอะก็ประจาน ถ่ายรูปโชว์เห้ยกรูขี้นกระถู้พันทิปคนแรกเว้ย 
ใช้ สติ ในการ( คิด วิเคราะ แยกแยะ) ก่อนทำน่ะครับ
เพราะเมื่อกระทำไปแล้ว มันอาจเป็นความสะใจของคุณ  แต่
คุณอาจไปทำร้ายหรือส่งผล(ทางกาย ทางใจ  หรือ อนาคต ครอบครัว สังคม) ซึ่งคุณก็ไม่เคยรับผิดชอบของการกระทำตัวเอง
comment187:ทำไมไม่มีรุ่นพี่ที่สนับสนุนการรับน้องสนับสนุนระบบโซตัส ออกมาพูดตรรกกะแบบเดิมๆว่า

ถ้าทนเหตุการณ์ถูกกล่าวหาถูกเข้าใจผิดแค่นี้ไม่ได้ ต่อไปเรียนจบทำงาน เจอปัญหาหนักกว่านี้จะทนได้อย่างไร
comment187-1:ประเด็นการถูกกล่าวหาบิดเบือนความจริงมันคนละเรื่องกับการรับน้องรึเปล่าคะ
อีกอย่างการกล่าวหาแค่นี้ที่ว่าก็ก่อให้เกิดความเข้าใจผิดและกระแสโจมตีจากสังคมได้
ต่อให้ผ่านหรือไม่ผ่านการรับน้องระบบโซตัส
เคยหรือไม่เคยได้ฟังประโยคเด็ดที่คุณว่ามาจากรุ่นพี่
ทุกคนก็มีสิทธิ์จะปกป้องตัวเองจากการถูกกล่าวหาค่ะ
เช่น ถ้ามีคนกล่าวหาคุณว่าไม่มีกาลเทศะ ไม่สามารถแยกเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องกันออกจากกันได้ ไม่มีวุฒิภาวะไตร่ตรองก่อนคอมเม้น
คุณจะปกป้องตัวเองจากคำกล่าวหาแค่นี้ไหมคะ 
ยกตัวอย่างคำกล่าวหาเฉยๆนะคะ
comment187-2:มันเป็นแค่ประโยคคลาสสิค พูดไปงั้นๆ เอาจริงๆ รุ่นน้องเค้าก็คิดได้แหละ "มุงก็ยังไม่จบ เจือกมาสอนกรู" ถถถถถ....... แต่กรณีนี้มันเกี่ยวไรกับโซตัส เพราะที่โดนนี่โดนหมดนะเพราะโดนเล่นถึงชื่อมหาลัย หัวหงอกหัวดำในนั้นโดนหมด คิดไปได้
comment187-3:ความคิดเห็นที่ 187-1

คนละประเด็นกันหรือไม่แต่ผมสงสัยว่ารุ่นพี่ที่ชอบอ้างแบบนี้ รวมถึงของที่นี่ด้วยหายไปไหนหมด
มันเป็นเหตุเป็นผล มีวุฒิภาะวะอย่างไรกับการอ้างแบบนี้ คุณคิดอย่างไร
comment187-4:คห 187-3
เรื่องนี้ไม่ทราบค่ะ ไม่เคยอ้างลักษณะนี้
และมองว่าการอ้างด้วยคำพูดนี้ตามหลักความเป็นจริงแล้วไม่มีเหตุผล นำไปใช้ในชีวิตจริงไม่ได้
แต่เรื่องของเรื่องก็คือคุณกำลังพูดถึงเรื่องนี้ไม่ถูกที่ถูกเวลา
ถ้าอยากโยงเข้าประเด็นรับน้องแนะนำให้คอยตามความเคลื่อนไหวช่วงรับน้องแต่ละมหาลัย
รวบรวมข้อมูลสองฝั่งอย่างละเอียด ถูกต้องแล้วตั้งกระทู้ใหม่ก็ไม่สายค่ะ
อยากให้คนฟังคุณต้องพูดให้ถูกที่ถูกเวลา
เมื่อไหร่ที่คุณไม่รู้กาลเทศะเสียงของคุณจะไม่มีค่าอะไรเลย
เหมือนเสียงแอดมินเพจรับน้องสร้างสรรค์ที่ออกมาเรียกร้องแต่ไม่มีใครฟัง
เพราะกาลเทศะไม่มี คำตอบนี้พูดรวมถึงคห.ของคุณเรื่องพลุรับน้องด้านล่างด้วย
ไม่ใช่ว่าออกมาเรียกร้องเป็นกระบอกเสียงแอนตี้โซตัสไม่ได้
แต่ ณ เวลานี้มันไม่ใช่เวลาจะโหนดราม่าค่ะ
comment187-5:ไม่ใช่เวลาตลอดล่ะทำมากี่สิบปีทำมากี่สิบปี เพิ่งไม่ใช่เวลาตอนนี้หรือ

ไม่ทราบค่ะ ของคุณ ตก.187-4 คืออะไร
ไม่เคยได้ยินเรีองดังกล่าวแม้แต่น้อยเลย ? จริงหรือ
comment187-6:กดขำกลิ้งให้ค่ะ
อุตส่าห์โหนกระแส แต่แทบไม่มีใครให้ความสำคัญ  น้อยใจแย่เลย 
เกือบหล่อแล้วค่ะ  พยายามอีกหน่อยนะคะ 
อย่าลืมเซฟความเห็น กับ กิจกรรม anti sotus ที่พยายามทำเก็บไว้ด้วยนะคะ
เผื่อตอนเรียนจบ เอาไว้แต่งโปรไฟล์  สมัครงานได้ อาจจะเข้าตา HR 
 อิอิ


สู้ๆ ค่ะ
comment187-7:187-5 

คนละประเด็นกันหรือไม่แต่ผมสงสัยว่ารุ่นพี่ที่ชอบอ้างแบบนี้ รวมถึงของที่นี่ด้วยหายไปไหนหมด
มันเป็นเหตุเป็นผล มีวุฒิภาะวะอย่างไรกับการอ้างแบบนี้ คุณคิดอย่างไร = ไม่ทราบค่ะ 
และที่พูดถึงไม่ใช่เวลาคือไม่ใช่เวลาที่จะมาพูดในกระทู้เรื่องอื่น 
มันไม่ใช่ทู้รับน้องนะคุณ คนละประเด็นกัน นี่คือสิ่งที่ต้องการจะสื่อ

ถ้าคนโพสต์เป็นแอดมินเพจรับน้องสร้างสรรค์มาโพสต์จริงๆก็คงไม่แปลก
ดิ้นมาทุกเพจ ขุดข่าว ตั้งกระทู้ใหม่กะเล่นดราม่ารับน้องแม่โจ้เต็มที่
สู้ๆค่ะ ปั่นกระแสต่อไปนะคะ ดูเดือดดาลมากจริงๆ 😂
comment188:ในกระทู้นี้เห็นว่า คนที่ถ่ายรูปมาโพสผิดซึ่งมีหลายเหตุผลมากมายแล้วซึ่งก็เห็นด้วยตามนั้น   ผมจึงขอออกความคิดเห็นในส่วนด้านน้องนักศึกษาดังนี้ครับ
1. รถไฟเป็นบริการสาธารณะซึ่งใช้เงินจากภาษีประชาชน ทุกคนมีสิทธิ์ได้เข้าถึงบริการ ดังนั้นตู้รถไฟตู้นี้น้องนักศึกษา ไม่ได้เหมาตู้มา ซื้อตั๋วนั่งจำนวน 60 ที่ แต่มา 10คน อย่างนี้ต้องคืนตั๋วให้กับการรถไฟในส่วนคนที่ไม่มาเพื่อคืนสิทธิ์ให้คนอื่นได้ตั๋วนั่งถึงจะถูกต้องครับ ส่วนของที่มีเยอะ ถ้ามากเกินที่รถไฟกำหนดไว้ ก็เสียค่าระวางเพิ่ม 
2. ค่าตั๋วโดยสารนั้นเป็นเงินของน้องนักศึกษาเองก็ไม่เป็นรัย แต่ถ้าเป็นเงินที่มาจากภาษีประชาชนนั้นผิดเต็มๆครับที่ซื้อที่นั่งเกินแล้วเอาที่นั่งที่เหลือมาใช้ ถึงแม้ว่าจะใช้ที่นั่งตามสิทธิ์ หรือว่ามีน้ำใจเผื่อแผ่ให้คนอื่นนั่ง (แบบนี้ใช้น้ำใจแบบผิดๆครับ)
comment188-1:อ่านต้นเรื่องเกิน 1 บรรทัดหรือเปล่า??

1. ซื้อตั๋วนั่งจำนวน 60 ที่ แต่มา 10คน อย่างนี้ต้องคืนตั๋วให้กับการรถไฟในส่วนคนที่ไม่มาเพื่อคืนสิทธิ์ให้คนอื่นได้ตั๋วนั่งถึงจะถูกต้องครับ 

คืนอย่างไร คืนกับใคร ใครเป็นผู้รับเงิน
ได้เห็นเวลาที่เกิดเรื่องเกิดราวนี้หรือเปล่า

2. แต่ถ้าเป็นเงินที่มาจากภาษีประชาชนนั้นผิดเต็มๆครับที่ซื้อที่นั่งเกินแล้วเอาที่นั่งที่เหลือมาใช้ ถึงแม้ว่าจะใช้ที่นั่งตามสิทธิ์ หรือว่ามีน้ำใจเผื่อแผ่ให้คนอื่นนั่ง (แบบนี้ใช้น้ำใจแบบผิดๆครับ)

รู้จัก ระเบียบราชการ ก่อนโพสท์หรือเปล่า?

ถ้าน้องเอาตั๋วไปคืน และ รับเงินมาเมื่อไหร่
โดนข้อหา เจตนาทุจริต เมื่อนั้นทันที!


สุดท้าย

6. การซื้อตั๋วโดยสารรถไฟทั้งหมด 61 ใบ ชั้นที่ 3 นั้น ตามระเบียบของการรถไฟแห่งประเทศไทย กำหนดให้ ถ้าการเดินทางเป็นหมู่คณะในรูปแบบของนักเรียน – นักศึกษา นั้น การเดินทางไปและกลับจำนวนผู้โดยสารต้องเท่ากันทั้งขาไปและขากลับ โดยขบวนรถไฟจะต้องเป็นประเภทเดียวกันด้วย เช่น ขาไปรถด่วน ขากลับต้องรถด่วนด้วยเช่นกัน โดยราคาค่าโดยสารจะได้ราคาพิเศษเป็นการประหยัดค่าใช้จ่ายของมหาวิทยาลัยแม่โจ้


เข้าใจคำว่า ซื้อตั๋วไปกลับแบบเหมารวม (เป็นหมู่คณะ) ไหม??
เคยเดินทางไปไหนมาไหนหรือเปล่า??

ซื้อตั๋วคณะ (ตั๋วเหมา) .. ไม่ว่าเป็นตั๋วรถไฟ ตั๋วเครื่องบิน ตั๋วดูหนัง ฯลฯ
ไม่ว่าที่ไหน เขาไม่ให้คืนตั๋วบางส่วนหรอก!


อยากอวดรู้ ไม่มีใครว่าหรอก
ถ้าคิด หาข้อมูลให้ดีๆ ใช้ปัญญา ใช้ความรู้ ก่อนโพสท์ เพื่อแสดงว่า "รู้จริง"
comment188-2:โอ้โห มีคนแบบความเห็นนี้ โลกคงน่าอยู่.....
.
.
.
.
.
.
อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์ไปคนเดียวเหอะพ่อ
comment188-3:สายมโน สายโลกสวย สายเอะอะภาษีคนไทย ...... คือการที่จะแสดงความคิดเห็นอะไรอย่างน้อยมองตามหลักการณ์และระเบียบหน่อยก็ดีนะการตีความไปเองนี่ก็ปัญหาหนึ่งนะสำหรับบ้านเรา
comment188-4:อ่านละปวดตับ 555
comment188-5:ได้โปรดกลับไปอ่านก่อนเถอะกุขอร้องจะด่าอย่างเดียวเลย
comment188-6:ใช้โควต้าอ่านหนังสือปีนี้ครบ 8บรรทัดแล้วแน่เลย ถึงไม่ได้อ่านต้นเรื่องให้จบ
comment189:คำชี้แจง จาก ม.แม่โจ้ 
สำหรับคนที่ไม่ได้คลิ้กเข้าไปดู และ พวกหลับหูหลับตาเรียกร้องถามหาน้ำใจ


4. เหตุการณ์เกิดขึ้นในวันที่ 28 ธันวาคม 2559 โดยนักศึกษามหาวิทยาลัยแม่โจ้ จำนวน 15 คน ประกอบไปด้วยนักศึกษาคณะผลิตกรรมการเกษตร จำนวน 10 คน และนักศึกษาคณะเทคโนโลยีการประมงและทรัพยากรทางน้ำ จำนวน 5 คน ได้ขึ้นรถไฟ ขบวน 52 ขาขึ้นจากสถานีรถไฟอยุธยา เวลา 23.36 น. ไปยังตู้ที่ 4 โดยมีเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟ ได้แจ้งผู้โดยสารที่โดยสารมาก่อนว่าถ้าผู้ใดเป็นตั๋วยืนขอให้ลุกให้กับนักศึกษาที่ซื้อตั๋วนั่ง เลขที่นั่งตั้งแต่ 01 – 61 นั่งภายในรถไฟตู้ที่ 4 หลังจากแจ้งแล้วมีผู้โดยสารก็ลุกจากที่นั่งเพื่อให้นักศึกษาได้เข้ามาประจำเลขที่นั่งดังกล่าว โดยผู้นำนักศึกษาได้พูดกับเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟว่า “ขอนั่งเป็นกลุ่มเพื่อง่ายต่อการตรวจตราสิ่งของที่นำมาแข่งขันประมาณ 34 ที่นั่ง” เช่น ธง ป้ายสถาบัน อุปกรณ์ที่ใช้ในการแข่งขัน รวมทั้งสัมภาระต่างๆ “ส่วนที่นั่งที่เหลืออีก 27 ที่นั้น ได้แจ้งเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟให้ผู้โดยสารคนอื่นสามารถเข้ามานั่งร่วมกับนักศึกษาแม่โจ้ได้”

5. หลังจากที่นักศึกษาจัดเก็บสัมภาระเข้าประจำที่นั่งเรียบร้อยแล้ว ก็มีผู้โดยสารคนอื่นเข้ามาร่วมนั่งในตั๋วโดยสารของนักศึกษา อีก 27 คน จนเต็มตู้หมดทุกที่นั่ง ซึ่งจากเหตุการณ์ดังกล่าว นักศึกษาก็นั่งและวางสัมภาระเท่าที่จำเป็น โดยแบ่งที่นั่งที่เหลือให้กับบุคคลอื่นโดยไม่เกิดปัญหาใดๆ ตลอดการเดินทาง


ปล. ชื่นชม จขกท และ น้องๆ มากครับ
comment190:พี่ขอชื่นชมน้องๆถึงการแก้ไขปัญหาระหว่างการเดินทาง การดูแลซึ่งกันและกัน รวมถึงการมีน้ำใจต่อคนรอบข้าง ลูกแม่โจ้มีน้ำใจเสมอค่ะ 
#ลูกแม่โจ้63
comment191:มีคนที่ได้รับน้ำใจจากน้องๆมายืนยัน จขกท.ต้นเรื่องว่าไงคะ
comment192:ออกข่าวทีวีแล้ว
comment193:เห็นมีคนถามหาจริยธรรมเรื่องการบิดเบือนข้อเท็จจริงกันมากมายบอกว่าเป็นสิ่งไม่สมควร

ถามหน่อยครับว่ากรณีระเบิดพลุแม่โจ้ที่มีข่าวครึกโครมก่อนหน้าไม่นานเช่นนี้ บุคลากรที่เกี่ยวข้องกับทางมหาวิทยาลัยบิดเบือนข้อเท็จจริงกับสังคมหรือไม่

#ไม่เกี่ยวกับน้องจริงไหม
#เคยมีการใช้วัตถุแบบนี้มาก่อนโดยทางมหาวิทยาลัยแม่โจ้รับรู้รับทราบไหม
#ถ้ามีการใช้มาก่อนแล้วบอกว่าใช้เอฟเฟคจากยูทิวป์ถือว่าบิดเบือนความจริงไหม
#การที่รองอธิการออกมาบอกว่าเป็นเรื่องการทำส่วนตัว ถือว่าเป็นความจริงหรือไม่


ม.แม่โจ้ยันพลุระเบิดไม่เกี่ยวรับน้อง

       นายกฤษดา ภักดี รองอธิการบดี ฝ่ายพัฒนานักศึกษาและศิษย์เก่าสัมพันธ์ มหาวิทยาลัยแม่โจ้ ยืนยันว่า กรณีที่นักศึกษาชั้นปีที่ 2 คณะผลิตกรรมการเกษตร สาขาวิชาส่งเสริมการเกษตรและนิเทศการเกษตร ทำพลุจนเกิดอุบัติเหตุระเบิดทำให้ได้รับบาดเจ็บสาหัส ขณะนี้ถูกส่งตัวไปรักษาต่อที่โรงพยาบาลมหาราชนครเชียงใหม่เพื่อทำการผ่าตัดมือและขาซ้ายนั้น ขณะนี้อาการพ้นขีดอันตรายแล้ว ส่วนค่ารักษาพยาบาลทางมหาวิทยาลัยจะดูแลอย่างเต็มที่
       
       ส่วนกรณีที่มีข่าวว่าทำพลุเพื่อนำมารับน้องใหม่นั้น ยืนยันไม่เป็นความจริง ทางมหาวิทยาลัยไม่มีนโยบายให้รับน้องนอกสถาบัน ซึ่งการทำเสียงเอฟเฟกต์ก็ใช้จากยูทิวบ์ ไม่ได้ใช้พลุจริง เรื่องที่เกิดขึ้นน่าจะเป็นการทำส่วนตัวมากกว่า
comment193-1:แล้วเรื่องนี้เกียวอะไรกับเรื่องรถไฟ ถ้าอยากถามไปสร้างห้องใหม่สิ
comment193-2:พล่านเป็นหนูติดจั่นเลยนะครับ
comment193-3:นอกเรื่อง
comment193-4:คนที่บอกว่าคนละเรื่องให้ไปถามใหม่ลองย้อนดูข่าวไม่นานนี้สิว่าถามกันไปกี่คนกี่กระทู้แล้วมีคำตอบไหม

สิ่งที่เกิดขึ้น คุณว่าทางแม่โจ้พูดความจริงหรือเปล่า ในเมื่อกระทู้นี้ทางพยายามอ้างจริยธรรมเรื่องข้อเท็จจริงกันเหลือเกิน
comment193-5:แล้วยังไงหรอคะ เกี่ยวยังไงกับเรื่องนี้อ่ะ มันคนละเรื่องกัน
comment193-6:คนละเรื่องซิ นี่แยกแยะไม่เป็นเหรอ
comment193-7:ผมไปอ่านใหม่มาแล้ว มันก็คนละเรื่องอยู่ดี พลุก็พลุ รถไฟก็รถไฟ

เออ...ถ้ารถไฟขบวนนี้แม่มมีคนขายพลุตัวต้นเรื่องขนพลุจากอยุทธยาขึ้นไปที่แม่โจ้อันนั้นค่อยมีประเด็นหน่อย
comment194:แอดมินเพจรับน้องสร้างสรรค์อะไรนั่นมาดิ้นถึงในนี้เลยเรอะกลับไปดูแลเพจก่อนดีกว่าไหมเพจเกือบแสนมีคนไลค์โพสต์หลักสิบเพจนั่นน่ะ ไม่รีบไปดูเดี๋ยวเพจร้างนะ ถถถถถ
comment195:ขอนอกเรื่องนิดนึงนะครับ

เห็นเจ้าของกระทู้เก่ายังเข้ามาตอบอยู่ ประปราย ผมไม่ได้อ่านละเอียดนะ ไม่รู้เพราะอะไรอาจมาแถรึมาแก้ต่าง

แต่นับถืออย่างนะ ที่คุณกล้าเข้ามาเผชิญคลื่นสังคมตรง ไปหายเข้ากลีบเมฆเหมือนหลายๆคน

คิดว่าคุณคง ยอมรับว่าผิดแล้วละ ใหนๆคุณก็กล้าชนอย่างนี้แล้ว รับผิด ขอโทษ ให้มันหล่อๆไปเลยดีไหมครับ

แล้วปัญหาที่เกิดขึ้น มาหาวิธีรับผิดชอบ กันอีกที
comment196:ประชากรไทยทุกวันนี้ระบบคิด แยกแยะ อย่างเป็นเหตุเป็นผล คิดอย่างถูถต้อง ยึดตามหลักกฎเกณฑ์ ตามกฎหมาย สิ่งใดถูถสิ่งใดผิด มันพัง วิบัติ ไปหมดแล้ว อ้างกฎเกณฑ์อ้างกฎหมายกรณีตัวเองได้ประโยชน์ พอเสียประโยชน์อ้างไม่รู้ อ้างน้ำใจ อ้างความยากจน อ้างอารม บ้ากันไปหมดแล้ว ความไม่รู้ ความยากจนไม่ใช่ข้ออ้างการกระทำความผิด แล้วก็ไม่ใช่เรื่องภูมิใจอะไรที่จะมาใช้คำว่าไม่รู้ ยากจน บ่อยๆ ขำมาก จนหาเช้ากินค่ำบลาๆ รวยต้องแบ่งปันบลาๆ ไม่รู้ รู้เท่าไม่ถึงการณ์บลา จะจนจะรวย เงินมันก็ไม่ได้ตกจากฟ้า ก็ต้องหามาด้วยกันทั้งนั้น ไม่รู้ก็ต้องรู้ บางอย่าง มันก็ไม่ใช่สิ่งยากอะไร เหมือน แยกสีดำสีขาว น่ะเหละ ดีชั่ว อย่างน้อยก็ต้องแยกแยะได้บ้างเกิดเป็นมนุษย์แล้ว อ้างกันอยู่เรื่อยวนอยู่ไม่กี่อย่าง
comment197:สรุป จากที่อ่านมา น้องนักศึกษาเขาซื้อตั้วระบุที่นั่ง ที่นั่งตามที่ระบุต้องเป็นของเขา กฏเกณฑ์ง่ายๆ จบ แค่นั้น ก็พูดกันตามเหตุและผล ตามกฎตามเกณฑ์ก็จบแล้ว
comment198:#1
comment199:
comment200:พี่ไม่เคยว่าน้องผิดเลยค่ะเราซื้อตั๋วเเล้ว มันคือสิทธิ์ของเรานะ
comment201:ถ้าให้พูดจริงๆ คนที่ซื้อตั๋วยืน ถึงแม้จะมีที่นั่ง จริง ๆ ก็ไม่ควรนั่งไหม
ไม่เคยนั่งรถไฟระยะไกล แอบคิดว่าตั๋วยืนจะขายเมื่อตั๋วนั่งหมดใช่ไหม
ยิ่งเป็นช่วงเทศกาล เลยมีตั๋วยืนเยอะ เลยเกิดวิกฤติอย่างเหตุการณ์นี้
แต่ทุกอย่างก็ผ่านไปแล้ว ทุกคนถึงที่หมายปลอดภัย

และถ้าจะมองในแง่ดี ตอนแรกอาจทำให้เด็กแม่โจ้เสียนะ แต่ถ้าดูกันจริง ๆ ตอนนี้มีคนรู้จักสาขาและคณะนี้เพิ่มมากขึ้นเลย
และก็มองในแง่ดีด้วย
ส่วนเจ้าของกระทู้นั้น คงเป็นฝันร้ายไปอีกนาน...
comment201-1:นั่งได้ครับ แต่ถ้ามีเจ้าของมาต้องลุกให้นั่ง เพราะรถไฟมีจุดขึ้นลงหลายจุด ถ้าตั๋วนั่งลงกลางทาง ที่นั่งนั้นก็ว่างอยู่แล้ว 

ชื่อตั๋วก็บอกอยู่แล้วว่า unreserved seat ไม่ใช่ stand seat 

แต่คนชอบเรียกว่าตั๋วยืน แต่ก็ไม่ได้แปลว่าต้องยืนอย่างเดียว
comment201-2:ขอบคุณที่มาอธิบายนะคะ : )
comment202:ตามเพื่อนเจอรึยังนะ
comment203:เรื่องนี้มีมานานแล้วครับ สมัยผมอยู่มหาวิทยาลัยก็มีการเดินทางกันเป็นหมู่คณะ และเดินทางด้วยรถไฟ มีคนมาแย่งที่นั่ง โดนด่า และแน่นอน จนท การรถไฟ ไม่ได้ช่วยอะไรเลย เหตุการณ์เหมือนกันแป๊ะ
comment203-1:เป๊ะ ไม่ใช่แป๊ะ
comment204:กระทู้ต้นเรื่องลบซะแล้ว
comment205:การรถไฟฯน่าจะออกมาปกป้องน้องๆเค้าหน่อยนะ หรือแจ้งกฏระเบียบ สิทธิที่ควรจะได้รับในการจองตั๋วเป็นหมู่คณะขึ้นมา เคยเห็นบางตู้โบกี้จะติดผ้าหรือป้ายด้านข้างว่า โบกี้ทัศนศึกษา ถ้าเช่าเหมาตู้ก็หาอะไรมากั้นไว้ระหว่างตู้โบกี้ หรือถ้าจองมาเป็นที่นั่งก็ใช้ผ้าหรือเชือกกั้นไว้ว่าจองที่นั่งเป็นคณะ ห้ามบุคคลเข้าโซนนี้ ถ้าเราจองมาแต่มานั่งไม่ครบที่นั่งว่างเยอะและต้องการแสดงน้ำใจก็แจ้งเจ้าหน้าที่ประจำขบวนรถไฟทราบครับ
comment206:แจ้งความดำเนินคดีตามกฏหมายเลยครับ จขกท ทำนิสัยไม่ดีในสังคมออนไลน์ จงใจบิดเบือนความจริงเพื่อทำลายชื่อเสียงภาพลักษณ์ของผู้อื่น นิสัยแย่มาก คนแบบนี้ทำให้ผู้อื่นในสังคมเดือดร้อน และที่สำคัญสังคมทุกวันนี้ต้องยึดความถูกต้องเป็นหลัก ไม่ไช่มาอ้างน้ำใจ แล้วมองข้ามความถูกต้อง!
comment207:1.ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 326 “ผู้ใดใส่ความผู้อื่นต่อบุคคลที่สาม โดยประการที่น่าจะทำให้ผู้อื่นนั้นเสียชื่อเสียง ถูกดูหมิ่นหรือ ถูกเกลียดชัง ผู้นั้นกระทำความผิดฐานหมิ่นประมาท ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปีหรือปรับไม่เกินสองหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ”
2.ประมวลกฎหมายอาญามาตรา 328 “ถ้าความผิดฐานหมิ่นประมาทได้กระทำโดยการโฆษณาด้วยเอกสาร ภาพวาด ภาพระบายสี ภาพยนตร์ ภาพหรือตัวอักษรที่ทำให้ปรากฎด้วยวิธีใด ๆ แผ่นเสียง หรือสิ่งบันทึกเสียงบันทึกภาพ หรือบันทึกอักษร กระทำโดยการกระจายเสียง หรือการกระจายภาพ หรือโดยกระทำการป่าวประกาศด้วยวิธีอื่น ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปีและปรับไม่เกินสองแสนบาท”
3.ประมวลกฎหมายแพ่งและพาณิชย์ มาตรา 423 “ผู้ใดกล่าวหรือไขข่าวแพร่หลายซึ่งข้อความอันฝ่าฝืนต่อความจริง เป็นที่เสียหาย แก่ชื่อเสียง หรือ เกียรติคุณ ของบุคคลอื่น ก็ดี หรือ เป็นที่เสียหาย แก่ทางทำมาหาได้ หรือ ทางเจริญของเขา โดยประการอื่น ก็ดี ท่านว่าผู้นั้นจะต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนให้แก่เขาเพื่อความเสียหาย อย่างใดๆ อันเกิดแต่การนั้น แม้ทั้งเมื่อตนมิได้รู้ว่าข้อความนั้นไม่จริง แต่หากควรจะรู้ได้ ผู้ใด ส่งข่าวสาร อันตนมิได้รู้ว่า เป็นความไม่จริง หากว่า ตนเอง หรือ ผู้รับข่าวสารนั้น มีทางได้เสีย โดยชอบ ในการนั้นด้วยแล้ว ท่านว่า เพียงที่ส่งข่าวสารเช่นนั้น หาทำให้ผู้นั้น ต้องรับผิด ใช้ค่าสินไหมทดแทนไม่”

***เข้าไปดูประวัติ คนโพสแล้ว ควรฟ้องให้หนักเลย
comment208:เรื่องนี้มีเงื่อนงำ มีอะไรที่มากกว่าเรื่องตั๋วรถไฟ มีการโยงไปถึงเรื่องอื่น มีการสร้างข้อความเท็จ มีเจตนาที่ไม่ดี จงใจทำลายชื่อเสียงโดยรวมของมหาวิทยาลัยฯอย่างโจ่งแจ้ง ต้องฟ้อง ดำเนินคดีตามครับ
หลักฐานก็มีครบ ตามลิงค์ด้านล่างนี้เลยครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[/http://webcache.googleusercontent.com/search?q=cache:Ue_pQnIrVGMJ:pantip.com/topic/35961300/page2+&cd=4&hl=th&ct=clnk&gl=th]
comment209:คนที่เอาเรื่องนี้มาโวยนี่ ไร้สาระมาก
คือไม่รู้ว่าจะร้องทุกข์ ร้องเรียน กล่าวโทษเอาผิดใคร
คิดยังไงก็ไม่รู้ว่าเป็นเรื่องไหนที่นศ.เหล่านี้มาทำให้ใครเดือดร้อน
คิดได้อย่างเดียวคือกะว่าจะเรียกร้องความสนใจใครต่อใครที่บ้าจี้หูเบา
มาจุดกระแสรุมตำหนินศ.
ไม่รู้ว่าคิดได้ไง แม้คนต้นเรื่องจะดูเบาปัญญาไปหน่อยแต่ถ้ามีการทำแบบนี้
บ่อยๆ หากจุดกระแสติด มันก็สามารถสร้างความวุ่นวายไม่สงบต่อสังคม
น่าจะจับมาดำเนินคดีให้เป็นตัวอย่าง จะได้ไม่เอาเป็นเยี่ยงอย่างอีก
comment210:จขกท.ต้นเรื่อง เขาตามเพื่อนเจอยังน๊อ 2 วันแล้ว
comment211:นึกถึงตอนเรากับน้องสาวขึ้นรถไฟช่วงวันหยุดเลย จองตั๋วก่อน ตั๋วนั่ง พอขึ้นรถไฟเจอว่าที่ของเราโดนผู้ชายสองคนมานั่งยึดที่ไปเฉย
พอท้วงกลับไม่ยอมลุกให้ แถมทำหน้าโหดใส่อีก ดีที่ป้าที่นั่งตรงข้ามบอกให้รอเจ้าหน้าที่ตรวจตั๋ว พอจนท. มาเลยจัดการให้
แต่ถึงอย่างนั้นตอนจนท. ไปแล้ว ก็ยังโดนผู้ชายสองคนนั้นว่าแถมโดนมองแรงใส่อีก น่ากลัวสุดๆ
comment212:อย่าอ้างน้ำใจเลยครับ
ควรเคารพสิทธิของกันและกัน สังคมไทยจะน่าอยู่กว่าครับ
comment213:เคยเจอแบบนี้เหมือนกันค่ะ จองเหมาทั้งตู้รถไฟ ขอนแก่น-กทม ขาไปไม่มีปัญหา แต่ขากลับพวกเรามาขึ้นที่หัวลำโพงปรากฏว่า ไม่เหลือที่นั่งให้เลย...

ไม่เข้าใจว่าเราเหมาทั้งตู้แล้วทำไมเค้ายังขายตั๋วเพิ่มอีก รถไฟเนี่ยไม่ขายตั๋วเท่าจำนวนที่นั่งเหรอ ??? ถ้าขายตั๋วตามจำนวนที่นั่งปัญหานี้จะไม่เกิดเลย
comment214:มหาวิทยาลัย ฯ ฟ้องแล้วนะครับ ไปหาข่าวอ่านดู
comment215:ต้นเรื่องลบกระทู้ไปแล้ว ไม่รู้ตอนนี้ตามเพื่อนเจอยัง
เห็นตามหากันนานมากกกก
comment216:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment217:กลับมาย้อนอ่านอีกรอบ ตกลงจขกท.โน้น หาเพื่อนเจอหรือยังครับ
