title:ทำไมถึงไม่ยกเลิกรถตู้ที่วิ่งตจว.ให้หมด โดยเฉพาะเส้นชลบุรี ?
comment:เหตุการณ์รถตู้ตาย 25 ศพ .. สักพัก

พรุ่งนี้ : กรมขนส่งทางบก ได้ออกมาตรการเข้มงวด บลา บลา .. ร่วมมือกับตำรวจ สอดส่องดูแล ...
เดือนหน้า : รถตู้ตายยกคันอีกแล้ว
เดือนถัดไป : กรมขนส่งทางบก ได้ออกมาตรการเข้มงวด บลา บลา .. ร่วมมือกับตำรวจ สอดส่องดูแล ...
เดือนถัดไปอีก : รถตู้ตายยกคันอีกแล้ว



วนไปแบบนี้เรื่อยๆ ไม่มีวันจบสิ้น ทำไมรัฐบาลไม่ทำรถบัสขนาดเล็กสิ่งทับเส้นทางไปเลย บรรจุได้สัก 20 คนก็พอ นั่งสบาย ขับปลอดภัย กี่คนแล้วที่ต้องมาสังเวยให้พวคนขับรถตู้ที่ไร้จิตสำนึก ต้องการวิ่งเอารอบ เห็นแก่ตัว พอเกิดอะไรขึ้นมาก็หงายไพ่ "อุ้ย มันเป็นอุบัติเหตุ โทษที ไม่มีใครอยากให้เกิด"แบบนี้ไปเรื่อยไม่มีที่สิ้นสุด

เลิกรถตู้ไปเลยครับ แล้วให้รัฐบาลหารถมินิบัสมาวิ่งแทน เพราะมันจัดระบบได้																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 3 มกราคม 2560 เวลา 07:26 น.
comment1:พวกรถตู้มหาภัยนี่บอกตรงมันวิ่งเร็วปาดซ้ายขวาสารดารเหมือนกันทุกเส้นทาง
บางทีผมยังเคยคิดเลยขับสิบล้อจะไม่หลบมันเลยแล้วก็ดันมีคนคิดเหมือนผมบางคนก็ไม่หลบชนเป็นชน
แล้วไงผู้โดยสารที่ไม่รู้เรื่องด้วยต้องมาเจ็บตาย เดี๋ยวนี้ตำรวจทางหลางที่คอยดักจับก็ไม่มีสิบล้อวิ่งเร็ววิ่งขวากันสนุก
ปิคอับแข่งกันมันเลย ออกแต่กฏแต่ไม่มีคนจับเอาจริงออกมาทำไมเห็นคนเจ็บตายมากมายกับคนขับแบบนี้มากมาย
แต่ก็ไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้น เลิกขู่ได้แล้ว จับจริงๆบ้าง
comment1-1:เห็นด้วยกับท่านครับ.. เดื๋ยวนี้หน่วยงานรัฐ มีแต่ผู้สั่งการเยอะแยะไปหมด.. ตำแหน่งระดับสูงเพิ่มเอา ๆ โดยตัดตำแหน่งระดับล่าง เพื่อนำไปรวบรวมให้ได้ตำแหน่งสูงเพ่ิมขี้น ทำให้เจ้าหน้าที่ระดับปฏิบัติงานขาดแคลน.. เป็นแบบหัวโตแต่ขาลีบ...
comment1-2:ข้อดีรถตู้ ถูก เร็ว  สะดวก
1 รถตู้มือสองคันละไม่ถึง 5 แสน  รถทัวร์มือสองคันละ 4-5 ล้าน
2 ค่าซ่อมแซม  อะไหล่  การซ่อมแซม  ถูกเหมือนรถกระบะ  รถทัวร์จะเฉพาะกว่า
3 รถตู้แค่ขออนุญาติ  รถทัวร์สัมปทานยากกว่า
4. ขนาดเท่ารถทั่วไป  จอดรอออก  จอดรับรายทาง  จอดปลายทาง  ใช้พื้นที่น้อย

อยากจะบอกว่ารถขนไก่ไปเชือดฆ่าเป็นอาหารของบริษัทต่างๆ  
ยังมีการควบคุมที่ดีกว่ารถตู้ที่ขนคนเลย
comment1-3:มันกี่ครั้งกี่หน ที่เราต้องเสียบุคลากรมีคุณภาพดีๆ 
ไปกับรถตู้งี่เง่านี่ ทุกชีวิตมีค่า มีความหมาย
แต่อย่างนักวิจัยโรคมะเร็ง นักเรียนแพทย์ นักกีฬาเก่งๆ 
ลูกคนเดียว ที่เป็นเด็กดี
ถ้าเขาอยู่ เขาจะทำประโยชน์ให้สังคมได้มากมาย
ต้องมาตายแบบนี้ มันน่าเศร้ามาก

รถตู้อีนตราย เกิดไรขึ้น แทบไม่มีโอกาสรอดเลย
 ขึ้นลงก็ยาก วินตรงรังสิต
เดี๋ยวนี้ รถทัวร์ระยะสั้น จะนั่งไปหนองแค วังน้อย
ยังยากเลย รถไม่มี รอนาน สุดท้ายก็ต้องนั่งรถตู้
มันเบื่อจนพาลไม่อยากกลับบ้าน

ปัญหามันวนเป็นลูป เพราะรถตู้เยอะ คนก็ต้องนั่ง
ทำให้รถทัวร์ไม่มีคน ก็ต้องลดจำนวนลง เพราะวิ่งไม่คุ้มเที่ยว
คนก็ต้องไปนั่งรถตู้ ไม่อยากนั่งก็ต้องนั่ง มันไม่มีรถ

ถ้าค่อยๆ ลดจำนวนรถตู้ เพิ่มรถทัวร์ คนก็จะค่อยๆ ไปนั่งรถทัวร์
ระบบเดิมๆ จะค่อยๆ กลับมา ว่าแต่ใครจะทำคะ
รถตู้ พอมันกำไรดี ก็แค่ไปออกรถคันละเป็นล้านๆ 
มาวิ่งวินรถตู้ รถก็ต้องผ่อน รอบยิ่งต้องเยอะ
ถ้ายกเลิกรถตู้ ก็เกิดปัญหาอีก คนผ่อนรถตู้ ไม่มีเงินผ่อน
ไปขับรถเมลล์เล็ก รายได้ก็ไม่พอ เราละกลุ้มใจ
กับปัญหานี้จริงๆ 

เอาเป็นว่า แค่ตัวเราเอง เราพยายามไม่ขึ้นรถตู้
ไปตจว ก็รถทัวร์เท่านั้น จะช้าจะรอนาน ไม่เป็นไร
comment2:เสนอ  รถจากคิวไหน ขับโดยประมาท ผิดกฏ  ได้รับการเตือนด้วยระบบขั้นบันได     2  ครั้งได้ใบเหลือง  หยุดวิ่งทั้งคิว  7  วัน ...     3 ครั้งได้ใบแดง ให้ยุบคิว...
comment3:Rest In Peace
เพราะคนขับประมาท จึงเสียว่าที่คุณหมอไปอีก 1 คน
นายพรหมพต กวิศริวลานนท์ หรือกันต์ อายุ 20 ปี นิสิตแพทย์จุฬา


นายประกาศิต รัตนตันหยง 
หนุ่มนักวิจัยป.โท กำลังจะต่อปริญญาเอก เหยื่อรถตู้ อีกคน
มีผลงานตีพิมพ์ ๑๒ เรื่อง ได้รับการอ้างอิงนับถึงวันนี้ ๔๗๔ ครั้ง

https://www.facebook.com/apiwat.mutirangura/posts/10202444171423816
comment3-1:R.I.P. เสียใจกับทุกชีวิตด้วยครับ.
comment3-2:RIP
comment3-3:ขอแสดงความเสียใจด้วยครับ.
comment3-4:เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตทั้งหมดด้วยนะครับ
comment3-5:ขอเเสดงความเสียใจด้วยนะครับ เสียดายบุคคลพวกนี้จริงๆ ไม่น่ามาจบชีวิตด้วยเหตุการณ์เเบบนี้เลยครับ
comment3-6:ล้วนแล้วแต่เป็นบุคคลที่จะเป็นอนาคตของชาติได้ ตีพิมพ์ 12 เรื่อง อ้างอิง 474 ไม่ธรรมดาจริงๆสำหรับ ป.โท ถ้ามีชีวิตอยู่น่าจะสร้างผลงานวิชาการได้มากมาย..เสียใจด้วยจริงๆครับ
comment3-7:ขอเเสดงความเสียใจด้วยนะครับ
comment3-8:แล้วที่เหลือตายไปก็ไม่เป็นไรเหรอครับ
comment4:เสียใจกับผู้ที่เสียชีวิตกับเหตุการด้วยนะครับ

ควรจะอบรมและกวดขันผู้ขับขี่ให้มากกว่านี้

บางวินรถตู้ก็เข้มงวดมาก บางที่ก็น้อยครับ
comment5:ข่าวเศร้ารับปีระกา เสียใจกับทุกครอบครัวครับ
comment6:ผมเห็นด้วยว่าควรยกเลิกรถตู้ให้หมด ไม่ว่าจะวิ่งต่างจังหวัด หรือในกรุงเทพ. เพราะขับเร็ว ไม่ปลอดภัย นอกจากนี้ยังกีดขวางการจราจร ทำให้การจราจรติดขัด นึกอยากจอดตรงไหนก็จอด ชอบปาดหน้า ควรเน้นรถโดยสารจะดีกว่า
comment7:เลิกได้ไง ไปดูซิสีไหนบ้างที่คุมวินรถตู้ทั้งหลาย
comment7-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7-2:คุณอย่าเอาเรื่องจริงมาพูดเล่นสิครับ
comment7-3:
comment7-4:ไม่มีสีกากีแน่นอน
comment7-5:เหม่ ขึ้นชื่อว่าวิน
ไม่ว่าจะเป็นมอไซค์ 
หรือรถตู้ มันคือแดนสนธยา

ถ้าเกิดขึ้นมาแล้ว มันจะคงอยู่ต่อไป
จนโลกแตกสลาย แต่ให้แมลงสาปสูญพันธ์ไป 
เหล่าวินๆ ก็ยังคงอยู่
comment7-6:เรื่องนี้ เขารู้กันหมดแล้ว ครับ....  อย่าสงเสียงดัง ไป  จุ๊..จุ๊..
comment7-7:สีเขียวไม่มีนะะะะะะะะะะ....เค้าคนดี................
comment7-8:จะให้เค้าทุบหม้อข้าวหม้อแกงตัวเองหรือ คุณก็รู้นี่มันประเทศแบคโตบาซิลลัส
comment7-9:เวอร์
comment7-10:ประชดใช่ไหม 555
comment7-11:สติ๊กเกอร์ประหลาด ๆ ที่ดูงี่เง่าไม่จำเป็นหน้ารถตู้   บอกอะไรท่านได้บางอย่าง
comment8:รถตู้พวกนี้ ไม่ธรรมดา มี "คนคุม" ทั้งนั้น...

รัฐบาลก่อนๆ ไม่ว่าใครก็แก้ปัญหาไม่ได้... อยากให้รัฐบาลนี้ ใช้ความเด็ดขาด จัดการไปเลย
comment8-1:จัดการคุมเองเรียบร้อยไปแล้ว 555
comment8-2:รัฐบาลนี้ก็ไม่ได้ดีไปกว่ารัฐบาลไหนหรอกครับ
comment9:แทนที่จะยกเลิกรถตู้ผมว่าคัดกรองคนที่จะขับรถดีกว่านะครับเลือกเอาคนที่ขับดีๆมาขับปัญหาน่าจะลดลง
ต่อให้เปลี่ยนรถแต่คนขับยังขับแย่ๆโอกาสเกิดอุบัติเหตูก็สูงเหมือนเดิม
comment9-1:ผมเชื่อว่า แรกๆ ก็เป็นคนขับรถดีๆ นั้นแหละครับ
โดนสภาพแวดล้อมเปลี่ยนเป็นคนขับรถไม่ดี ไปซะหมด
comment9-2:ต้องให้เก้าอี้ที่นั่งคนขับออกไปอยู่นอกรถตรงหน้ากันชนหน้าอีกทีครับอิอิ ดูซิจะขับรถเรียบร้อยขึ้นมั้ย จริงๆลองทำแค่ล๊อกคันเร่งรถตู้โดยสารทุกคันที่ความเร็ว70-80กม.ต่อชม.โดยทางราชการเป็นคนล๊อกและตีตราไว้ห้ามแก้ไขปลดล๊อกและถ้าใครพบเห็นบนท้องถนนว่าวิ่งเร็วเกินกว่านั้นสามารถโทรฯแจ้งจับได้ทันที แต่ก็นั่นล่ะพอโทรแจ้งก็คงไม่มีคนออกไปจับแน่ๆเลยหรือถ้าจับก็จับแบบแสดงละครหลอกคนแจ้ง มันก็วนมาที่พวกคนที่มีอำนาจจับอีกจนได้ จะให้พ่อมันจับลูกเหรอ? ยาก555
comment9-3:รถทัวร์เจ้าดังคุมคุณภาพอย่างดีก็ยังเกิดอุบัติเหตุได้ โชคดีที่ตัวรถเซฟคนโดยสาร ถ้าเป็นรถตู้อย่างน้อยต้องมีคนตายมั่งแหละดูจากสภาพรถแล้ว ชนประสานงาจังๆเลย นี่คือเหตุผลว่าทำไมรถตู้ไม่ควรเอามาใช้ขนส่งมวลชน
comment10:รถตู้มันสะดวกสะบายสำหรับคนไม่ต้องการนำรถส่วนตัวเดินทางข้ามเขตข้ามจังหวัด ประหยัดทั้งเงินและเวลา มีรถออกตลอด ไม่จอดบ่อยเหมือนรถประจำทาง สำหรับคนไม่มีรถยนต์ส่วนตัว น้องๆนักเรียนนักศึกษา คนที่มีความจำเป็นต้องเดินทางไปทำงานทุกวัน ยังไงรถตู้ก็เป็นทางเลือกแรกๆของบุคคลเหล่านี้

เราจะทำอย่างไรถึงจะควบคุมอุบัติเหตุและความรุนแรงของอุบัติเหตุจากรถตู้ให้ได้มากกว่าเดิมที่เป็นอยู่ น่าจะทำตรงนี้มากกว่าครับ ไม่ใช่ชนทีไฟลุกท่วมคลอกตายทั้งคันแบบนี้ก็ไม่ไหว

ผมพูดในมุมมองของคนที่แต่ก่อนชอบนั่งรถตู้ไปทำงาน และบางวันขับรถไปเองก็เคยเกือบตายเพราะรถตู้มาแล้ว มันวิ่งมาอย่างกะคนเมายาบ้ามาขับ มุดลอดจากคันอื่นๆแล้วพุ่งมาหารถผมเลยด้วยความเร็วจนผมต้องหักหลบเกือบลงข้างทาง คนขับรถตู้บางรายขับรถด้วยความคึกคะนองมากครับ อยากปาดอยากมุดแบบไหนมันก็ทำ เหมือนการเกิดอุบัติเหตุเป็นเรื่องปกติของคนพวกนี้ แต่ผมคงไม่สนุกไปกับมันเหมือนกัน  เราจะทำอย่างไรให้ไอ้คนพวกนี้มันมีสำนึกต่อผลกระทบที่ตามมาให้มากขึ้น และต้องจัดการในส่วนของตัวรถอย่างไรไม่ให้เกิดกรณีชนแล้วระเบิดหรือไฟคลอกใส่ผู้โดยสารตาย

หรือถ้าปัญหามันมากนัก ให้รัฐทำแข่งมันเองซะเลย ให้ประชาชนได้มีทางเลือก
comment11:เลิกนั่งรถตู้แล้ว อันตรายมาก อยากให้ทุกคนเลิกใข้บริการ
comment11-1:ผมรู้สึกมานานแล้วครับ  เลิก ถ้าไม่จำเป็นสุดๆ
comment12:ไม่ใช่ครั้งแรก และ ไม่ใช่ครั้งสุดท้ายแน่นอน ตราบใด ก็ตราบนั้น ไม่มีใครทำอะไร ให้เด็ดขาดเป็นตัวอย่าง กฎหมายเป็นแค่ตัวหนังสือ
comment13:รักชีวิตอย่านับรถตู้
comment14:ทำลูกระนาดดีกว่า ได้ผลกับรถทุกประเภท
ทำทุกๆเส้น  ทุกๆช่วงที่รถวิ่งเร็วๆ
ก่อนสี่แยก ก่อนยูเทริน์ สะพานให้มีลูกระนาดดีที่สุด
comment14-1:ผมมองต่าง ไม่ดีหรอก เพราะคนพื้นที่ จะรู้ 
แต่คนต่างถิ่น ไม่รู้ บางครั้งวิ่งมาไม่เห็นมันกระโดด อันตรายถึงตาย
มอเตอร์ไซด์ตายเพราะลูกระนาดมาเยอะแล้ว
ปัญหาคือ ของรถตู้ คือขับเร็ว เพราะต้องทำเวลา เพื่อทำรอบ เพื่อเงิน แต่ละเลย เรื่องอุบัติเหตุ ชีวิตคน นี่ไม่ใช่ครั้งแรก
comment14-2:คงจะเกิดอุบัติเหตุขึ้นเป็นทวีคูณถ้ามีจริงๆ
comment14-3:ตามลักษณะของอาชีพ  มันไม่น่าไปผูกกับการทำรอบอะไรนั่นเลยนะ  ขับรถ มันก็คือควบคุมเครื่องจักรเหมือนกัน
comment15:ผมไม่นั่งรถตู้เพราะเหตุนี้
ไปไหนๆขับเองอย่างเดียว
comment16:...คงไม่มีใครกล้ายกเลิกรถตู้

มีแต่จะเพิ่มขึ้น...
comment17:ไฟไหม้ฟาง..... สุดท้ายก็ผลประโยขน์เหนือใดๆทั้งสิ้น
comment18:รถตู้ ปัญหามันอยู่ที่คนขับมากกว่า

อย่างรถทัวร์เค้ายังมีบริษัทเป็นเรื่องเป็นราว คนขับมีการตรวจแอลกอฮอลก่อน มีการจัดการกะไม่ให้คนขับเหนื่อยเกินไป มีผู้ช่วยคนขับ ส่วนรถก็มีการตรวจสภาพตลอด

แต่รถตู้มันของใครของมัน คนขับเลยไม่มีใครคุม อยากขับทำรอบซัก 4-5 รอบมันก็ไม่มีใครห้าม แถมรถตู้สภาพบางคันนี่ยังงงว่าขับได้อีกหรอ

ไหนๆตอนนี้ย้ายวินรถตู้ไปขนส่งแล้ว ทำไมไม่ส่งเจ้าหน้าที่ตรวจสภาพไปเลย แล้วก็ตรวจคนขับด้วย
comment18-1:รถทัวร์ก็อุบัติเหตุประจำเหมือนกัน
ไม่ได้ยิ่งหย่อนไปกว่ากันหรอกครับ
comment19:ประชดนะครับ สาบาน ใครคิดว่าผมคิดจริงก็  

ไม่มีอะไรจะพูดครับ   การศึกษาบางทีมันไม่พอ ต้องมีวิจารณญาณด้วยครับ
------------------------------------------------------------------------------------------------



จะยกเลิกทำไม จะหาวิธีแก้ทำไม

ผมไม่ได้เดือดร้อนเสียหน่อย ผมมีรถขับ ทำงานเช้าเย็นกลับบ้าน ใครอยากนั่งก็นั่งไปสิ 
มีลูกหลานก็บอกเขาอย่าไปนั่งสิ นั่งอย่างอื่นเอาสิ 
พวกคุณต้องหัดเห็นใจคนหาเช้ากินค่ำกันบ้าง ขับเร็วหน่อย เบียดกันนิดหน่อยเอง มันไม่ได้เกิดเหตุการณ์แบบนี้บ่อย ๆ นินา
ไปยกเลิกเขาแล้วเขาจะทำอะไรได้  เดี๋ยวพอยกเลิกพวกรถตู้ก็มาประท้วงผมอีก โดนด่าเปล่า ๆ เงินก็ไม่ได้ด้วย 
ง่าย คิดอะไรยาก ๆ ทำไม  ที่นี่ประเทศไทย

ถ้าทำแล้วผมได้เงินมากขึ้น หรือได้อะไรมากขึ้น ค่อยมาเรียกร้องนะครับ ผมไม่เดือดร้อนอะไร
ทำงานชิว ๆ กลับบ้าน ได้ตังค์ สบายใจ คนตายพ่อแม่พี่น้องเราก็เปล่า หาได้แคร์ไม่

หึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึ
comment19-1:ผมอ่านหลายรอบพยายามจับใจความว่าคุณเล่นมุกหรือประชดหรือไม่ แต่ผมหาไม่เจอ

ถ้าคุณเขียนสื่อใจความตามนั้นจริงๆไม่ได้ประชด ผมขอด่าคุณตรงนี้ชัดๆว่าคุณไม่ต่างจากสวะครับ
comment19-2:ความคิดเห็นที่ 19
จะยกเลิกทำไม จะหาวิธีแก้ทำไม

ผมไม่ได้เดือดร้อนเสียหน่อย ผมมีรถขับ ทำงานเช้าเย็นกลับบ้าน ใครอยากนั่งก็นั่งไปสิ
มีลูกหลานก็บอกเขาอย่าไปนั่งสิ นั่งอย่างอื่นเอาสิ
พวกคุณต้องหัดเห็นใจคนหาเช้ากินค่ำกันบ้าง ขับเร็วหน่อย เบียดกันนิดหน่อยเอง มันไม่ได้เกิดเหตุการณ์แบบนี้บ่อย ๆ นินา
ไปยกเลิกเขาแล้วเขาจะทำอะไรได้  เดี๋ยวพอยกเลิกพวกรถตู้ก็มาประท้วงผมอีก โดนด่าเปล่า ๆ เงินก็ไม่ได้ด้วย
ง่าย คิดอะไรยาก ๆ ทำไม  ที่นี่ประเทศไทย

ถ้าทำแล้วผมได้เงินมากขึ้น หรือได้อะไรมากขึ้น ค่อยมาเรียกร้องนะครับ ผมไม่เดือดร้อนอะไร
ทำงานชิว ๆ กลับบ้าน ได้ตังค์ สบายใจ คนตายพ่อแม่พี่น้องเราก็เปล่า หาได้แคร์ไม่

หึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึหึ
comment19-3:เล่นไม่รู้กาละเทศะ สวะทางความคิด
comment19-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-5:ถ้าทำแล้วผมได้เงินมากขึ้น หรือได้อะไรมากขึ้น ค่อยมาเรียกร้องนะครับ ผมไม่เดือดร้อนอะไร
 ทำงานชิว ๆ กลับบ้าน ได้ตังค์ สบายใจ คนตายพ่อแม่พี่น้องเราก็เปล่า หาได้แคร์ไม่
สวะทางความคิดมากเลยครับ ถ้าสมมติว่าคนรอบข้างของคุณเกิดเหตุเเบบนี้ขึ้นมา คุณจะพูดเเบบนี้ออกไหมครับ
comment19-6:หึย! นาย นายเท่ห์ว่ะ นายเก๋าอะ แบบว่าเจ๋งว่ะนายสุดยอดเลยอะ เราชอบคอมเม้นนายจริงๆนะ เท่ห์มากเลย
comment19-7:19-4
ผมไม่อยากด่าใครถ้าเจตนาไม่แน่ชัด เคสนี้หัวผมวิเคราะห์ได้ว่าชัด90% ผมถึงด่าแบบมีคำว่า"ถ้า"

"ถ้า" มีไว้ในกรณีที่10%ที่ผมเผื่อไว้นั้น เจ้าของreplyเขาออกมาอธิบายในแง่มุมที่สมองผมตีความไม่ได้ในตอนแรก ผมก็พร้อมจะขอโทษเขา

อีกอย่าง มันเป็นการใช้ภาษาในการด่าที่ทำให้ดูมีความละมุนขึ้น 

เข้าใจหรือยังครับ?
comment19-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-9:เขาประชด ด่าผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมือง... เศร้ากับการจับใจความไม่ได้ของที่นี่ประเทศไทย
comment20:รถตู้มันมีเพราะมีความต้องการเดินทางที่มากและสะดวก ไม่มีอย่างอื่นมาทดแทน
แต่จะมีอย่างอื่นมาทดแทนเพิ่มหรือปรับปรุงมันยาก
เพราะเรื่องผลประโยชน์มันลึกลับซับซ้อนเกินกว่าจะมีใครเข้ามาทำได้
ทั้งรัฐบาลเลือกตั้งและรัฐบาลทหาร
comment21:ปัญหาคือมันขับกันเร็วเกิน ผมเจอบ่อยเส้นระยอง
ผมขับ120บางทีก็เร็วกว่านั้นหน่อย ผมก็ว่านี่เร็วแล้วนะ 
แต่เจอรถตู้โดยสารตีแซงทีเดียวหายเลย เดาว่าอย่างน้อยขับกันเร็ว 140+
comment21-1:เห็นด้วยครับ ผมท้าเลยว่าถ้าทำให้รถตู้โดยสารล็อกวิ่งเร็วสุดที่ 80-90km/h รับรองว่าอุบัติเหตุของรถตู้หายเกินครึ่ง คนขับจะบ้าแบบเดิมช่างมัน ปล่อยมันขอให้มันเป็นคนขับจริง ได้ใบขับขี่รถสาธารณะจริง ไม่ใช่ไปจ้างคนอื่นมา ผมเชื่ออย่างงั้น
comment21-2:จริงค่ะ รถตู้ระยองขับเร็วมาก ไม่แปลกที่เป็นข่าวทุกปี ระตู้กรุงเทพ-ระยองนี่ตัวดีเลย
comment21-3:เห็นด้วยเลยค่ะ แต่ก่อนนั่งรถตู้กรุงเทพฯ - ระยอง ขับเร็วมากกกกกก ขนาดว่าเราเพลียจนตาจะปิดอยู่แล้วยังต้องถ่างตาโตลุ้นขอให้ไปถึงปลายทางอย่างปลอดภัย จากนั้นมาเลิกนั่งเลยรถตู้เส้นนี้ ขับน่ากลัวกันจริงๆ
comment22:รถตู้ไม่เหมาะนำมาทำเป็นรถโดยสารสาธารณะตั้งแต่แรกแล้ว ควรยกเลิกไม่ควรให้มีตั้งแต่แรกแล้ว

เวลาเกิดอุบัติเหตุจะมีคนเสียชีวิตจำนวนมาก ประตูทางเดียว หน้าต่างแคบ ที่นั่งก็สูงและเบียดกันคับแคบ

กรมการขนส่งทางบกควรยกเลิกรถตู้โดยสารวิ่งระหว่างจังหวัดได้แล้ว ใน กทม ก็ควรยกเลิกเหมือนกัน 

คนคุมรถตู้คนสีไหนเขารู้กันทั้งประเทศยังไม่แก้อีกระวังจะเข้าตัวนะคนมีสี

บริษัทรถยนต์มีอิทธิพลต่อนโยบายรัฐสูงมากมีอยู่ในทุกที่ทุกหน่วยงาน สังเกตุไหมสิ่งไหนที่เป็นคู่แข่งรถยนต์จะไม่มีการพัฒนาและล้าหลัง
comment23:ผมเห็นข่าวตั้งแต่ต้นปีที่แล้วว่า จะค่อยๆยกเลิกรถตู้ที่วิ่งต่างจังหวัด เพราะรถตู้มีความเสี่ยงมากเกินไป ไม่ปลอดภัย ในการที่จะวิ่งระยะไกล โดยจะเอารถมินิบัสมาวิ่งแทน เพราะปลอดภัยกว่า และรองรับคนได้มากกว่า การยกเลิกรถตู้ในทันที จะทำให้คนจำนวนมากที่จำเป็นต้องใช้บริการเดือดร้อน เพราะไม่ได้รับความสะดวกในการเดินทาง
comment23-1:ตั้งแต่ต้นปีหมดปีแล้วนี่ขึ้นปีใหม่แล้วยังไม่ทำเลย ยังไม่เห็นนิบัสมาวิ่งแทนสักคัน 

สรุปจะทำหรือไม่ทำต้องรออีกกี่ชาติคนต้องตายอีกกี่คน

มีความจริงใจในการแก้ปัญหาหรือเปล่า
comment23-2:คำว่า"ยกเลิก" เปลี่ยนเป็น "ห้ามวิ่งเกิน 300 กม." ไปแล้วและคงอีกนานกว่าจะทำให้เป็นจริงได้

ประเด็นที่น่าคิดมากว่าก็คือ เรื่องนี้เกิดจากอะไร อุบัติเหตุทุกครั้งเกิดจากความประมาทหรือความผิดพลาด (ที่อาจจะอ้างว่า"ประมาท"อีกนั่นแหละ ปัญหาความสูญเสียต่อชีวิตมหาศาลที่ตามมามะันเกิดจาก "ความไม่เข็มงวดหรือละเลย "กฏแห่งความปลอดภัย" มากกว่ามั้ย?

เครื่องหมายคำถามอันใหญ่ ๆ สำหรับการติดแก๊ส "รถโดยสารสาธารณะ" อย่างรถตู้นี้ คิดว่าถูกต้องปลอดภัยแล้วหรือ? สมควรให้ติดไหม? 

ดูข่าวทีวี หลังการชน ผู้เห็นเหตุการณ์(กู้ภัย?)ให้สัมภาษณ์ว่า ชนกันแล้วรถตู้และระกะบะเหมือนว่าจะหันไปทางเดียวกันทำให้แก๊สฉีดไฟพุ่งใส่รถกะบะ ทำให้คนในรถกะบะ (เหมือนจะเป็นตอยเดียวไม่มีแค็บ) และเชื่อว่ามีคนเป็นแม่อุ้มเด็กเล็กนั่งข้างคนขับเท่านั้น อีก 9 ชีวิตนั่งอยู่ในกะบะท้าย (ที่ไม่มีหลังคา ทำให้มีหนึ่งชีวิตกระเก็นตกออกมารอดราวปาฏิหาริย์) อีก 8 ชีวิตถูกแรงเฉื่อยที่เกิดจากการปะทะจากรถตู้พุ่งทะลุกระจอัดเข้าไปในหัวเก๋งของรถกะบะทั้งหมด ย้ำ ทั้ง 11 ศพถูกงัดออกมาจากหัวเก๋งของรถกะบะ โดยสองศพท้ายสุดพุ่งเข้าไปได้แค่หัวและลำตัวส่วนเท้าชี้โด่ไปทางกะบะม้าย (อัดเต็มจนเข้าไม่ได้แล้ว) เราแทบจะคิดไม่ออกเลยว่า ต่อให้รถไม่ได้เกิดไฟไหม้ กว่าจะตัดถ่างเอาแต่ละคนออกมาได้ น่าจะตายจากการขาดอากาศหายใจกันทั้ง 11 คน 

งานนี้หน่วยพิสูจน์หลักฐานคงต้องรอบคอบอย่างมาก ว่าเกิดอะไรขึ้น มีรอบเบรคมั้ย ทำไมอยู่ดี ๆ รถถึงพุ่งลงข้างทางโดยความเร็วไม่ลดลงเลย(มั้ง?) คนขับหลับในหรือเป็นอะไรไป? เขาอายุเท่าไหร่? มีโรคประจำตัวอะไรไหม? อย่างน้อยก็เพื่อเป็นกรณีศึกษาและอาจจะเป็นการ "ไถ่บาป" ให้กับคน(ขับ)ที่ไม่มีโอกาสมาแก้ข้อกล่าวหาใด ๆ ได้เลย 

คนผิดคงมี แต่ควรศึกษาอย่างแท้จริงว่าเกิดอะไรขึ้น เพื่อที่ทั้ง 25 ศพจะได้ไม่ตายเปล่า

ขอให้ทุกท่านได้สู่สุขคติ
comment24:คนขับรถตู้ต่อให้ขับดีแค่ไหน ถ้าเกิดอุบัติเหตุแบบที่รถตู้ไม่ได้เป็นฝ่ายก่อขึ้นเอง โอกาสที่จะสูญเสียมันก็มีมากกว่ารถใหญ่อยู่ดีด้วยสภาพรถของมัน อย่างล่าสุดที่มีรถตู้เสียหลักชนขอบสะพานแถวบางนา เสียชีวิตแทบยกคัน ถ้ากรณีนี้ถ้าเกิดกับรถบัสใหญ่ อาจจะไม่มีใครเสียชีวิตเลยก็ได้
comment25:อยากให้รถคุมความเร็ว มาตรฐานรถ คนขับ ให้ดี ๆ จะดีกว่า ไม่ต้องเร่งทำรอบ มีเที่ยวจำกัดเลย ว่าคนนึงวิ่งได้แค่วันละกี่รอบ
comment26:เมื่อมีคนใช้บริการอยู่ เค้าก็เปิดกันต่อไป ผู้ใช้บริการบางกลุ่มเค้ามองว่าสะดวก รวดเร็ว มีรอบรถถี่ พอมีข่าวอุบัติเหตุทีไรก็ประโคมข่าวกัน บอกว่ามันเสี่ยงมันอันตราย วิ่งเร็ว ผ่านไปสักพักเรื่องก็เงียบไปอีก

*ถ้าจะหยุด คงต้องหยุดที่ผู้ใช้บริการ พฤติกรรมผู้บริโภค / เหมือนรถทัวร์หยุดบริการไปในหลายๆสายเพราะมีรถตู้เข้ามาวิ่งแข่ง เค้าก็แข่งไม่ไหวเพราะไม่มีผู้โดยสาร  เพราะคนหันไปขึ้นรถตู้กันที่เห็นว่ามันสะดวก รวดเร็วกว่า
comment26-1:จริงค่ะ ก็ตรงตามกฎอุปสงค์อุปทานเลย
ถ้ายังมีคนต้องการใช้บริการรถตู้โดยสาร ยังไงรถตู้ก็ยังดำเนินการได้ต่อไป
comment27:ทำรอบ
comment27-1:คำนี้แหละ ที่มันอยู่ในหัวใจผม  ทำให้ผมไม่ค่อยอยากไปเกี่ยวพัน กับการเร่งทำเงินของใคร
comment28:............เพราะความโลภมากเรื่องเงินเป็นเหตุ ต้องแก้ที่สาเหตุ............ต้องไปปรับกฎเกณฑ์ และปรับทัศนคติ เรื่องความปลอดภัยด้วยครับ
comment29:จริงๆควรยกเลิกรถตู้ไปเลย ไม่ต้องเปลี่ยนมาเป็นรถมินิบัสก็ได้ 

เมื่อก่อนมีแต่รถรถทัวร์ก็ยังอยู่กันได้ รถตู่มาแทนไม่นานนี่เองยกเลิกรถตู่ไปเถอะ

ให้คนหันมาใช้บริการ รถทัวร์ รถไฟดีกว่า ควรปรับเปลี่ยนพฤติกรรมผู้ใช้บริการ

หรือ รถทัวร์ รถไฟ ไม่มีคนมีสีคุมก็เลยไม่สะดวกเหมือนรถตู่
comment29-1:รถตู่ -> รถตู้ ครับ
comment30:เส้นทางในภาคตะวันออกเป็นเส้นทางมรณะเพราะเคยมีอุบัติเหตุเกิดขึ้นมาแล้วหลายครั้ง
ภาครัฐต้องรีบหาทางแก้ไขอย่างจริงจัง

ผมขอแสดงความเสียใจกับการสูญเสียจากอุบัติเหตุในครั้งนี้ด้วยครับ.
comment31:ขอพูดในด้านวิศวกรรมของตัวรถนะครับ 
 รถตู้แบบนี้ในญี่ปุ่น กฎหมายบ้านเค้ากำหนดไว้แค่ 6 ที่นั่ง (ถ้าจำไม่ผิดนะครับ แต่ประมาณนี้แหล่ะ ไม่ถึง 10 กว่าที่นั่ง
 เหมือนในประเทศไทยแน่นอน) ขนาดเป็นประเทศผู้ผลิตเอง ยังกำหนดไว้เท่านี้ นั่นเพราะ ตัวถังของรถตู้ มันไม่ปลอดภัย
 เวลาเกิดอุบัติเหตุอย่างมาก ดังที่เราเห็นหลายต่อหลายครั้งที่เราพบเจอ เช่น สาวซีวิคชนรถตู้บนทางด่วน  แล้วผู้โดยสาร
 กระเด็นออกมาจากรถจนหมด แต่ด้วยกฎหมายประเทศไทยล้าหลัง กำหนดจำนวนที่นั่งไว้มากถึง 16 ที่นั่ง ทางบริษัทรถ 
 จึงยังผลิตออกมาขายได้อยู่ ซึ่งเขื่อว่าทางบริษัทผู้ผลิตเองก็รับรู้ถึงปัญหานี้ดี แต่ในเมื่อยังขายได้ จะแก้ไขทำไม 
 ถ้าภาครัฐแก้กฎหมายจำนวนที่นั่งให้ลดลงได้ และบังคับใช้อย่างเคร่งครัด เชื่อว่าเหตุการณ์แบบนี้จะเกิดขึ้นน้อยลง
comment31-1:เดี๋ยวมีคนโวยต่อครับ ค่าโดยสารขึ้น

เห้อ เหนื่อย

ปล.ผู้ผลิตรถก็ใส่จำนวนเก้าอี้จัดเต็มครับ
comment31-2:ถ้าเป็นรถตู้นำเข้าก็มีประมาณ 5-6 ที่นั่ง ประมาณนี้แหละ
comment31-3:ผมไม่ทราบเรื่องกฎหมายนะครับ แต่จากที่เคยเจอไม่พบว่ารถตู้ใช้โดยสารในญี่ปุ่นไม่ว่าจะกี่คนก็ตาม

คนญี่ปุ่นใช้รถตู้ขนสินค้าครับ สินค้าที่ว่าส่วนใหญ่เป็นสินค้าที่ค่อนข้างมีราคาและต้องการการดูแลสูง

เช่น อาหารสำเร็จรูป ปิ่นโตพนักงาน มีพนักงานขับรถคนเดียวหรืออาจมีพนักดูแลสินค้านั่งตอนหลังเพิ่มแค่คนเดียวครับ
comment32:นึกถึงคนที่จำเป็นต้องใช้ด้วยค่ะ ระยะทางใกล้ๆไม่ไกลมาก รถตู้ก้เหมาะสมดี รถทัวร์ช้ามากถึงมากที่สุด คุณมีสิทธิ์เลือกเองที่จะใช้บริการรถแบบไหน
comment32-1:ตอนนี้ผู้โดยสารมีสิทธิ์เลือกด้วยเหรอครับ ปัญหาคือมันเลือกไม่ได้น่ะสิครับ บางเส้นทางเอารถตู้เข้ามาแทนรถทัวร์ 100% บางเส้นทางมีรถทัวร์วิ่งแค่วันไม่กี่รอบ อย่างเช่นสายระยอง ผมอยากนั่งรถทัวร์ใจจะขาดครับ แต่มันไม่มีให้เลือก และก็รู้กันอยู่ว่ารถตู้ระยองขับกันยังไง
comment32-2:เขาก็นึกแหละครับ ไอ้เรื่องความจำเป็น 
แต่ประเด็นที่เขาพูดกันในกระทู้นี้คือเรื่องความปลอดภัยครับ

หลายๆเส้นทางถ้ามีทางเลือกอื่น หลายคนคงไม่เลือกรถตู้หรอกครับ
comment32-3:http://www.nca.co.th/contact_3.html  นครชัยแอร์ก็มีครับกรุงเทพ-ระยอง *---*ตั้งหลายสายที่หมอชิต
comment32-4:นครชัยแอร์เลิกวิ่งเส้นทาง กรุงเทพ - ระยอง มาหลายปีแล้วครับ ทั้งเอกมัยและหมอชิต

ข้อมูลที่คุณให้มาคือข้อมูลสถานีศูนย์บริการเดินรถและจุดจอดรับส่งผู้โดยสารของเขาครับ ซึ่งปัจจุบันนครชัยแอร์เส้นทางจากระยอง จะมีเฉพาะการเดินทางระหว่างจังหวัดอย่างเดียว เช่น สายระยอง - แม่สาย, ระยอง - เชียงใหม่, ระยอง - อุบลฯ เป็นต้นครับ ไม่มีเส้นทางเข้ากรุงเทพแล้ว
comment32-5:เราก็จำเป็นต้องนั่งรถตู้ทุกสัปดาห์เพราะกลับบ้านค่ะ จากมหาวิทยาลัย
สะดวกที่ไม่ต้องรอเป็นรอบๆ เต็มคันออกเลย แล้วเร็วกว่าอะค่ะ
แต่ก็เห็นคนขับบอกว่าอีกสองปีจะยกเลิกมาใช้รถทัวร์แทนแล้วค่ะ
แต่ค่าตั๋วคงแพงขึ้น+ไม่สะดวกเหมือนเดิม
ไม่ว่าจะทางไหนก็มีข้อดีข้อเสียต่างกันออกไป
อีกอย่างก็ใช่ว่ารถทัวร์จะปลอดภัยเสมอค่ะ
comment32-6:ไม่มีอะไรปลอดภัย 100% หรอกครับ แต่รถทัวร์คันมันใหญ่เวลาปะทะกับรถเล็กพวกกะบะ รถทัวร์แทบไม่เป็นอะไรเลย แถมมีประตูฉุกเฉินให้หนีได้อีก
แล้วดูอย่างรถตู้สิ เละแทบทั้งคันถ้าไฟไม่ใหม้ก็อัดกันตายแทบทั้งรถ ประตูก็เข้าออกทางเดียว เบาะก็ติดตั้งกันเองข้างนอก ความแข็งแรงพอนั่งได้แค่นั้น ผมยอมช้าหน่อยขึ้นรถทัวร์นั่งชิวๆสบายๆ ดีกว่าครับ
comment32-7:เคยนั่งไปเพชรบุรี สายเดิมเลย แต่เอารถตู้มาวิ่งแทน รถใหญ่
comment33:ผมไม่เคยคิดจะนั่งรถตู้ถ้าไม่จำเป็น  ประเทศไทยมันย้อนแย้ง พัฒนาจากใหญ่ลงไปหาเล็ก  ต่างประเทศ เขาพัฒนาจาก รถส่วนตัว > ไปพัฒนารถราง> รถประจำทาง> รถไฟฟ้ารางเบา > รถไฟฟ้า > รถไฟ 

ของเราพัฒนาลงไปเรื่อย ๆ  ยิ่งกฎหมาย ตอนแรกก็ทำผิดกันก่อน พอทำผิดกันเยอะ ๆ เข้า ก็รวมตัวกันเรียกร้อง ให้ออกกฎหมายมารองรับจนกลางเป็นเรื่องถูกต้อง   มีดีมานด์ มีซัพพลาย  เอาสบายเข้าว่า   ทิศทางการพัฒนา ระบบเมืองและประเทศมันถึงบิดเบี้ยว  ระบบผังเมืองไม่ได้ช่วยอะไร เลยถ้าไม่จริงใจใส่ใจที่จะบังคับมัน
comment33-1:พัฒนาขึ้นก็มีครับ จากมอไซด์รับจ้าง ตอนนี้มีการพัฒนาขยายเป็นมอไซด์พ่วงข้าง
บางคันขยายจนความกว้างเกือบเท่ารถกระบะ ยิ่งตามต่างจังหวัดผู้โดยสารตรึม
comment34:ควรจะตั้งหน่วยงานกลาง ตรวจสอบรถตู้โดยเฉพาะ แบบครบวงจร มีอำนาจเด็ดขาด
  กำหนดอายุการไช้งานของรถไห้สั้นลง
  ไห้นำรถมาตรวจสอบสะภาพรถทุก6เดือน
  ตรวจสอบ คนขับรถ สอบไบขับขี่รถตู้เพิ่มเติม กับคนขับรถตู้และจัดการไห้เด็ดขาดไนทุกเรื่องที่ทำผิดกฎ
  ไห้ประชาชนที่พบเห็น การขับโดยประมาท ช่วยถ่ายคลิบ วีดีโอแล้วส่งมาทางหย่วยงานกลางเป็นหลักฐานเพื่อเอาผิด
  ข้อสำคัญเจ้าหน้าที่ อย่าลูบหน้า แล้วเจอสีที่จะหมูก ก็หมดกันพอดี
comment35:ระบบการจัดการเพื่อควบคุมความเร็วบ้านเรา ยังไม่มีประสิทธิภาพ
โดยเฉพาะ เจ้าหน้าที่ ระดับสูง ในหน่วยที่เกี่ยวข้อง
comment36:ผมว่าจำกัดความเร็วให้เท่ารถโดยสารประจำทางดีกว่า เช่น ห้ามวิ่งเกิน 100 ห้ามวิ่งเกินกี่ชั่วโมงต่อวันป้องกันคนขับเหนื่อยทำรอบ ห้ามบรรทุกคนเกินจำนวน.. แบบนี้น่าจะปลอดภัยขึ้นนะ

ต้องยอมรับระบบขนส่งมวลชนบ้านเราไม่ดี เลยต้องมีรถตู้ใว้คอยบริการ ดูจากจำนวนคนใช้ ก็สะดวกจริงๆนะ
comment37:ต้นปีที่แล้วมีข่าวจะยกเลิกรถตู้โดยสาร  ประท้วงกันซะวุ่น
comment38:สมัยก่อนตอนยังไม่มีรถตู้ ก็มีแต่รถบัส รถทัวร์เกิดอุบัติเหตุทั้งนั้น หลับใน แหกโค้ง ประสานงาตายที 10-20 เหมือนกัน เพียงแต่ในปัจจุบันมันมีทางเลือกอย่างอื่นมากขึ้น ทั้งถนนดีขึ้น รถส่วนตัวมากขึ้น ไปทางเครื่องบินหรือรถตู้ซึ่งแทบจะแทนที่รถบัสไปแล้ว

แล้วคนขับรถตู้ก็ไม่ใช่ใครเมื่อก่อนก็ขับรถบัสกันมาทั้งนั้น ดังนั้นปัญหามันไม่ใช่แค่เหมือนที่หลายๆท่านบอกยุบรถตู้ มันไม่ใช่มันอยู่ที่ตัวบุคคล การบังคับใช้กฎหมาย กฎระเบียบว่าเข้มงวดแค่ไหนมากกว่า อย่างกรณีเรื่องนี้เราไปโฟกัสรถต้นเหตุคือรถตู้หมด โดยลืมนึกถึงรถกระบะไปหรือเปล่า อย่างโดยสารไปทั้งหมด 12 คนวิ่งทางยาวๆ ซึ่งมันก็บ่งบอกถึงกฎระเบียบ ความปลอดภัยเหมือนกัน
comment39:ถ้าภาครัฐ ไม่มีการทำอะไรจริงจัง 
ในการเข้มงวดและปลูกฝังเรื่องวินัยจราจร ระดับวาระแห่งชาติ
มันก็จะมีข่าวแบบนี้เรื่อยๆ ...

ไม่ใช่แต่รถตู้
แต่ตัวเลขผู้เสียชีวิต อันดับ 2 ของโลกไม่ใช่มาเพราะโชคช่วย
ได้แต่หวังว่า ตัวเองและครอบครัวจะไม่ถึงคราวเคราะห์ร้าย
comment40:เข้าไปอ่านข้อความในเฟซของน้องคนนี้1ในผู้เสียชีวิตขนาดไม่ใช่ญาตพี่น้องเรายังใจหาย น่าสงสารมากๆอายุก็ยังน้อยมาเยี่ยมแม่ในวันหยุดและกำลังกลับมาทำงานโพสเฟซตอน10โมงบ่าย2ก็ต้องมาจบชีวิตเพราะความประมาทของรถตู้ RIP ค่ะ
comment40-1:เรามาเจอของน้องคนเดียวกัน โพสสเตตัสนี้ อ่านแล้วก็เศร้าเลยเหมือนกันค่ะ RIP ค่ะ
comment41:ใครเป็นคนอนุญาตให้รถตู้มาวิ่งเป็นรถโดยสารแข่งกับรถบัส โดยเฉพาะกรณีวิ่งระหว่างจังหวัด มีผลประโยชน์ทับซ้อนอะไรด้วยเปล่า
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment42-1:แล้วเมียใหม่ล่ะครับ ชอบนั่งรถตู้หรือเปล่า...
comment43:ความสามารถของกรมการขนส่งทางบก
-รถตู้มหาภัย 
-แท็กซี่เลว
ไม่เคยแก้ไขได้
comment44:ยกเลิกรถตู้มาเป็นมินิบัสแทน
คนขับรถตู้ก็เลิกขับรถตู้ หันมาขับมินิบัสแทน
comment45:เห็นข่าวช่องน้อยสี พูดเรื่องอบัติเหตุรถตู้ชนรถกระบะ เน้นว่าเป็๊นเรื่องคนขับเป็นพิเศษเลยว่าวิ่งหลายรอบ 

ไม่พูดเลยว่ารถตู้เหมาะมาใช้ขนส่งสาธารณะหรือเปล่า เสนอไม่ครบด้านเลย

เห็นบริษัทรถเป็นสปอนเซอร์ รายการด้วย 

เห็นหรือยังเขาใหญ่แค่ไหน
comment45-1:ถูกต้องเลยครับ มันต้องเสนอหลายๆด้าน 
 ในความเป็นจริง รถตู้ไม่เหมาะที่จะให้นั่งโดยสารขนาด สิบกว่าคน
comment45-2:ขนาดเอ่ยชื่อดาราต่างช่อง ตอนอ่าน vote ดารา เค้ายังไม่อ่านเลยว่าเป็นอั้ม กับเวียร์  แค่อ่านชื่อก้อไม่ได้เหรอ เรื่อนี้เราอยากรู้จริง ๆ อ่ะ
comment46:"ให้ถนนลูกรังหมดจากประเทศไทยก่อน จึงจะยกเลิกรถตู้วิ่งเส้นต่างจังหวัด"
comment46-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment47:แสดงความเสียใจด้วยครับ
หดหู่มากจริงๆ ผมเองก็ต้องอาศัยรถตู้บ่อยๆ
ไม่ชอบเลยรถตู้ มันอึดอัดและไม่ปลอดภัย
ไม่อยากใช้หรอกครับ แต่สำหรับบางคนมันจำเป็นต้องใช้จริงๆ รวมผมด้วย
มีมาตรการไหนที่ช่วยได้บ้างไหม ปัญหาแบบนี้มันก็มีมาตลอด ไม่ได้รับการแก้ไขสักที
สงสารรถกระบะด้วย ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย แต่ก็ต้องมาจบชีวิต
comment48:
comment49:เลี่ยงใช้บริการรถตู้ ไปใช้บริการ รฟท. ถึงจะช้า ไม่ตรงเวลา จำนวนเที่ยวมีจำกัด
ก็บริหารจัดการเอาเอง เลี่ยงไม่ได้จริงๆ ก็ใช้รถทัวร์ประจำทาง เพื่อความปลอดภัย
comment50:มันไม่เหมาะมาเป็นรถแบบนี้ตั้งแต่แรกแล้ว ผมว่า
comment51:ของผมยังโชคดีที่ไม่เกิดอันตราย https://pantip.com/topic/35972899
comment52:แก้ปัญหารถตู้  อย่าให้ยุ่งเหมือนแก้ปัญหาราคาสลากกินแบ่งก็แล้วกัน
comment53:ไม่ใช่แค่รถตู้สาธารณะที่ขับเร็ว คนขับรถตู้ที่ทำงานเราก็ขับเร็วมากเหมือนกัน และที่เห็นบ่อยๆ ก็พวกรถตู้รับ-ส่งนักเรียนขับเร็วไม่ต่างกัน เอาจริงๆ ระบบขนส่งสาธารณะทางบกระหว่างจังหวัดมันแย่หมด ไม่ใช่แค่รถตู้
comment54:เห็นข่าวนี้แล้ว มองไปที่ญี่ปุ่น ก็เกิดความรู้สึกอิจฉา
ทำไมเขาทำได้ ทั้งเส้นทางรถไฟที่ครอบคลุม รวดเร็ว ปลอดภัย สะอาด คนขับมีจิตสำนึก

ทำไมรถตู้ถึงเข้ามามีบทบาทในระบบขนส่งมวลชนไทย ?
ในกรุงเทพ - เส้นทางที่วิ่งไกลๆ พวกตามในเมืองออกไปรอบนอก รถเมล์มีน้อยมาก มาทีผู้โดยสารแทบจะขี่คอกัน รถไฟฟ้าเส้นทางขาดๆเกินๆ
การเดินทางข้ามจังหวัด - รถไฟเส้นทางไม่ครอบคลุม เชื่องช้า สกปรก 
ในต่างจังหวัด - จังหวัดใหญ่ๆ ประชากรเยอะๆ ทุกวันนี้ยังไม่มีรัฐไปทำแบบขสมก. รฟม. เหมือนในกทม.เลย รถตู้เอกชนจึงเข้ามาตอบโจทย์ความต้องการของประชาชน แต่รถพวกนี้ กฎระเบียบคุมยาก ภาครัฐก็ดูเหมือนจะไม่เอาใจใส่เท่าที่ควร

ในระยะยาว รัฐบาลต้องคิดว่าจะอุดช่องว่างระบบขนส่งมวลชนอย่างไร ทั้งในกทม. ระหว่างจังหวัด และในจังหวัด ต้องเสนอระบบขนส่งมวลชนที่ดีกว่ารถตู้เป็นทางเลือกให้กับประชาชน และต้องเริ่มตั้งแต่วันนี้ ระยะสั้นก็ต้องบังคับใช้กฎหมายอย่างเคร่งครัด มีการสุ่มตรวจสอบและประเมินคุณภาพรถตู้ทุกเดือน วินไหนไม่ปฏิบัติตามกฎ เพิกถอนใบอนุญาตทันที
comment54-1:ไม่ใช่แต่รถตู้นะครับ
เรือ 
มินิบัส
รถร่วม
มอเตอร์ไซค์รับจ้าง
แท๊กซี่

คนเหล่านี้ "ส่วนใหญ่" มีตรรกะแปลกๆ
ไม่สนใจความผิดถูก
คิดได้แค่ หาเช้ากินค่ำ

ซึ่งไม่ใช่วิสัยของคนที่ทำอาชีพให้บริการ
และดูแลความปลอดภัยของผู้อื่น
comment55:เป็นทีคนขับครับ
comment56:ถ้าเกิดอุบัติเหตุแล้วไฟไม่ลุกท่วมก็น่าจะมีผู้รอดชีวิตมากกว่านี้นะ

ผู้ที่เสียชีวิตสาเหตุมาจากไฟใหม้รถเสียเป็นส่วนใหญ่

แล้วยกเลิกไม่ให้รถตู้สาธารณะที่วิ่งทางไกลติดแก๊สก็น่าจะดีนะครับ แล้วให้เพิ่มค่าโดยสารก็ได้

และเป็นทางเลือกที่จะขึ้นหรือไม่ด้วย เพราะว่ารถตู้เสี่ยงกว่ารถสาธารณะอย่างอื่น
comment57:อ้าว.ไหนบอกว่า.จะปราบปรามฯ..สิ่งที่ไม่ถูกต้องตามกฎหมาย.ไง
  ทำอะไรไปบ้างครับ..
comment58:แก้ไขไม่ได้ ก็เพราะมีคนคุม

คนคุม สีไหน ก็รู้กันอยู่ 

ทำไมวิ่งเร็วก็เพราะว่า มันต้องทำเวลาต้องทำรอบ
ถ้ามีระบบ ตรวจสอบที่ดี รถตู้คันไหนวิ่งเกิน 90 มีหวอดัง ไซเลนเปิด ติด GPS เข้าไป บันทึกความเร็ว พิมพ์ออกมาได้


แต่ทั้งหมดมันทำไม่ได้
เพราะ คนคุมต้องการกำไร คนขับก็ต้องการทำรอบ มันก็เลยเสี่ยงอุบัติเหตุ
comment59:เคยนั่งจากกรุงเทพไปอำเภอนึงในลพบุรี สงสัยจริงๆว่าล้อรถมันติดถนนบ้างมั๊ย รู้เหมือนเหาะได้ 
ไม่อยากนั่งเลย แต่จำใจเพราะสะดวก แต่ถ้าเลือกได้ ก็ไม่ขอนั่งอีก
comment59-1:เดาว่าบ้านหมี่ใช่มั้ยคะ เคยนั่งแล้วรู้สึกเหมือนตัวเองบินได้ -..-
comment59-2:ไป อ.เมือง ลพบุรี ก้อรู้สึกบินได้เหมือนกันค่ะ  สวดมนต์ไปตลอดทาง
comment60:ห้องนี้ จับมา๖รกรผิดตัวโดยตลอด

คุณรวมหัวจับแม่มดอายุ 16 ปี ตอนนั้น หลังจากนั้น รถตู้ทำคนตายกี่พันศพ

ถ้าคุณรวมหัวกันไปจับแม่มดในกรมขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม ตั้งแต่ตอนนั้น มันก็จะดีกว่านี้

แต่ก็อย่างว่า คนขับรถทุกคนทำผิกกฏทั้งนั้น ทุกคนจะไปทำกฏหมายให้มันเข้มเพื่อจับตัวเองทำไม
comment60-1:งง คนละเคสกัน เอามามั่วกันได้เนาะ น้องเขาชนรถตู้จนเสียหลักพลิกคว่ำนะ ใบขับขี่น้องเขาก็ไม่มี และล่าแม่มดตรงไหน ปัจจุบันน้องคนนั้นก็ยังอยู่สุขสบายดีนะ
comment61:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment62:ยกเลิกไม่ได้หรอก
แต่ต้องจำกัดความเร็ว
ติด gps จำกัดความเร็วไม่เกิน 90
comment63:แก้ที่ตัวเราครับ ไม่จำเป็นอย่าขึ้นรถตู้โดยสาร มีญาติบอกญาติ

ไม่ต้องไรมาก แค่คุณนั่งหลังสุดคนเต็มรถ เวลาลงจากรถนึกดูละกันลำบากขนาดไหน กว่าจะลงรถได้

ไม่ต้องคิด ถ้าเกิดอุบัติเหตุมา ความสูญเสียเลยเยอะ

อีกอย่างรถตู้ ประตูด้านเดียว ถ้ารถคว่ำทางซ้าย หรือชนทางซ้าย ไฟลุกก็คลอกทั้งคัน ออกกันไม่ทัน หรือออกไม่ได้
comment64:คนขับวิ่งรถ 5 เที่ยว ภายในเวลา 31 ชั่วโมง
comment64-1:คนขับผิดนะใช่แต่ไม่ใช่ประเด็นนี้ประเด็นเดียว 

อีกประเด็นคือรถตู้สมควรนำมาเป็นรถโดยสารสาธารณะหรือเปล่า นี่คือต้นเหตุ

ความปลอดภัยมีมากแค่ไหน ทำไมเกิดอุบัติเหตุเสียชีวิตครั้งละมากๆ
comment65:มันไม่ควรจะมาทำเป็นรถโดยสาธารณะ ตั้งแต่แรกแล้ว 


ยกเลิกไปซะ
comment66:ป๊าดดด เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ Z Z z z z . . .
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment68:ก็ แค่. นิสัย มักง่าย ไม่รับผิดชอบของคนไทย วินัยเราไม่เคยมีความรับผิดชอบแทบจะหาไม่ได้ เคยโทรหาตำรวจเรื่องรถขับอันตราย ผ่านด่านทางหลวงแล้วผ่านอีกไม่มีใครออกมาสกัด

ฝ่าไฟแดงแซงซ้ายปาดทุกวัน. อุบัติเหตเกิดทุกวัน แค่เป็นอีกวันที่สูญเสียเยอะ แต่ครั้งอื่นๆไม่ใช่เทศกาลคนสูญเสียน้อย 

จีน ความเร็วเกินมีเสียงเตือน รถหยุดวิ่ง ส่วนไทยมาตรการที่จะทำเจ้าหน้าที่บอกกลัวเจ้าของรถได้รับผลกคะท.บ.คนนั้งตายชั่งมัน. ดูรถปรับอากาศสองชั้นเป็นตัวอย่างแทนที่จะเห็นชีวิตสำคัญกว่า
comment69:อ่านหลายความเห็น บอกตรงกัน

ประเทศมาเฟีย ทำอะไรไม่ได้ด้วย

ถ้าจะเปลี่ยนสงสัยต้องมีสงครามกลางเมือง
comment70:รถที่สมควรเอามาทำรถโดยสาร สาธารณะคือ 

1. มีประตูขึ้นลง สองทาง และสะดวกทั้งหัวท้าย

2. มีหน้าต่างบานใหญ่ ที่ตัวคนสามารถมุดลอดออกมาได้ง่าย

3.มีขนาดที่นั่งต่อพื้นที่ว่าง กว้างขวางในระดับหนึ่ง วิ่งหนีตายกันได้ ไม่ใช่อัดเป็นปลากระป๋อง

4.มีอุปรณ์ความปลอดภัยเบื้องต้น เช่น ถังดับเพลิง / ฆ้อนทุบกระจก / อุปกรณ์ first aid

ผมเห็นสมควรให้ยกเลิกรถตู้เป็นรถโดยสารสาธารณะครับ เพราะตามหลักวิศวกรรมมันไม่ได้สร้างมาเพื่อสิ่งนี้ตั้งแต่ต้น
comment71:คิดง่ายแบบ จขกท ก็เป็นได้แค่ วัวหายแล้วล้อมคอบ แถมทำให้คนว่างงานอีกเยอะ เกิดการประท้วงโดยใช่เหตุ เศรษฐ์กิจก็ไม่ดีมาก แล้วจะซ้ำเติมอีกเหรอ จขกท
comment72:รถตู้ , แท็กซี่ , มอเตอร์ไซด์ ฯลฯ 
ทำผิดกฏหมายสารพัด
ถามว่า อธิบดีกรมการขนส่งทางบก , ปลัดกระทรวงคมนาคม , รัฐมนตรีฯ
ไม่ต้องรับผิดชอบเลยหรือครับ
ที่ปล่อยให้คนทำผิดกฏหมายลอยนวลแบบนี้
comment72-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment72-2:72-1

นี่ก็บ้าการเมืองขึ้นสมอง

กระทรวงคมนาคมเกี่ยวอะไรกับจำนำข้าวฟระ
comment73:เคยนั่งครั้งเดียวเข็ดเลย เส้นชลบุรี


เมียคอยมองรถตู้คู่แข่ง บอกผัวเยี่ยบรีบเข้าวินแข่งกันทำรอบ
โชคดีได้นั่งหน้า มองหน้าปัดเห็นเยียบ100-120 จี้ท้ายชาวบ้านให้เขาหลบ

คนลงหมดรถทิ้งผมไว้ไหนไม่รู้จำไม่ได้ เพื่อรีบไปทำยอด
comment74:อยากให้ยกเลิกเหมือนกัน
comment75:ลองขับขึ้นด่วน บรูพาวิถี ก็จะเห็นละว่ารถตู้ขับกันยังไง 

ขนาดเมื่อวานมีข่าว รถตู้ชนที่บ้านบึง

ช่วงหัวค่ำรถตู้ยังขับจ่อตูด ดูดตูด วิ่งขวาสุด บนทางด่วนบรูพาวิถีอยู่เลย

คงแก้ไขอะไรไม่ได้แล้ว
comment76:รถตู้ข้อดีอย่างเดียวคือถึงเร็ว แต่มันเป็นข้อดีที่สุดนี่แหละ
เมื่อก่อนรถตู้มาแข่งกับรถทัวร์ แต่นานไปทำรถทัวร์หายไปเลย เพราะเป็นรถเล็กทำรอบได้ถี่กว่า เต็มแล้วออกได้เลย แล้วเมื่อก่อนจอดที่อนุสาวรีย์ แต่ก็แลกมาด้วยคนขับเร็ว ปาดซ้ายปาดขวาเพื่อทำรอบ นั่งในที่แคบๆ  ส่วนตัวเมื่อก่อนก็ใช้รถตู้เพราะสะดวกกว่า แต่พอย้ายคิวรถตู้ไหนๆ ต้องไปขึ้นที่ขนส่งอยู่แล้วก็นั่งรถทัวร์ (แต่รอนาน) แทน

จริงๆ ระบบที่พูดๆ กันอย่างติด gps, กำหนดความเร็ว, ตรวจสภาพรถ ถ้าทำได้จริงรถตู้ก็โอเคอยู่ แต่ปัญหาคือติด gps แต่ไม่เปิดระบบ (คนขับบอกเอง) หน่วยงานรัฐไม่จริงจังในการตรวจสอบ โทษก็เบาหวิว ลองมีเหตุการณ์แล้วโดนปรับหนักหรือให้หยุด 7 วันทั้งวินดูสิ จะกล้าขับแย่กันอยู่ไหม และสนับสนุนให้เอามินิบัสมาแข่งกับรถตู้ด้วย เมื่อก่อนเคยนั่ง ชอบมาก
comment76-1:ระยอง -กทม เมื่อก่อนมีนครชัยแอร์ ดีมากๆ เจอกับรถตู้ไป เลิกสายนี้ไปเลย
comment77:เมื่อวานนั่งรถผ่านที่เกิดเหตุ เห็นสภาพ(ซาก)รถทั้งสองแล้วรู้สึกหดหู่มากจริงๆ เราไม่เข้าใจจริงว่าคนที่เอาแต่ถ่ายคลิปตอนเกิดเหตุนี่ทำไปได้ยังไง (ประเภที่อยากได้แต่ภาพทันเหตุการณ์น่ะ) นึกถึงจิตใจคนที่เป็นญาติพี่น้องของคนที่อยู่ในรถบ้างหรือเปล่า

เมื่อไหร่หน่วยงานที่มีหน้าที่จะเข้ามาแก้ไขให้จริงจังซักที ปล่อยให้เกิดเรื่องขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่าอยู่นั่นแหละ
comment78:ก็เหมือนของกินหรือบุหรี่นั่นล่ะครับ ตราบใดที่ผู้บริโภคยังมีอยู่และต้องการอยู่ สิ่งๆนั่นก็คงจะหมดไปได้ยาก

อย่างข่าวนี้ ที่มันเป็นที่สนใจเพราะเนื่องจากมีผู้เสียชีวิตเยอะในคราวเดียว+กับตรงกับช่วงปีใหม่ แต่จริงๆแล้วคนขับรถที่มีนิสัยหากินแบบนี้มีอยู่เกลื่อนบ้านเกลื่อนเมืองยิ่งกว่าแมวอีกครับ พรากชีวิตคนมานับไม่ถ้วน(ไม่ออกข่าวก็มีเยอะ)
comment79:เกลียดรถตู้เส้นชลบุรีที่สุด 
เราขับรถอยู่พัทยา ขับในเมืองอยู่เลนส์กลางวิ่งไม่เร็วมาก70-80กม/ชมเพราะมี่สี่แยกอยู่เรื่อยๆ
อยู่ๆรถตู้ผีบ้าวิ่งมาจ่อตูดแทบจะชนเลยทีเดียว ทั้งๆที่รถเรามีสติ้กเกอร์Child in car แถมลูกเราก็นั่งคาร์ซีทอยู่เบาะหลังหันหน้าไปทางหลังรถ (เรามั่นใจว่าคนขับรถตู้เห็นลูกเราแน่ๆเพราะรถเรากระจกไม่ทึบและเป็นช่วงกลางวัน) มันตบไฟสูงใส่เราให้เร่งเครื่องไม่ยอมแซงขวาเพราะเลนขวาด้านหน้าจะมีทางยูเทิร์นรถยูเทิร์นชะลอตัว ส่วนทางซ้ายมีมอเตอร์ไซด์ขับหลายคัน
เราก็ขับเร่งเครื่องให้แต่เหมือนไม่ทันใจรถตู้ผีบ้า รถตู้ปาดทางขวาแล้วจงใจปาดกลับมาตัดหน้าเราอีกทีน่าเกลียดมาก
แต่รถเราขับไม่ได้เร็วมากเลยไม่ชนกัน นิสัยแย่มากๆเป็นรถตู้ กทม-พัทยา
comment80:เคยขึ้นไปพัทยาค่ะ ตอนแรกขึ้นท่า เป็นรถ ขสมก พอขับไปสักพักมันไปจอดแล้วใหเขึ้นรถผีแทน ห่าน !!! ขับก็เร็ว ซ้ายทีขวาที เพลียมากบอกเลย
comment80-1:สาย พัทยา กับ สายสัตหีบ ขึ้นชื่อ(ด้านแย่)มาตั้งนานแล้วครับ ทั้งบัสกับรถตู้
ทั้งเรื่องการขับรถที่ห่วย ทำเป็นลืมทอนเงิน(ถ้าไม่ทวง) กับเรื่องหลอกผู้โดยสารที่ไม่รู้จักเส้นทางให้ขึ้นรถแล้วมาปล่อยให้ขึ้นรถคันอื่นต่อไป  สงสารคนโดนหลอกมาก  

ผมไม่เคยขึ้นนะ แต่กิติศัพท์เลื่องลือมาก
comment81:นอกจากแก้ปัญหาเรื่องรถตู้ขับเร็วแล้ว เราอยากให้กรมขนส่งทางบกออกกฎหมายให้รถทุกคันที่วิ่งอยู่บนท้องถนนต้องมีถังดับเพลิงติดไว้ในรถด้วยนะคะ อย่างน้อยถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก คนที่ขับผ่านไปผ่านมายังสามารถเอาถังดับเพลิงในรถตัวเองมาช่วยดับเพลิงและอาจช่วยคนที่ติดอยู่ในรถได้บ้าง ไม่ใช่เอาแต่ยืนดูและถ่ายคลิปแบบนี้
comment82:ทำแอพรายงานการขับ ที่สามารถอ่าน ความเร็ว_ได้จาก  gps ใน มือถือ แล้วมีกดรายงานส่วนกลาง แล้วมีข้อมูลรถที่จดทะเบียน สแกนเป็น qr code ส่งแนบไป ความเร็วเกินบ่อยๆ ยึดใบอนุญาต
comment82-1:เคยเห็นขนส่งขึ้นมาตรวจรถบัส โดนจับเพราะทำเบาะกีดขวางทางออกฉุกเฉิน
7เดือนมาแล้วยังเหมือนเดิม ไม่มีการปรับแก้ใดๆและคิดว่าคงโดนจับบ่อยแล้ว

และเจ้านี้ปีที่แล้วคว่ำไป4รอบ ตายเยอะ ออกข่าวด้วย ก็ไม่เห็นเป็นอะไร ยังวิ่งปกติ
สายนี้วิ่งสายอีสาน  จะขึ้นบริษัทอื่นก็ไม่ได้เพราะมีเจ้านี้เจ้าเดียว เจ้าอื่นมีวันละเที่ยว


คิดว่าขนส่งจะทำอะไรได้
comment83:มันก็มีทั้งขับเลว และขับดี

รถทัวร์ ตกเหว ชน ตายยกคันก็เยอะ
รถไฟตกรางก็มี
เครื่องบินตกก็เยอะ

รถตู้ผมเคยนั่งเจอทั้งขับเร็ว  และ ขับความเร็วสูงสุดแค่ 80 ก็มี
comment84:ปัญหาเดิมๆ ตั้งแต่รถตู้ยันรถเมล์ ถ้าอ่านตามที่ข่าวรายงาน ไม่ว่ารอบไหน ปีไหน มีเรื่องเดียวเลย

"ต้องทำรอบ-ทำยอด"

ถามว่ามันเกิดจากอะไร?

- ถ้าไปถามคนขับ เขาจะบอกว่าเงินเดือนน้อย บางเจ้าก็ไม่มีเงินเดือน ( ใช้วิธีเช่าไปขับ เจ้าของรถรับค่าเช่า คนขับไปวัดดวงหา ผดส. เอาเอง ) ทีนี้ก็ต้องขนคนไปให้เยอะที่สุด และวิ่งให้ได้รอบมากที่สุด เราก็จะเห็นรถพวกนี้จอดแช่รอคนนานๆ บ้าง อัดเป็นปลากระป๋องบ้าง ( รถตู้ยังดีนะที่จำกัดที่นั่ง ไปดูรถเมล์ อัดแล้วอัดอีก ถ้าไม่ห้ามขึ้นหลังคาก็คงให้ขึ้นละ ) ขับซิ่งปาดไปมาบ้าง

- ถ้าไปถามเจ้าของกิจการ เขาจะบอกว่าลงทุนให้ก็ได้ หรือลดจำนวนคนนั่งในรถลงก็ได้ แต่ขอค่าโดยสารเพิ่มนะ ไม่งันไม่คุ้ม ยิ่งสมัยนี้ที่รถส่วนตัวหาซื้อง่าย คนที่เคยได้ขับรถเอง คงไม่คิดกลับมาใช้ขนส่งมวลชนหรอก 

- ผู้ใช้บริการเองก็สำคัญ ที่ผ่านมาพอรัฐบาลบอกจะยกเลิกรถตู้ก็ดี หรือล่าสุดแค่ย้ายวินจากเสาวรีย์ชัยไปสถานีขนส่ง ก็จะมีเสียงบ่นตลอดว่าประชาชนจะเดือดร้อนทุกครั้ง ซึ่งเราก็คงเห็นภาพคนไปรอขึ้นรถตู้พวกนี้ตลอดเป็นจำนวนมากจนชินตา 

- อันนี้แถมให้ สำหรับ กทม. และปริมณฑลติดกัน เราไม่มีผังเมืองแบ่งว่าโซนนั้นเป็นโรงงาน โซนนี้เป็นที่อยู่อาศัย โซนโน้นเป็นย่านการค้า ใครใครอยู่ตรงไหนก็อยู่ เรามีชุมชนเกิดขึ้นแบบสะเปะสะปะเต็มไปหมด ซอยต่างๆ ในอดีตอาจจะเปลี่ยว แต่สักพักมีหมู่บ้านมีคอนโดไปตั้ง จากนั้นร้านค้าและออฟฟิศต่างๆ ก็ตามไป แบบนี้ขนส่งหลักอย่างรถเมล์รถไฟฟ้า ทำให้ตายก็ไม่ครอบคลุม มันเลยเกิดขนส่งนอกระบบ อย่างมอไซค์รับจ้าง สองแถว รวมถึงรถตู้ขึ้นมา พอมีคนใช้กันมากๆ รัฐบาลจะยกเลิกก็ไม่ได้ ทำได้แค่เอาขึ้นมาจัดระเบียบเท่านั้น

มันก็เท่านี้แหละครับ สิ่งที่พอจะทำได้ ก็มีแค่เข้มงวดเรื่อง GPS จำกัดความเร็วนั่นแหละ กับอีกเรื่องที่อยากให้ทำมากๆ คือรื้อโครงสร้างรายได้คนขับเสียที ถ้าเขาไม่ต้องถูกกดดันด้วยการทำรอบ ผมว่าเขาก็ไม่อยากเสี่ยงหรอก เกิดอุบัติเหตุมา คนขับก็มีโอกาสตายไม่ต่างจาก ผดส. เลยนะเออ

ปล.ทุกวันนี้เขาก็ทำอยู่นะ เพียงแต่ไม่ใช่การยกเลิกทีเดียว แต่ใช้วิธีไม่รับจดใบอนุญาตรถใหม่-ต่อใบอนุญาตรถเก่า กรณีรถวิ่งระยะทางไกลเกิน 100 กม. ( ยกเลิกทีเดียวมันเดือดร้อนทั้งคนขับ ผู้ประกอบการ และผู้โดยสาร )
comment84-1:เห็นด้วยกับ คห.นี้นะ ทุกสิ่งอย่าง ล้วนเกิดจากเรื่องเงิน
comment84-2:ใช่ ทุกสิ่งทุกอย่างเกิดจากเงินจริงๆอ่ะ
comment85:เก็บค่าโดยสารให้แพงมากๆ จะได้พอเพียง ไม่ต้องเร่งทำรอบ จัดให้นั่งแถวละ3 เท่านั้น ไม่มีเก้าอี้ ไม้กระดานเสริม ทำจุดลงเวลา
comment85-1:แพงมากใครจะไปขึ้นครับ?  ไปชลบุรีรอบละ500คุณจะขึ้นเหรอ สมงสมองไปหมดละ
comment86:ควรยกเลิกเอารถตู้ทำรถโดยสารประจำทางได้แล้ว  และใช้รถเมล์ขนาดเล็กไมโครบัสที่มี แชสซีส์รองรับน้ำหนักโดยสารได้ปลอดภัยวิ่งแทน  ขบ. ควรเป็นผู้เริ่มต้นแก้ไขให้เข้ามาตรฐานสากลเขาเสียที  ถ้า ขบ.ไม่กล้าทำก็บอกกล่าวเหตุผลให้ประชาชนรู้บ้างว่าติดขัดอะไรอยู่!!
comment87:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้สูญเสียด้วยค่ะ
อยากให้มีมาตรการเข้มงวดกะรถตู้มากๆค่ะ 
ลูกสาวก็จำเป็นใช้รถตู้โดยสารเข้ากรุงเทพบ่อยๆ
ทุกครั้งที่นั่ง ก็จะเป็นกังวล จนกว่าลูกจะโทรบอกว่าถึงแล้ว ภาครัฐควรระดมความเห็นอย่างจริงจังมีมาตรการที่เข้มงวด ทั้งเรื่องความเร็ว สภาพรถ คุณภาพคนขับรถ ไม่ควรให้เกิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า
comment88:มันเพี้ยนกันไปหมดแล้วบ้านเรา มีครั้งกี่รอบแล้วเหตุแบบนี้ 
              รถตู้โดยสารระหว่างตจว. แบบทั่วหัวมุมเมืองทุกวันนี้มันเพิ่งจะมีมาเมื่อสักปี 2544-2545 เมื่อก่อนนั่งรถบัส หวานเย็นก็อยู่กันมาได้   ต่อมามีไอ้พวกหมอเอามาวิ่งส่งคน รัฐว่ามันไม่ถูกต้อง มันก็วิงวอนให้รัฐเอาเข้าระบบให้ถูกต้อง รัฐก็บ้าจี้เห็นแก่ผู้ประกอบการ   จนรถบัสอยู่ไม่ได้ สุดท้ายมันก็อยุ่ไม่ได้เลย ต้องลงมาแข่งกัน ผดส.ก็ไม่ทางเลือกสิที่นี้ เอาชีวิตไปฝากกับพวกตีนผี
            สมัยผมเรียนนั่งรถบัสข้ามจังหวัดไปเรียน จบมาไม่กี่ปีรถบัสหายเกลี้ยง ดีใจจบมาก่อนไม่ต้องไปอัดปลากระป่องบนรถตู้ตอนเช้าทุกวันเครียดตาย
comment89:เพราะเพียงคนขับรถตู้เพียงคนเดียว ทำคนเสียชีวิต 25 รายรวมกับรถกะบะที่ไม่รู้อะไรเลยต้องจบแบบนี้ เลกให้วิ่งเทอะรถตู้พวกนี้ กี่ครั้งแล้ว
comment90:พูดตรงๆที่ต้องใช้เพราะมันไม่มีทางเลือกครับ เลยต้องจำใจ ทั้งรู้ว่ามันไม่ปลอดภัยนั่นแหล่ะ

ระยอง - ชลบุรี -พัทยา เลือกไม่ได้นะครับว่าจะเอารถแบบไหน นอกจากรถตู้

ระยอง - กรุงเทพ ก็เลือกไม่ได้เหมือนกันว่าจะเอารถแบบไหนนอกจากรถตู้

เมื่อก่อน 5 ปีได้มั้งมีนครชัยแอร์เจ้าเดียวที่วิ่งระยอง - กรุงเทพฯ 

เสียดาย อย่างน้อยมันก็ยังปลอดภัยกว่ารถตู้บางคันบางคัน ผมกล้าพูดเลย จากประสบการณ์ตรงนั่งไป ผวาไป จะถึงหรือไม่ถึงที่หมาย

บนมอเตอร์เวย์ขับปาก แซง เหยียบ 120-140 กม/ชม ก็ทำกันทั้งนั้น คุยโทรศัพท์ไป (ไม่ใช้สมอล์ทอล์คด้วย) เล่นเกมไปด้วย คุยไลน์ไปด้วย

อืมมมมม ทางเลือกคนต่างจังหวัดอยู่ตรงไหนหรอครับ

ผมเห็นทุกทีก็มีแต่มาตรการวัวหายแล้วล้อมคอก ตลอด รัฐมนตรีก็ออกมาเอาหน้า ถถถถถ ชินแล้วครับพอเกิดเหตุการณ์สลดแบบนี้ทีไร 

ฝากถึงลุงตู่ ม.44 ใช้กับเรื่องที่เข้าท่าบ้างก็ดีนะครับ 

อยากเห็นอะไรที่เป็นรูปธรรมบ้าง ผู้มีอิทธิพลปราบถึงไหนแล้วครับ? คิวรู้ตู้ สีไหนคุมก็รู้ๆอยู่นะครับ หึหึหึ
comment90-1:จริงค่ะ เมื่อก่อนยังมีรถทัวร์กรุงเทพ-ระยอง ตอนนี้ไม่มีเลย แต่เลิกขึ้นรถตู้มานานแล้วเหมือนกัน ขับน่ากลัวมากไม่เอาชีวิตตัวเองไปเสี่ยงแน่นอน
comment91:ขอแสดงความเสียใจกับความสูญเสียในครั้งนี้ด้วยครับ

ประสบการณ์ผมกับรถตู้ พอดีเป็นคน ตจว. ที่บังเอิญได้ใช้บริการคิวรถตู้มาครั้งนึง ก็สุดแสนจะน่ากลัวจริงๆ ครับ แบบตอนนั้นอยู่เมืองทองธานี ปากเกร็ด?? ตอนเช้าต้องรีบมาขึ้นรถตู้ตรงด้านหน้า แรกๆ คนก็ยังไม่เยอะหรอก นานไป คนเริ่มขึ้นเยอะขึ้นๆ จนต้องยืนกันละ บางคนก็กินข้าวในรถตู้ กลิ่นฟุ้งตลบอบอวลไปหมด ฟินมาก หิวสุดๆ บางคนก็ฟุบนอนต่อ แต่คนขับ ขับได้ทำเวลาสุดๆ ผมนี่ตาตั้ง นั่งไม่ติดเบาะเลย คือเขาเร่งรีบอะไรกันปานนั้น พอถึงคิวที่ต้องลง รีบจ้ำเดินหนีเลยจริงๆ ไม่ไหว ลุ้นเกิ้นนนน
comment92:ทั้งหมดทั้งปวงมาจากความไม่เข้มงวดของภาครัฐ และความเห็นแก่ได้ของคน

จำได้เมื่อสองปีก่อนเกิดอุบัติเหตุทางภาคตะวันออก
คนเกี่ยวข้องออกมาบอกว่าจะให้รถทุกคันติดจีพีเอส และติดกล้องกลางทาง
เพื่อควบคุมความไวของรถตู้โดยสาร
สักพักสิ่งที่ว่าจะทำก็หายไปจนมาเกิดอุบัติเหตุที่เศร้าสลด

ส่วนเจ้าของรถและเจ้าของวินก็โลภมาก
ตั้งวิ่งให้ได้รอบมากที่สุดโดยไม่สนใจสมรรถภาพของคนขับ

สุดท้ายก็เกิดเหตุและทุกคนก็จะเริ่มมาตื่นตัว 
และอีกสักพักก็จะหายไปตามกาลเวลา
แล้วก็จะมาพูดถึงอีกตอนมีเรื่อง

อ่อ อยากจะพูดถึงรถทัวร์ช่วงเทศกาลด้วย
ถ้าไม่ใช่รถของบริษัทที่วิ่งตามเส้นทางจริงๆ ไม่ควรซื้อตั๋วและไปนั่ง
สังเกตยังไง ก็ตั๋วที่มีคนขายอาจจะเป็นคนของบริษัทรถทัวร์หรือคนที่ยืนอยู่หน้าช่องขายตั๋ว
พอถึงเวลาขึ้นรถจะเรียกผู้โดยสารเดินตามกันไปนอกชานชลาไปขึ้นรถ
เพราะรถพวกนี้ไม่ใช่รถสายที่วิ่งประจำจะเข้าสถานีขนส่งไม่ได้
รถพวกนี้จะเป็นรถบัสรับจ้างไม่ประจำทางทั่วไป
แล้วยังไงหล่ะ รถพวกนี้ไม่ใช่รถวิ่งเส้นทางประจำ
ความชำนาญทางย่อมจะมีน้อยกว่ารถบัสที่วิ่งประจำ
แถมคนขับรถก็มีคนเดียว
เคยนั่งจากกรุงเทพฯไปเชียงใหม่ครั้งเดียวเข็ดเลย 
ตอนรถจอดพักปั๊มเข้าไปคุยกับคนขับ
แกบอกว่าเนี่ยกำลังกินข้าวอยู่บ้านเจ้าของบริษัทรถโทรไปให้รีบมาที่อู่ให้เอารถออก
แค่นั่นแหล่ะ นอนไม่หลับทั้งคืนเลยท่านผู้ชม
โชคดีที่ไม่มีอะไร

ขนาดรถที่วิ่งประจำชำนาญทางบางทียังมีอุบัติเหตุ
แต่รถเสริมพวกนี้ไม่ใช่รถที่วิ่งประจำความชำนาญทางไม่ต้องพูดถึง

ยังไงก็ฝากคนเกี่ยวข้องป้องกันเรื่องนี้ด้วยนะครับ
ไม่อยากให้เกิดเรื่องแล้วค่อยมาแก้ไข
comment93:เดี๋ยวคนไทยก็ลืม แต่ก็อยากให้เหตุการณ์ครั้งนี้นำไปสู่ความเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้น เพื่อที่จะไม่ให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นอีก

เมื่อตอนที่คนตกน้ำเสียชีวิตที่เรือคลองแสนแสน ก็ทำให้ เรือต้องปรับแบบเรือ ปรับที่หนั่งให้มีทางเดินตรงกลาง
 ให้ขึ้นลงทางเดียวไม่ให้ขึ้นกราบเรือ
comment94:ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่รถตู้ 
แต่อยู่ที่คนขับ
รถตู้เหมาะกับสภาวะเมืองไทยมาก เพราะ คล่องตัว 
สะดวกเข้านอกในเมือง ที่นั่งเหมาะ(หากไม่ปรับที่นั่งเพิ่ม)  
รถใหญ่ยิ่งขับยากคล่องตัวต่ำ จอดเยอะ เหมาะกับวิ่งหวานเย็น

ปัญหาจึงมาออกที่คนขับ
คุณภาพคนชับเรียกมาว่าแย่มาก
หลายคน จากเคยสอบถามมา คือคนวิ่งรถดัมพ์ รถบรรทุกอ้อยมาก่อนจะมาขับรถบัส 
พอรถบัสเลิกไป ก็หาวิ่งรถตู้แทน
สิ่งที่เขาสนใจคือจำนวนรอบ การต่อคิว ไม่อยากวิ่งคิวบ๊วย คิวแรก รายได้นับรอบ อัดกาแฟฝืนวิ่งรอบเพิ่มตัง
ผลคือ วิ่งเร็วเข้าว่า สุดท้ายอย่างที่เห็น

ปัญหาต้องแก้ที่คน ไม่ใช่แก้ที่รถ 
ส่วนคิวรถตู้ภูธร รู้ๆกันอยู่แต่ละที่เขามีคนคุม คิดว่าจะกล้าอัดกับเจ้าพ่อหรือ
comment95:http://hilight.kapook.com/view/147348
 การนำรถตู้มาเป็นรถโดยสารสถารณะ โดยกำหนดจำนวนผู้โดยสาร
 ไว้ถึง 15 ที่นั่ง ไเป็นการไม่ปลอดภัยด้วยเหตุผล หลายๆประการ ตามที่นักข่าวนำเสนอ 
 หมายเหตุ: นี่ยังไม่รวมถังแก็สในตัวรถอีกนะ
comment96:ประเด็นคือ....อุบัติเหตเกิดได้ครับ......แต่.ไฟไหม้ได้ยังไงครับ.....จากรถตู้......ลามไปรถกระบะ....คนที่อยู่ในเหตการณ์...ยังได้ยินผู้ประสพภัย...ร้องขอความช่วยเหลือ....รถตู้ไฟไหม้....ออกแบบมายังไงครับ....คือประเด็น
comment96-1:เอ่ออออ

จะให้ออกแบบยังไงครับ
รถตู้ติดแก๊สครับ
comment96-2:นั้นแหละครับที่อยากจะสื่อ........ติดได้ครับก็าซ....แต่ความปลอดภัย.....มาตรฐานการติดตั้ง....และเมื่อเกิดอุบัติเหตุ.....เซฟตี้พอมั๊ยครับ
comment96-3:ชนคว่ำข้ามเลนขนาดนั้น มันจะป้องกันยังไงครับ
comment97:สมัยก่อนมันไม่มีรถตู้  ไม่รู้ใครหัวใสเริ่มทำเป็นคนแรก  จากนั้นก็ทำตามๆกันมาเป็นกลุ่มก้อนใหญ่มีอำนาจต่อรองมากขึ้น  รัฐต้องมาเพิ่มข้อกำหนดไล่ตาม  ทั้งให้จดทะเบียน  ทั้งให้ออกใบอนุญาติเป็นรถสาธารณะ  ยังไม่รวมถึงจอดกันเป็นกลุ่มก้อนตรงไหนก็ได้แถวอนุสาวรีย์  ยังดีที่รัฐให้ย้ายออกไป  ก็มันไม่เคยมีแต่แรกอยู่แล้วนิ  อันนี้เขียนตามความเข้าใจเองนะครับไม่ได้สืบค้น  มันทำให้นึกถึงข่าวต่างๆที่คนเราทำผิดกฎหมายแต่พอนานไปถึงรุ่นต่อๆไปกลายเป็นถูกเสียแล้ว  อย่างข่าวรีสอร์ทภูทับเบิกก็เช่นกันถ้าไม่ได้ใช้อำนาจพิเศษรื้อถอนแต่เป็นรัฐบาลเดิมๆอยู่กันไปยันรุ่นลูกรุ่นหลานไปรื้อตอนนั้นจะกลายเป็นรังแกประชาชนซะอีก  สุดท้ายต้องออกกฎมารับรองสถานะกันไปเพราะเขามีอำนาจต่อรองมากขึ้นหรือเปล่า

ผมว่าโดยสภาพรถมันก็ไม่ได้ออกแบบมาเพื่อใช้สำหรับสาธารณะ  อะไรที่เกี่ยวกับสาธารณะมันควรมีการวิเคราะห์  วิจัย  ทดลองและกำหนดมาตรฐานสากลเพราะเกี่ยวกับคนหมู่มาก  อย่างรถไฟ  รถยนต์  เครื่องบิน  เขาใช้กันทั่วโลกก็มีการลองผิดลองถูกกันมามากจนกำหนดมาตรฐานสากลขึ้นและยังต้องมีการพัฒนากันต่อๆไปเพื่อลดความเสี่ยงของอุบัติเหตุลง  แต่รถตู้สาธารณะที่วิ่งเข้าทุกป้ายรถเมล์นี่ไม่รู้ประเทศพัฒนาแล้วเขามีกันหรือเปล่า  ถ้ามีเขามีกฎเกณฑ์เข้มงวดกว่านี้ไหม  วงการการบินยังมี ICAO มาคุมแล้วดูคนขับรถตู้บางคนสิขับกันที 20-30 ชั่วโมง  ความปลอดภัยของผู้โดยสารอยู่ที่ไหนเนี่ย  ชีวิตหนึ่งชีวิตมันมีค่านะ
comment97-1:และแล้วสิ่งที่ผมสงสัยว่ารถตู้น่าจะไม่เหมาะสำหรับรถสาธารณะ  ตอนนี้มีข้อมูลเพิ่มเติมผมลงไว้ที่ความคิดเห็นที่ 163 ครับ
comment97-2:เอาแบบมาจากภาคใต้
comment98:เวลาเราเห็นรถตู้จี้ตูดตามหลังมา เราก็จะหลบให้แซงไปเลย  เรารู้สึกเป็นห่วงผู้โดยสารที่อยู่ในรถมากกว่า ไม่รู้จะรีบทำเวลากันไปถึงไหน และนับวัน จะมีรถตู้โดยสารเพิ่มขึ้นเรื่อย ๆ เรียกว่าแทบจะทุกเส้นทางก็ว่าได้  ไม่ได้ขึ้นอยู่กับรถตู้ แต่จิตสำนึกของคนขับ ความรับผิดชอบของคนขับที่มีต่อผู้อื่น มันไม่มี หรือมีน้อยมากจริง ๆ  ล้อมแล้ว ล้อมอีก คอกน่ะ  ออกกกฏหมายมาแรงแค่ไหน แต่ปฏิบัติใช้ไม่จริงจัง คนไม่ให้ความเคารพ มันก็แค่นั้น
comment99:มาเฟียจ่ะ สาย 38 นี้การันตี ฝากชีวิตไว้ที่ปลายเท้าคนขับกันเลย เคยมีกระทู้แล้วคนขับรถสายนี้กินยาบ้ากัน แข่งเวลา แย่งคน ด่ากัน จี้ตูดสิบล้อ ปาดหน้าไปมา นี้เคยขึ้นนะ ปีนี้ปีใหม่จะชนกันกี่ครั้งคงนับเอา แต่ขออย่าให้ผดสตายเท่านั้น คนขับตายไม่เป็นไร โมโห เคยนั่งสายบ้างทีเครียด จังหวัดชลบุรีมีแต่แย่ลงเจริญได้แค่นี้มาเฟียเยอะ อาญากรรมเยอะ 

มาเฟียในค่ายหรือป่าวอันนี้ไม่แน่ใจ 55 รัฐบาลทหารควรสั่งยกเลิกห้ามรถตู้โดยสารวิ่งระหว่างจังหวัดได้แล้ว น่าจะลองเปลี่ยนเป็นมินิบัสแทนเพราะคนขึ้นไม่เยอะไง เพราะเหตุนี้ล่ะ ถ้าไม่ทำจะเกิดนี้เรื่อยๆ สาย38 ตอนนี้เป็นอยู่หรือป่าววันหยุดนี่อัดเป็นปลากระป๋องเลย คนนั่งเต็มคนยืนเต็มปาไป20คนได้ โชคดีที่เรารอดมาได้ จะไม่กลับไปนั่งรถตู้ดสอีก แต่ขอเสียความเสียใจกับเหตุการณ์นี้ไม่อยากให้เกิดขึ้นอีก
comment100:เราเคยนั่งรถตู้กรุงเทพพัทยา วินตรงข้างห้างเซนจูรี่ ขับเร็วคนขับเหมือนจะเมาใบกระท่อมคือเรานั่งติดกะคนขับ อาการกระสับกระสาย ไม่มีสมาธิตอนขับ ขับเร็วมาก คือเข้าใจว่าบางทีวิ่งจับเวลา แต่บางทีฝนตกหนักขับเร็วยังกะเครื่องบินกำลังจะออกตัว ส่วนขากลับนี่เหมือนกันเลยปาดไปปาดมา มีผู้โดนสารแย้งขับเร็วขนาดนี้ก็เกิดอุบัติเหตุคนขับเหมือนจะลดลงไม่เลยเหมือนเดิมได้แต่ภาวนาขอให้ถึงที่อย่างปลอดภัย คืออยากให้มีการตรวจพวกสารเสพติดก่อนการขับรถ ตรวจความพร้อมของคนขับไม่ใช่ควบหลายกะคิดว่าไหว มันไม่ใช้แค่ชีวิตคนขับมันรวมถึงชีวิตของผู้โดยสารด้วย
comment101:คือ ... การมีรถตู้ มันก็มีข้อดี ข้อเสียของมัน

ข้อดี มันเข้าไปแวะจอดได้สะดวกกว่า

ข้อเสีย ... รถตู้ ถูกควบคุมการขับขี่ น้อยกว่ารถทัวร์ รถบัส 


รถตู้แต่ละคัน ... บางทีเห็นคนนั่งเต็มคัน แต่ แช่ขวา อัด 130-140

บางคัน ยางนี่ หัวโล้นมาก ... เจอฝนทีนี่ ไปไม่เป็นล่ะ ( ผมขายยาง เจอบ่อย พวกนี้ และ ชอบใช้ยาง % กัน ) 


ปาดซ้าย ปาดขวา ... เหมือนขับรถส่วนตัว 

ไม่มีการควบคุม การขับขี่ ... อัดแต่รอบอย่างเดียว ....





ลองรถตู้ ถูกควบคุมการขับขี่ ควบคุมมาตรฐาน แบบ  นครชัย แบบพวก บริษัท เดินรถ ที่มีมาตรฐานสิ

คัดกรองพนักงานขับรถ 

ฝึก อบรม มารยาทการขับขี่ 

ติด GPS   

มีรายได้ชัดเจน

มีรอบวิ่งที่ ชัดเจน ตามกำหนด กฏหมาย ....


มันก็ ขับดีๆ ได้ ... 





แต่ที่ผ่านมา ... มันเหมือน มาเฟียรถตู้... ไม่ใช่วินรถตู้ ... วิ่งอย่างเดียว  เอารอบเยอะๆ ขนคนเกินรถ  อัดได้อัดไป ...  แล้วซิ่ง 140 .... มันจะไปปลอดภัยได้อย่างไร 

สภาพ ลักษณะ นิสัย แต่ละคนที่ขับรถตู้ พวกนี้ ...           ไม่อยากจะพูด ...
comment102:เคยมีคนเสนอโครงการทำระบบขนส่งแบบราง แต่มีคนค้านด้วยเหตุผลว่าไม่คุ้มค่าตั๋ว

แต่ไม่เคยคิดหรอกว่า มูลค่าการสูญเสียที่ละลายไปกับอุบัติเหตุบนท้องถนนน่ะปีละกี่ล้าน
comment103:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่รถตู้นะครับ ปัญหาอยู่ที่คน
เปลี่ยนเป็นมินิบัสก็ชนอยู่ดี ร้อยวันพันปีก็มีอุบัติเหตุสักที มันก็เป็นเรื่องปกติของความประมาท
comment104:นี่เป็นอีกหนึ่งสาเหตุ 
http://www.thairath.co.th/content/235058 
กระทรวงที่เกี่ยวข้องนี่ควรจะทำได้ดีกว่าในเรื่องการใช้กฎระเบียบบังคับนะ 
กินเงินภาษีคนทำงานจ่ายเต็ม แต่ทำงานในระดับนโยบายมีเคยเห็นมีอะไรที่เป็นรูปธรรมซักอย่าง
ดูแลกันหน่อยครับ ตัวอย่างดีก็มีให้เห็นแต่กลับไม่ทำตาม
comment105:รถตู้ ... วิ่ง กทม. - จันทบุรี  วิ่งได้ ...

ถ้า...

มีมาตรฐานการเดินรถ

มีการคัดพนักงานขับรถ

มีการ ฝึกอบรมณ์ มารยาท พนักงานขับรถ

มีกล้องวงจรปิดบนรถ

มี GPS ควบคุม ความเร็ว การขับขี่ 

มี รอบวิ่งชัดเจน สำหรับคนขับ  รายได้ที่ชัดเจน ... เช่น วันนึง 2 รอบ รายได้เท่านี้ ... จบตามนี้ ไม่มีเพิ่ม  รับได้รับ  รับไม่ได้ ไปหางานใหม่ ... เหมือนพวก นครชัยแอร์ พวกบริษัทเดินรถใหญ่ๆ ที่มีมาตรฐาน ...

จัดตารางเดินรถ ให้เหมาะกับคนขับ เพื่อที่จะได้ มีเวลาพัก ที่ เหมาะสม 

ห้ามรับคนเพิ่ม  วิ่งยาว ต้นทาง ยันปลายทาง ... ติดกล้องในรถ ผู้โดยสาร แจ้งร้องเรียนเพิ่มได้ หากมีข้อสงสัย 


แค่ทำให้มันมีมาตรฐาน  มันก็วิ่งได้ ...




แต่ที่ผ่านมา ... มันเป็นวินรถที่แบบ ไร้มาตรฐานอ่ะ ... 

แค่ มี คน ตั้งวินขึ้น เอารถมารวมๆๆๆๆ แล้ว จัดเส้นทาง คุมเส้นทาง  แล้ว ปล่อยรถวิ่งเอาเอง  เก็บค่าต๋อง ค่าเช่ารถ ...

คือ มันทุเรศ ... ไม่มีมาตรฐาน หากินแบบ ง่ายเกินไป ... 

พอมีอุบัติเหตุ ก็บ่ายเบี่ยง  ไม่รับผิดชอบ ...

คนขับแต่ละคน ส่วนใหญ่ ก็ มารายาทแบบ ... เด็กแว้น   ( บางคัน พกมีด บางคัน พกปืน ....  ดูอย่าง นครชัยแอร์สิ ... ไม่ต้องพกอะไร  ขับดีๆ  ไปถึงที่หมาย ก็พอแล้ว ... ) 






รถอะ ไม่ผิด ... มันผิดที่ คน 

คนที่ มีอำนาจ ในการดูแลควบคุม  ไม่ได้เรื่อง ... เสียเงินจ่ายภาษี ไปให้มันทำไมไม่รู้ ... 

แทนที่ มันจะมีมาตรการจัดการให้ดีกว่านี้ ไม่ใช่ปล่อยให้ มั่วซั่ว ใครอยากทำก็ทำ ... ใครมีปัญญาทำ ก็ทำ ... แค่ มีรถ ก็เอามาวิ่งๆๆๆๆ

มันง่ายไป .. แล้วสุดท้าย ก็ เกิดเหตุขึ้น ....


ควรจัดการ ให้มีมาตรฐาน ... วินไหนทำไม่ได้ ก็ยุบไป เปิดให้ บริษัทที่ มีมาตรฐาน เข้ามาทำ ... มีคนอยากทำอีกเยอะ ... กลัวไร ???



รู้สึก เปลืองเงินภาษี ที่จ่ายไปจ้าง ใคร มาทำงาน( รึเปล่า )  ก็ไม่รู้ ...

มองหาคุณภาพชีวิต ไม่เจอเลย ...
comment106:ก็เคยมีความคิดจะยกเลิกก็ออกมาด่ารัฐบาลจะเป็นจะตายกันนิ
comment107:เพิ่งเห็นข่าวพอดีเพิ่งกลับจากบ้านเกิด(ไม่มีสัญญาณโทรศัพท์) ตกใจและหดหู่กับข่าวนี้มากครับ วันนี้ผมก็เพิ่งใช้บริการรถตู้กลับมาหาดใหญ่ซะด้วยก่อนขึ้นก็ไม่ได้ดูข่าวอะไรเลย บริการรถตู้โดยสารบ้านรถมาตรฐานต่ำมากๆ เพิ่งเจอกับตัวเองวันนี้ด้วย อัดคนให้ได้มากที่สุดทั้งที่ที่นั่งกำหนดมา14คน เรียกเก็บราคาเต็มแต่ให้ผู้โดยสารนั่งเบียดๆกันมา โห่ ยังไม่หมดนะ ปล่อยผู้โดยสารทิ้งไว้กลางบขส. ทุกคนในรถดูมึนงงกันมากเพราะปกติรถตู้คิวนี้วิ่งสุดสาย ลำบากหาวินต่อรถอีกเราทั้งที่ราคาก็จ่ายเต็ม อะไรว๊า ยกเลิกไปเลยก็ดีครับ ทำรถบัสน่านั่งๆสะอาด เข้มงวด ล็อคเข็มไมล์ไว้เลยก็ดี ผมนั่งบ่อยนะบางคนนี้ขับเรียกแขกได้ดีจริงๆ
ปล.เสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะครับ
comment108:ระบบขนส่งมวลชนเมืองไทยไม่ดี ดูรถไฟไทยเป็นตัวอย่าง
ถ้ามีระบบรางที่ดีกว่านี้ เช่น รถไฟความเร็วสูง การขนส่งสินค้า ผู้คนจะดีกว่านี้มาก
ถ้าการคมนาคมสะดวกมีรถไฟความเร็วสูงครอบคลุมทั่วประเทศจะช่วยกระตุ้นการท่องเที่ยวให้ดีมากกว่ามาก
เพราะเป็นระบบการขนส่งที่ปลอดภัยและถูกกว่าเส้นทางรถหรือเครื่องบิน
comment109:รถตู้โดยสารสายตะวันออกแทบจะเรียกได้ว่าสายนรกก็ว่าได้เพราะแต่ละปีสายนี้มีอุบัติเหตุบ่อยมาก และเป็นอุบัติเหตุที่เสียสร้างความเสียหายเป็นจำนวนมากด้วย ไม่รู้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องทั้งหมดยังสบายดีอยู่หรือเปล่า
comment110:รอรถไฟความเร็วสูง สร้างเร็ว ๆ หน่อยค่ะ
comment111:ทุกวันนี้คนใช้รถตู้เยอะมาก ถามว่ายกเลิกไปมีอะไรมารองรับยัง
comment112:เลิกใช้รถตู้ได้แล้ว ปัจจุบันนี้ขอให้มันรอต่อคิวไฟแดงก็พอเห็นทีไรออกซ้ายตลอดเบียดบังชาวบ้านเขาทั้งๆทีตำรวจอยู่ทีป้อม
comment113:สาย 8  พวกนี้คงเป็นศิษย์เก่า เคยนั่งกันมา  เวลามันตบซ้ายขวา ตอนรถเบาๆ นี่สุดติ่ง
รถเมล์เดิมมันก็เอียง อยู่แล้ว ตอนคนขึ้นกันและโหนแถวบันได บรรทุกกันจนแหนยเสีย  ซึ่งรถมันจะเอียงทางประตูตอนคนเยอะ  พอรถคนน้อย มันจะเอียงทางคนขับ 
โทษคน โทษระบบ ไม่มีวินัย
comment114:อยากด่าก็เชิญนะ แต่ถ้าคดีนี้คนขับรถตู้เป็นพวกนามสกุลเจ้าของกิจการใหญ่ๆระดับประเทศ โลก Social คงประโคมกันสนุกกันกว่านี้แน่ๆ
comment115:ทำไมรถตู้ต้อวนั่งึง15 คน แค่สิบคนก็อึดอัดแล้ว  อัดกันเข้าไป ทำรถบัสเล็กวิ่งส่งระหว่างจังหวัดใกล้ๆดีที่สุด 
รถตู้ยกเลิกไปให้ไว้ขนส่งเฉพาะผู้โดยสารส่วนตัว
ไม่ใช่รถประจำทาง

อัดกันเข้าไปได้ไงสิบห้าคนขับเร็วยังกะฟ้าฝ่าแซงไปทั่ว
ด่ากราด คนขับหื่น เถื่อน ฯลฯ

จีดการไม่ได้หรอกครับ  ยกเลิกไปเลย 

มันเป็นการไร้ความรับผิดชอบทั่งหน่วยงานรัฐ ผู้ประกอบการ และคนขับรถ  
รวมทั้งคนโดยสารด้วยที่ไม่ตระหนักถึงความปลอดภัยเบื้องต้นและสิทธิ
comment116:อุบัติเหตุ เกิดขึ้นได้เสมอครับ
หลายครั้งก็เป็นเหตุสุดวิสัย หรือไม่รู้เกิดจากอะไร
ขนาดเครื่องบินที่ตรวจตราอย่างละเอียดก่อนขึ้นบินทุกครั้ง ก็ยังเกิดจนได้

พอมีอุบัติเหตุใหญ่ๆ แล้วจะมาให้ยกเลิก
ผมว่า ไม่ Make Sense

หรือแม้แต่การแก้ไขปรับปรุง
เช่น ห้ามนั่งเกิน 9 คน , ห้ามติดแก้ส , ห้ามขับเกิน 80 km/h , เพิ่มอุปกรณ์ช่วยชีวิต (เช่น ประตูฉุกเฉิน) , คัดคนขับมาตรฐานสูง ฯลฯ
แต่ ผู้โดยสารต้องจ่ายค่าโดยสารเพิ่มขึ้นเป็น 2 เท่า จะยอมมั้ย ?
comment117:ด่วนนรกทุกคัน รีบซะ ตั้งแต่นั่งมายังไม่เคยเจอคันไหนขับรถดีมีมารยาท ใครหาเจอช่วยบอกที
comment118:คราวก่อนมีข่าวจะยกเลิกก็ด่ากันกระจุยกระจาย

ที่พึ่งคนจน คนหาเช้ากินค่ำ สะดวก สารพัดข้ออ้าง

หลายคนก็ชอบนั่งรถตู้เพราะเร็วด้วยซ้ำ

มีอุบัติเหตุใหญ่กับรถตู้ทีก็เรียกร้องกันที อาทิตย์นึงก็ลืมกันหมด
comment119:เมื่อเจ้าของรถมักง่าย เจอกับผู้โดยสารที่มักง่ายเอาสะดวกเข้าว่า ก็จะให้เรียกร้องอะไรหล่ะครับ ทำได้ก็แค่คนใช้ทางพยายามเลี่ยงหลบรถตู้เอาไว้

ถ้าสังคมไทยพร้อมที่จะแบนการใช้รถตู้ หันไปเลือกช่องทางอื่นที่ปลอดภัยกว่าหรือไม่ ต้นทุนการเดินทางอาจจะสูงกว่า ลำบากกว่า แต่ปลอดภัยกว่า
comment120:เสนอวิธีแก้ปัญหาเรื่องมารยาทและวินัยคนขับรถตู้

ให้ทางกรมขนส่ง ทำการเรียกเก็บมัดจำคนขับรถตู้ต่อปี ปีละ 50,000-75,000

หากพบการกระทำความผิด เช่นขับรถเร็วเกินกำหนด ขับรถประมาท ฯ

ให้ตำรวจออก ticket แล้วลิงค์ไปตัดค่าปรับกับทางขนส่งส่งได้ทันที

และถ้าหากเกิดอุบัติเหตุ หากพิสูจน์ออกมาแล้วว่าทางรถตู้เป็นผู้กระทำผิด

ให้ออก ticket ปรับค่าอุบัติเหตุ ครั้งละ 5,000-10,000 

หากเงินเหลือ ณ สิ้นปี ให้คืนผู้ขับรถตู้ หรือ สามารถ credit ไปไว้ปีถัดไปได้

ปล.เงินจำนวน 50,000-75,000 เป็นใครก็คงอยากได้คืน ผมคิดว่าน่าจะสามารถแก้ปัญหาได้บ้าง
comment121:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment122:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment123:จขกท. เคยนั่งรถเมล์ไปต่อรถบัสที่หมอชิตไหมครับ 

แหม่ ตั้งกระทู้เหมือนไม่เคยใช้รถไฟ รถเมล์ รถบัสหมอชิตเลยนะ
comment124:ทำต่อได้ครับ...แต่ขอให้มีมาตรการดูแล ป้องกันที่เข้มงวดกว่านี้
ไม่ใช่ปล่อยให้มีแล้วให้วิ่งกันตามใจ...
comment125:เคยจะพาเราตกบูรพาวิถี เพราะคนขับหลับใน อายุเยอะ มีโรคประจำตัว ดีที่เบรกทัก เพราะผู้โดยสารร้องดังลั่น คนขับเลยตื่น
comment126:ปัญหาของระบบขนส่งในประเทศไทย มันมีปัญหาแบบเหล้าเก่าในขวดใหม่
ตอนไม่มีรถตู้ รถบัสก็อย่างที่ข้างบนว่า แหกโค้ง คนขับหลับใน เสพยา ฯลฯ มันไม่ใช่ปัญหาใหม่เลย ปัญหาเก่านี่แหล่ะ ตื่นตัวกันตอนแค่มีอุบัติเหตุแค่นั้น แล้วก็กลับไปเป็นเหมือนเดิม

การยกเลิกรถตู้ไม่ได้แก้ปัญหา เอารถบัสกลับมาก็แค่รอเวลามันแหกโค้งอีกรอบ แล้วคนก็จะด่ารถบัส ให้ยกเลิกเอารถตู้กลับมา
ยังจำได้ว่า มีกระทู้ผู้ประกอบการรถบัสร้องเรื่องต้นทุนค่าเดินทางไม่สอดคล้องกับค่าโดยสาร ด้วยเรื่องสัมปทาน การจำกัดรอบ และผู้โดยสารหันไปใช้รถตู้เพราะทับเส้นทางกันและรอบเยอะกว่า คนในกระทู้ก็เข้ามาด่าว่า เป็นเรื่องของธุรกิจ คนก็ต้องเลือกสิ่งที่ดีที่สุด คุ้มค่าสำหรับตัวเอง ทำไม่ได้ก็ถอยออกไป
ซึ่งเอาเข้าจริงอย่างที่ว่า รถตู้จะเรียกว่าไม่มีคนตรวจสภาพ ไม่มีคนคุม ขับกี่รอบก็ได้ เลยทำให้ต้นทุนถูกกว่า กลายเป็นว่า สิ่งที่คนบอกว่าคุ้มค่า (คือราคาถูก) คือตัดต้นทุนทางความปลอดภัยไปซะงั้น เพราะรถไม่ต้องเช็คสภาพ ล้อไม่มีดอกยางก็เอามาวิ่ง
จริง ๆ แล้วที่เขาว่า คนไทยชีวิตมันราคาถูกเพราะอะไรกัน เพราะคนไม่สนใจกันมาตั้งแต่ระดับผู้ใช้บริการแล้ว
ถ้าสมมุติว่า เอารถตู้เข้าระบบแบบเต็มที่แล้ว มีการตรวจเช็ค จำกัดจำนวนคน จำกัดรอบวิ่ง คัดตัวคนขับ ทำให้ค่าโดยสารขึ้นราคา จะมีคนออกมาโวยวายหรือเปล่า
เมื่อคำนึงถึงความปลอดภัยแล้ว ผู้ใช้บริการก็ควรจะยอมรับในส่วนค่าใช้จ่ายที่ต้องเพิ่มขึ้น และความสะดวกสบายที่จะน้อยลง (รอบน้อยลง ต้องรอรถนานขึ้น)
comment127:รู้สึกเสียใจต่ออุบัติเหตุที่เกิดขึ้นมาก เห็นด้วยกับหลายๆความเห็น
อยากให้ทุกฝ่ายแก้ไขปรับปรุงการเดินรถให้มากที่สุด
แต่ไม่อยากให้ยกเลิกเส้นทางเดินรถตู้ระหว่าง ลำพูน-เชียงใหม่เลยค่ะ
เพราะถ้านั่งรถสองแถวใช้เวลาเป็นชั่วโมง แต่ถ้านั่งรถตู้จะประหยัดเวลาได้เยอะกว่ามาก
comment128:กรมขนส่งทางบก มีไว้ต่อใบขับขี่กับต่อทะเบียนเท่านั้นมั้งครับ

ผมเคยโทรร้องเรียน FB message แจ้ง
ร้องเรียนโดย วินมอเตอร์ไซด์ เฉี่ยวบนทางเท้า กับ ขับเร็ว
สุดท้ายได้ message กลับมาว่าทำได้แค่ตักเตือน
แล้วให้ไปแจ้ง ตำรวจเอง

อ่านแล้วเศร้าใจครับ
แทนที่จะลงโทษ เช่นพักใบอนุญาตกี่วันก็ว่าไป
ให้คนขับรู้สึกสำนึกบ้าง การโดนเตือนมันไม่ช่วยอะไรกับพวกไม่มีจิตสำนึกถึงความปลอดภัยของส่วนรวม
comment129:ทำใจ นี่ไม่ใช่คันสุดท้ายแน่นอน 

เราเคยเสียคนรู้จักเพราะรถตู้นรกแบบนี้แหล่ะ สามปีก่อน ออกข่าวทุกช่อง หนังสือพิมพ์ทุกฉบับ สุดท้ายเรื่องก็เงียบไปตามกาลเวลา
ครอบครัวผู้สูญเสียดูแลตัวเองกันไป ค่าชดเฃยที่ได้รับ มูลค่าน้อยกว่า ไอโฟน 7 อีก บอกเลย 

รถตู้ อย่าว่าแต่เส้นชลบุรีเลย เส้นในกรุงเทพฯเอง ยังขับรถปาดไปปาดมาเจอทุกป้ายแหล่ะ 

ถ้าไม่มีมาตราการลงโทษที่เด็ดขาด บอกเลยนี่ไม่ใช่คันสุดท้ายแน่นอน...เผลอๆก็มีทุกวัน ที่ไม่ลงข่าว
comment130:เห็นด้วยว่าควรยกเลิกรถตู้ สายตะวันออกขับรถแย่มาก โดยเฉพาะชลบุรีและระยอง ข่าวออกกันทุกปี รถคว่ำบ้าง รถชนบ้าง ไม่พ้นรถตู้ แล้วเราไม่ได้อยากนั่งรถตู้เลยนะ แต่รถทัวร์มันไม่มีแล้ว เมื่อก่อนเรายังนั่งรถทัวร์ กรุงเทพ-ระยอง สาย57 ตอนนี้ไม่เห็นมี มีแต่รถตู้ เรากลัวรถตู้มาก ขับรถเร็วมาก เรานั่งจากระยองไปชลบุรี 45 นาทีถึง คิดดูว่ามันขับเท่าไหร่ เรานี่นั่งสวดมนต์ภาวนาในใจ พวกคนขับรถตู้มันไม่กลัวตายไง แต่ผู้โดยสารกลัวนะ ไม่รู้จะรีบทำรอบกันไปถึงไหน อยากรวย อยากได้เงินเยอะๆ เป็นไงละก็ตายกันทุกปี

ขอเรียกร้องให้รถทัวร์กลับมาค่ะ ช้าแต่ปลอดภัยกว่ากันเยอะ รถตู้ไม่ต้องยกเลิกก็ได้นะแต่ขอเอารถทัวร์กลับมา
comment131:อีกสามวันเรื่องนี้เงียบ
comment132:เห็นด้วยนะควรยกเลิกไปเลยอุบัติเหตุรถตู้เกิดขึ้นบ่อยมากเพราะรถตู้ไม่ได้ออกแบบมาให้เหมาะแก่การใช้เป็นรถขนส่งประจำทาง แถมขับเร็วมากเคยนั่งรถตู้ประจำทางครั้งนึงเข็ดเลยขับไวมากไม่รุ้จะรีบไปไหน อันตรายคนขับยังเปนวัยรุ่นเลย ห่าวเกิ้นนน ยกเลิกไปเถอะค่ะขับจาก กทม.มาพิดโลกใช้เวลาแค่สาม ชม.หูยยยยไวมากก ใช้มินิบัสแทนค่ะ ช้าแต่ปลอดภัยยังดีกว่าเร็วแต่เสี่ยงนะคะ ไม่คุ้มเลยชีวิตทุกชีวิตม่ค่าค่ะปลอดภัยไว้ก่อนน
comment133:ขอให้ผลกรรม มันเกิดกับพวกที่เห็นแก่ตัว พวกวินรถตู้ทั้งหลายด้วยเถิด
comment134:ถ้ายุบเรียกว่าวัวหายแล้วล้อมคอกไหม

แล้วถ้ายกเลิกเลย จะใช้อะไรขนส่งแทน

ทุกวันนี้ก็ยังมีคนขึ้นรถตู้อยู่ถึงรู้ว่าอันตราย แต่ไม่มีทางให้เลือก
คิดว่างั้นน่ะ
comment135:ควบคุมความเร็วรถโดยสารสาธารณะให้วิ่งได้ไม่เกิน 90 กม/ชม นครชัยแอร์ก็กำหนดแบบนี้
ต่อให้วิ่งบนมอเตอร์เวย์ก็ต้องแบบนี้ 

อีกอย่างนะครับ เราโทษรถตู้กันอย่างเดียวเลย ซึ่งเหตุการณ์นี้มันก็จริง
แต่ขอถามหน่อย รถกะบะละ นั่งกันมายังไงตั้ง 11 คน เข็มขัดนิรภัยในรถเต็มที่น่าจะมีแค่ 4 ไม่พอแน่นอน
comment136:ทุกวันนี้ผมเลือกนั่งรถบัส ไปลงในตัวเมืองแล้วต่อรถอีกสายเข้าบ้าน ทั้งที่มีรถตู้ตรงจอดหน้าบ้านเลย
คือนอกจากระขับเร็วแล้ว ยับแคบอึดอัด และดูไม่ปลอดภัยมากๆ   
แล้วเชื่อมะ เราอุตส่าหนีไปนั่งรถบัส  แต่ถ้าวันไหนคนน้อย ปรากฏว่าเค้าเอารถตู้มาวิ่งแทนรถบัส ซะงั้น 
เฮ้อ
comment137:เห็นเกิดเรื่องทีไรโทษคนขับรถทุกครั้ง ไม่รู้ว่าเป็นเพราะรถไม่พร้อมใช้งานบ้างหรือเปล่า

ก็อย่างว่าคนตายแล้วพูดอะไรไม่ได้ เป็นบาปมากเลยนะคนที่ว่าเขาโดยไม่รู้ว่าจริงหรือไม่ใช้การสันนิษฐาน 

บาปครั้งนี้อาจจะทำให้คุณรับกรรม โดยตัวเองต้องประสบอุบัติเหตุเหมือนเขาก็ได้นะ 

ถ้ารถไม่พร้อมก็จะมีหลายหน่วยงานที่ต้องรับผิดชอบ ในความเลินเล่อสะเพร่าของตัวเอง เลยโทษคนขับรถไปเรื่องจะได้จบๆ

ควรต้องมีหน่วยงานกลางเฉพาะ ที่ไม่ใช่ของรัฐตรวจสอบอุบัติเหตุร้ายแรงแล้ว
comment138:นั่งแต่รถไฟอ่ะ แต่อย่างว่าถึงเวลาตายก็ต้องตาย
comment138-1:ถ้าไม่คิดอะไรมาก แนะนำให้นั่งรถตู้
comment139:ผมเลิกนั่งรถตู้มาหลายเดือนแล้วเพราะแบบนี้แหละ ตั้งแต่อาจารย์และเพื่อนร่วมสถาบันเสียชีวิตตกโทลเวย์เมื่อหลายปีก่อน และเหตุการณ์อีกหลายครั้งตามข่าว โดยเฉพาะแถวบ้านผมที่รังสิตที่เคยมีตู้คอนเทนเนอร์หล่นมาทับรถตู้ที่วิ่งอยู้ข้างล่างแบน ผมเลยกลัวรถตู้มาก นานๆทีจะจำใจนั่ง แต่ไม่ลืมที่จะรัดเข็มขัดทุกครั้ง 

แต่ถ้าเลือกได้จะไม่นั่งรถตู้เลย เพราะผมเป็นคนกลัวที่แคบ รู้สึกอึดอัดทุกที ผะอืดผะอมบอกไม่ถูก ผมไหล่กว้างด้วย ถ้าเกิดอะไรขึ้นจะหนีออกรถตู้ยังไง ขนาดเข้าไปยังลำบากเลย

ผมเห็นด้วยว่าประเทศไทยควรเลิกรถตู้ไปเลยทั้งระบบ ไม่ใช่เฉพาะเส้นทางภาคตะวันออก ความจริงรถตู้ออกแบบมาให้ขนของไม่ใช่ขนคน

ความจริงภาคตะวันออกมีพื้นที่ได้เปรียบกว่าภูมิภาคอื่นมาก เพราะใกล้กรุงเทพฯ เป็นย่านอุตสหกรรมและการท่องเที่ยว เหมาะแก่การพัฒนาระบบขนส่งที่มีประสิทธิภาพและปลอดภัย ภูเขาไม่สูงมากนัก มักเป็นเนินขึ้นๆลงๆแต่ไม่ชัน ถนนภาคตะวันออกจึงมักตัดเป็นเส้นตรงยาวมาก แต่อย่างว่าแหละขนาดรถไฟฟ้าในกรุงเทพปริมณฑลใกล้ๆทางสั้นๆยังไม่เสร็จเลย พื้นที่รอบนอกคงอีกนาน
comment140:แค่ย้ายที่จอดจากอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิไปที่สถานีบขส.ผู้โดยสารยังจะเป็นจะตายแทบแย่
ดังนั้นถ้าจะให้ยกเลิกเหรอ  หึหึ
comment141:ยกเลิกคงยาก เปลี่ยนพฤติกรรมคนก็ยากเช่นกัน
comment142:ถ้ามีรถไฟความเร็วสูงก็ดีสินะ  ฝันต่อไป
comment142-1:ความคิดเห็นที่ 142


คนใช้บริการ คนละกลุ่มเลยครับ

1. ค่าตั๋วรถไฟความเร็วสูง แพงเทียบเท่ากับ ตั๋วเครื่องบิน

2. เวลาออกไม่ถี่เหมือน รถตู้

3. รถตู้ จอดได้ทุกที่-ทุกเวลา ซอกแซกไปได้ทุกย่าน บางคันขับเข้าไปส่งข้างในให้ด้วย
ถ้าที่หมาย ไม่ได้ใกล้อยู่สถานีจริงๆ บางทีเสียเวลา-เงิน ต่อรถอ้อมไกลกว่าอีก
comment143:ตายครั้งนี้ มันรับไม่ไหวครับ ผมไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับครอบครัวที่สูญเสียนะ 

แต่จะบอกว่า เกิดเหตุก็มาลงกับรถตู้คงไม่ใช่ ต้องให้ 25 ศพนี้เป็น 25 ศพ สุดท้ายครับ 

แนะนำให้รัฐบาล สร้างระบบขนส่งมวลชนใหม่ทั้งระบบ จะใช้เงินเท่าไหร่ ก็เท่านั้น ต้องหาระบบที่ปลอดภัยมากกว่านี้
comment143-1:ผมเห็นด้วยกับการปรับโครงสร้างระบบขนส่ง
แต่ปัญหาไม่ใช่แค่เงิน
การปรับต้องเกิดแรงต้านทาน และคาดว่าแรงนี้จะสูงมาก
ทั้งจากอำนาจมืด ทั้งจากประชาชนที่ใช้อยู่ ทั้งจากผู้ประกอบการ
ก็หวังว่าประชาชนจะใช้อุบัติเหตุแต่ละครั้งเป็นบทเรียน
หวังว่ารัฐบาลสามารถบังคับใช้กฎหมายได้
และก็หวังว่าความหวังนี้จะกลายเป็นจริงได้สักวัน
comment144:การยกเลิกระบบรถตู้...สำหรับเราแล้วคิดว่าแก้ปัญหาที่ปลายเหตุนะคะ
comment145:นี่ไม่ใช่วิธีแก้ปัญหาหรอกครับ พอยกเลิกรถตู้ คนขับรถตู้ก็ไปขับรถมินิบัส มันก็ขับหวาดเสียวปาดซ้ายปาดขวาเหมือนเดิม แล้วจะแก้ปัญหายังไงเหรอ 
ดูตัวอย่างในกรุงเทพนี่ง่ายดี รถมินิบัสสีเขียวเมื่อก่อน อย่างกับว่าขึ้นรถพวกนี้จะปลอดภัยงั้นแหละ ขับปาดซ้ายปาดขวาแย่งกันเข้าป้าย รึดูสาย8เป็นตัวอย่าง ดูปลอดภัยเหรอ? พอจะมองออกไหมครับว่าปัญหามันอยู่ตรงไหน (ถ้าพูดขนาดนี้แล้วยังมองไม่ออกก็ เห้อ...)แล้วครับ ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่รถ จขกท.มองคล้ายๆรัฐบาล ชอบให้แก้ปัญหาที่ปลายเหตุการณ์ แต่ที่ต้นเหตุดันไม่คิดแก้ มันคงก็แก้แบบผ่านๆ แต่ปัญหายังอยู่เหมือนเดิม
comment146:เปลี่ยนเป็นรถอะไร แต่คนขับก็คนเดิม พฤติกรรมเดิมๆ
comment147:รถตู้พัทยา,ระยอง ใช้คำว่าวาร์ปน่าจะเหมาะกว่า
มันสะดวกมั้งคะ บางสายข้ามจังหวัดซึ่งรถทัวร์ไปไม่ถึง ตจว.การขนส่งไม่ได้ครอบคลุมทุกอำเภอ บางเส้นไม่มีรถสาธารณะเลย รถตู้วิ่งซอกแซกบางสายวิ่งเข้าไปรับคนให้ มันเลยสะดวกและนิยมกว่า
comment148:นั่งครั้งเดียวเลิกอะ คนขับก็กวนตีน คนขายตั๋วก็กวนตีน ขับรถก็หมาไม่- รถก็ห่วย ไม่มีอะไรปลอยภัยในชีวิตกูเลย
comment149:รถตู้ในกรุงเทพก็ใช่ย่อย เหมือนจะรีบไปตายทั้งนั้น
comment150:เห็นข่าวแล้วก็นึกถึงรถเมล์เขียว แล้ววันนีงก็เปลี่ยนไปเป็นรถเมล์ส้ม .....  รถเปลี่ยนไป คันใหม่กว่า ดีกว่า แต่ก็อย่างอื่นเหมือนเดิม จริงๆปัญหาอยู่ที่ประเภทรถที่ให้บริการหรือคนขับรถกันแน่

เปลี่ยนไปใช้คันที่ใหญ่กว่ารถตู้แปลว่าจะปลอดภัยกว่า ?
comment151:เรื่องจริงที่เกิดกับตัวเองค่ะ

เคยนั่งรถตู้ แหลมฉบัง (ชลบุรี) เข้า กรุงเทพ
พอออกมอเตอร์เวย์ตรงเส้นแหลมฉบังได้ คนขับขับเร็วมากค่ะ
เลยตะโกนไปบอกว่า ขับช้าๆหน่อยค่ะ
คนขับ พูดจาแย่มากค่ะ กวนมากด้วย พูดประมาณว่า 

คนขับ : ขับเท่าไหร่ดีล่ะครับ งั้น 80 ละกันนะ ตามกฎหมาย กำหนด มั้ย มีการหันมาถามเราด้วย

เรา : เงียบ ไม่พูดอะไร กลัวค่ะตอนนั้น
เค้าก็ลดความเร็วลงนะคะ ขับ 80 (กม/ชม) ประมาณ 3 นาที
สักพัก

บ่นอะไรกะภรรเมีย มันเกี่ยวกับเรานี่แหละค่ะ ภรรเมียนั่งข้างคนขับค่ะ
ประมาณว่า คนอื่นเค้ารีบกัน จะมาขับช้าเพราะคนๆเดียวมันไม่ใช่

เรา :  พี่คะ มันไม่ปลอดภัย พี่ขับเร็วมาก
คนขับ : งั้นไปขึ้นคันอื่นแล้วกันครับ ผมจะให้ลง
เรา :  ไล่ให้ผู้โดยสารลงระหว่างทางได้เหรอคะ
คนขับ : เงียบ

แต่มันก็เร่งความเร็ว ก็ยังขับเร็วเหมือนเดิม
พอถึง ชลบุรี มันพยายามหารถให้เราไปขึ้นใหม่ แต่ไม่มี

พอถึงโฮมโปรตรงบางพลี

มีคนลง มันหันไปถาม ผญ ที่ลงจากรถว่า มันขับรถแย่เหรอ
ผญ คนนั้นส่ายหัว
มันหันมามองหน้าเรา บอกว่า เห็นมั้ยครับ คนอื่นยังไม่ว่าอะไรเลย

เรา : ลงจากรถเลย โมโหมาก

ชีวิตเรา เราจะไม่เอาไปเสี่ยงกับคนขับรถตู้แบบนี้อีกเด็ดขาด

ปล. 1.เราพูดจาดีค่ะ เพราะเราไปคนเดียว
      2.คนทังรถเงียบค่ะ เราเลยงงมากว่า การที่เราห่วงชีวิตเรา แต่คนอื่นเค้าไม่ห่วงชีวิตเค้าเลยเหรอ
         ถึงไม่มีใคร ห้ามคนขับรถ หรือ พูดอะไรขึ้นมาตอนที่เราทะเลาะกับคนขับรถ
comment151-1:เขาน่าจะชิน หรือใช้เส้นทางนี้บ่อย เลยไม่อยากมีปัญหากะคนขับมากกว่าค่ะ เรายังเคยโดนแท้กซี่ไล่ลง เพราะตะโกนว่า หลับใน เปล่าเนี่ย
comment152:เรื่องทำเพื่อส่วนรวม คงต้องพักเอาไว้ก่อนนะ
ทุกฝ่ายที่เกี่ยวข้องกำลังสาละวนกับการหารายได้พิเศษ
ตามแต่ช่องทางและโอกาส
ต้องเร่งหาเงินเก็บสะสมไว้ให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้
เพราะเข้าสู่สังคมผู้สูงอายุแล้ว กลัวเงินเก็บไม่พอใช้ยามเกษียณน่ะ
ปล. มโนล้วนๆ ไม่มีสาระอะไร.... ลาก่อย
comment153:เราเป็นคนที่ต้องอาศัยรถตู้ 
เอาจริงๆก็ไม่อยากขึ้น แต่ช่วยหาอะไรทดแทนด้วยค่ะ ไม่ใช่ยกเลิกแล้วไม่มีที่ไป 
ถ้ามีรถไฟฟ้า เราพร้อมขึ้นรถไฟฟ้าทันทีแบบไม่ลังเล 
บางคนบอกว่าขึ้นรถบัส รถทัวร์ ซิ ปลอดภัย แต่คุณคะ นั่งตั้งแต่ตี 5 ยังไม่รู้เวลาที่แน่นอนเลยค่ะ
ถ้ามีรถบัสรถทัวร์ที่ไม่แวะป้ายจอดรอรับผู้โดยสารตลอดทางก็จะขึ้นค่ะ 
นี่รอจอดทุกป้ายก็ไม่ไหว 5 ชม. ยังไม่รู้จะถึงกรุงเทพรึเปล่าเลย 
พอยกเลิกรถตู้ เราค่อนข้างมั่นใจว่า จะไปกระทบปัญหารถยนต์ล้นประเทศอีก เพราะคนจะออกรถยนต์เพิ่มขึ้น หากการขนส่งไม่ดีพอ
แทนที่จะแก้ปัญหาให้ยกเลิกรถ แก้ปัญหาที่คนดีกว่าคน คนสันดานแย่ไปขับรถแบบไหนก็สันดานแย่ค่ะ
อีกอย่าง ตัวจนท.ก็ต้องจริงจัง ไม่ใช่ทำมาตรการเป็นช่วงๆ พอข่าวซาก็เลิกกวดขัน แล้วก็ชนอีก วนลูปเป็นล้านรอบแล้วค่ะ กรณีแบบนี้ มีกระแสสังคมที ทำทีหนึ่ง บ้าบอ
comment154:มันยกเลิกลำบากนะ เพราะคนยังใช้บริการอยู่เยอะมาก ส่วนหนึ่งน่าจะมาจากความสะดวก และรวดเร็ว (มาพร้อมกับความเสี่ยง) รถตู้บางสายนี่จอดส่งถึงหน้าบ้านเลย แต่ท้ายสุดไม่ว่าจะรถอะไรก็ตาม ปัญหามันอยู่ที่คนที่มีหน้าที่ควบคุม ไม่ทำหน้าที่ตรวจสอบควบคุมดูแลให้คนขับทำตามกฎระเบียบที่ควรจะเป็น หน้าเทศกาลนี่คนขับแต่ล่ะคนขับควงกันยาวๆ เป็น 20-30ชั่วโมง การคงไว้แต่ควบคุมให้ดี ออกกฎข้อบังคับให้รัดกุม ยังดีกว่ายกเลิก เพราะพวกนี้ก็จะกลับไปวิ่งรับส่งเป็นรถเถื่อนตามเดิม
comment155:เศร้า และหดหู่มาก

มาคอนเฟิมว่าสายตะวันออก เร็วกว่าfast8 แน่นอน
comment156:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment157:ก็ตอนเขาจะสร้างรถไฟ เกิดอะไรขึ้นละครับ?
ก็อยู่กันไปแบบนี้แหละครับ เพราะคือสิ่งที่เลือก(กัน)เอง
comment158:ต้องบอกว่ามองไม่เห็นหนทางในการยกเลิกเลยดีกว่า (อันนี้แบบเพราะๆ)
comment159:จริงๆก็แก้ที่ตัวเราเองได้ระดับหนึ่งนะครับ

การเลือกวินรถตู้ก็มีส่วน วินที่ขับดีๆก็มีแต่ที่ขับไม่ดีมันมีเยอะกว่า ทางเลือกมันอยู่ที่เรา
comment160:ปัญหาอยู่ที่รถตู้ อีกส่วนหนึ่งอยู่ที่การบังคับใช้กฎหมาย

รถตู้ รถบขส.ขับเร็ว อันตราย เกิดอุบัติเหตุ วิธีป้องกันมีแล้ว ไม่เข้มงวดกันเอง ขอชี้จุดด้อยให้ดูตามนี้

-ระบบGPS จะทำให้ส่วนกลางรู้หมด ว่ารถคันไหนวิ่งเร็วเกิน หรือออกนอกเส้นทาง แม้ตอนนี้มีกฎหมายแล้ว แต่ยังอยู่ในช่วงแรกที่รอการติดตั้งให้สมบูรณ์ก็ตาม
แต่ปัญหาที่เกิดขึ้นก็คือ ไม่มีคนจากส่วนกลางคอยเฝ้าหน้าจอให้รู้และตักเตือน,ปรับ,แจ้งตำรวจจับกุมแบบเรียลไทม์ รอจนเกิดอุบัติเหตุก่อนแล้วค่อยมาดูผล
ส่วนที่เกี่ยวข้องทั้งบขส.และกรมการขนส่งทางบก ควรดำเนินการเรื่องนี้อย่างเร่งรีบได้แล้ว

-ป้อมตรวจลงชื่อก่อนออกจากขนส่ง หรือจุดลงชื่อตามขนส่งตจว.
จุดลงชื่อพวกนี้ หากใครเคยนั่งรถตู้หรือรถทัวร์คงเคยเจอ ที่จุดนี้นอกจากการดูหน้าคนขับแล้ว ควรดูใบขับขี่คนขับด้วย เราเคยเจอคนขับเอาใบขับขี่สาธารณะของญาติมาใช้ก็มี
นอกจากนี้ จนท.ที่จุดเหล่านี้ ควรออกจากตู้มามองสภาพในรถ(เช่นบรรทุกคนเกินไหม) และนอกรถ(เช่นยางหมดสภาพหรือไม่)ด้วย
และจุดนี้ ควรเป็นจุดคัดกรองความเร็วช่วงที่ผ่านมาด้วย ว่าใช้ความเร็วเท่าไหร่ แบบง่ายๆก็ดูการ์ดลงเวลา หรือดูผ่านระบบGPS
comment161:ได้เวลาเปลี่ยน กฏและระเบียบแล้ว ไม่รายต่อไปก็อาจเป็นญาติคุณ
comment162:เส้นทางนี้ คิดๆดู ทำรถไฟฟ้าได้นี่นา(อ่านก่อน อย่าเพิ่งค้าน)

ช่วงบางนาชลบุรี มีเกาะอยู่ข้างๆ ทั้งสองฝั่ง วางเสาตอม่อที่นี่ ฝั่งเดียวก็น่าจะได้ ใช้รถรางเบาก็พอ ความถี่ห่างของรถแล้วแต่ช่วงเวลา ช่วงพ้นจากชลทำที่เกาะกลาง ทำไปให้ถึงพัทยา
ช่วงนอกเมือง ทำลอยฟ้า ช่วงผ่านเมือง ทำลงใต้ดิน สถานีอยู่นอกเมือง ที่ใดที่มีสะพานยูเทิร์นก็ทำทางเลี่ยง แบบนี้คงจะผ่านประชาพิจารณ์

ทำเสร็จ ประสานงานกับโรงงานระหว่างทาง ให้เหลื่อมเวลาทำงานกัน คนจะได้มีตลอดสายตลอดเวลา ใครร่วมโครงการด้วยมีส่วนลดพิเศษให้
comment163:ขออนุญาติคุณ TheUbis ที่ลง link ในอีกกระทู้หนึ่งมาลงที่นี่  คิดว่าข้อมูลน่าสนใจ

http://thematter.co/byte/survival-guide-for-travelling-in-thai-van/9781

ขอคัดมาบางส่วน...

The MATTER ขออาสาพาสำรวจรถตู้โดยสารขนาดมาตรฐาน 15 ที่นั่ง (ซึ่งกฎหมายอนุญาต) และ 18 ที่นั่งที่ถูกต่อเติม (ผิดกฎหมาย) โดยไม่คำนึงถึงสวัสดิภาพการเดินทางของพวกเรา และเหตุผลที่ว่าทำไมคุณถึงไม่ควรเสี่ยง

Fact 1
ออกแบบมาเพื่อขนของ ไม่ใช่ขน ‘คน’

ตามความเป็นจริงแล้ว รถสำหรับบรรทุกหนัก อย่างรถตู้ดั้งเดิม อยู่ในหมวดรถบรรทุก (Truck) มากกว่ารถยนต์ (Car) แต่มันกลับถูกออกแบบให้มีรูปร่างเล็ก พร้อมพื้นที่ใช้สอยภายในกว้างขวาง ขนาดไล่เลี่ยกับรถมินิแวน แต่ดันใช้ตัวถังแบบรถบรรทุก ช่วงล่างแบบรถบรรทุก  แถมยางก็คล้ายรถบรรทุกอีก

รถตู้ 15 ที่นั่ง ต่างจากรถยนต์ส่วนบุคคลมากในเชิงวิศวกรรม ช่วงล่างถูกยกให้สูงจากพื้น ขนาดยาวกว่า หนักกว่า และเครื่องยนต์กำลังดีกว่ารถยนต์โดยสารทั่วไป  ดังนั้นการควบคุมจะไม่เหมือนรถยนต์ส่วนบุคคลเลย

แม้คุณจะขับรถมาแล้วอย่างเชี่ยวชาญ  ก็ไม่ได้หมายความว่าจะควบคุมรถตู้ได้ดี

การมอบหมายหน้าที่คนขับรถตู้ให้กับผู้ไม่มีประสบการณ์  เหมือนมอบปืนให้ลิงชิมแปนซี


Fact 2
ยิ่งนั่งมาก ยิ่งพลิกคว่ำง่าย

มีงานวิจัยเชิงประจักษ์ของ National Transportation Safety Board ศึกษาอุบัติเหตุที่อาจมาจากการออกแบบรถตู้ พบว่า รถตู้ 15 ที่นั่ง มีความเป็นไปได้ที่จะพลิกคว่ำมากที่สุด คิดเป็น 52% ของบรรดารถโดยสารด้วยกัน


ดังนั้นรถตู้ยิ่งบรรทุกคนมาก ยิ่งมีโอกาสพลิกคว่ำสูง เนื่องจาก จุดศูนย์ถ่วง (Center of Gravity) ของรถตู้แม้ตอนที่ไม่มีผู้โดยสารเลยก็มีขนาดใกล้เคียงรถบรรทุก แต่เมื่อจำนวนผู้โดยสารเพิ่มมากขึ้น ทำให้จุดศูนย์ถ่วงถูกดึงไปอยู่ทางด้านท้าย (ซึ่งมันควรจะอยู่ด้านหน้ามากกว่า) ทำให้ไม่เกิดแรงกดส่วนหน้า ล้อหน้าไม่มีแรงยึดเกาะถนน เกิดความไม่สมดุลขณะเจอแรงต้านบนท้องถนนที่รถกำลังวิ่งด้วยความเร็วสูง

รถตู้ที่มีผู้โดยสาร 15 ที่นั่งเต็มๆ มีความเสี่ยงต่ออุบัติเหตุพลิกคว่ำถึง 5 เท่า และหากมีการต่อเติมที่ผิดกฎหมาย เช่นเสริมเป็น 18 ที่นั่ง มีโอกาสพลิกถึง 8 เท่าเลยทีเดียว

หากคุณเห็นรถตู้ที่หวังแต่กำไรเช่นนี้ อย่าใช้บริการเป็นอันขาด มันไม่แคร์คุณหรอก!


Fact 3
 80% ของผู้เสียชีวิตในรถตู้ ไม่คาดเข็มขัด...

Fact 4
นั่งไหนปลอดภัยสุด...

Fact 5
ใครๆ ก็อยากขับรถตู้ให้คุณ

ผู้ประกอบการรายย่อยเพียบที่มีใบอนุญาตประกอบการ โดยมีรถตู้เพียง 1 – 2 คันก็ตั้งบริษัทได้แล้ว (ในชื่ออะไรก็แล้วแต่)

พวกเขาขอร่วมบริการคุณแบบบริษัทผัวเมียที่ไม่ได้แยแสสวัสดิภาพผู้โดยสาร  ทำให้การแก้ปัญหาด้วย GPS ติดตามพฤติกรรมดูเหมือนจะไม่ได้รับความร่วมมือ และการบังคับใช้ใบอนุญาตยังไม่ทั่วถึงตามจำนวนรถตู้ในประเทศที่กำลังล้น  ซึ่งอยู่ในระบบกว่า 20,000 คัน และยังมีรถตู้นอกระบบวิ่งอย่างผิดกฎหมาย ไม่ต่ำกว่า 10,000 คัน

แถม กรมขนส่งทางบกกลาง เปิดโอกาสให้เจ้าของรถบัส นำทะเบียนรถโดยสารประจำทาง 1 คัน แลกกับรถตู้ได้ 3 คัน

กลายเป็นการเพิ่มจำนวนรถตู้ไร้ประสิทธิภาพเกลื่อนถนน

ใครๆ ก็อยากขับรถให้คุณนั่ง แหม หรูหราจริงๆ...
comment164:ไม่ได้อยู่ที่ประเภทรถหรอก 
ยกเลิกตู้ไป คนพวกนี้ก็ไปขับ รถเก๋ง รถทัวร์
สองแถว สามล้อ มอไซค์ สุดท้ายก็พินาศเหมือนเดิม
comment165:ทุกวันนี้ขขับรถ เห็นรถตู้ รีบหลบให้มันแซงไปก่อนเลย
กลัวมันพาซ..วย ขับรถแบบ ปาดซ้ายแซงขวา ขวางเลน เค้าให้เลี้ยวซ้าย แต่ตัวเองจะตรง
จอดส่งผู้โดยสารกลางถนนนี่เห็นบ่อยมาก จอดส่งไม่เป็นที่ เคยนั่งจากชลบุรี ไปสอบที่ กทม ช่วง 6 โมงเช้า
วิ่งบนบูรพาวิถี รู้สึกรถมันเบาๆลอย แอบมองเข็มไมล์ หึยยย!!!! เหยียบ 160 ค่ะ เรามองหน้าแม่แล้วนั่งสวดมนต์เลยค่ะ
ตั้งแต่นั้นมา ไม่ขึ้นอีกเลย นั่งรถบัสอย่างเดียว เดี๋ยวนี้ขับรถไปเองมั่นใจกว่า

ถ้าเป็นรถตู้ที่ชลบุรี จะรู้ๆกันค่ะ ว่าของใคร ทำไรเค้าไม่ได้หรอกค่ะ อาจจะเงียบพักนึง เดี๋ยวก็เหมือนเดิม
แต่ที่เป็นข่าวนี่ไม่รู้คิวรถตู้ที่ไหน ขอแสดงความเสียใจกับญาติผู้เสียชีวิตทุกคนด้วยนะคะ
comment166:ใครที่จำเป็นต้องโดยสารรถตู้ ควรหาซื้อพวกกุญแจที่ทุบกระจกและตัดสายเข็มขัดนิรภัยได้
comment166-1:เล็กและดีครับ เหมาะกับผู้โดยสาย จิ๊กกลับบ้านจริงๆ
comment167:ยกเลิกนี่มันแก้ปัญหาปลายเหตุรึป่าวคะ ทำไมไม่เน้นไปที่คุณภาพช่ะคะ คนที่เขาจำเป็นต้องใช้รถตู้ก็ยังมีอยู่นะคะ เวลาเราจะไปมหาลัย เราอยู่ศิลปากรเพชรบุรีก็มีแต่รถตู้ที่ไปได้อะค่ะ เรารู้ว่ามันอันตราย แล้วก็แก้สันดานคนยาก มันก็ต้องค่อยๆเป็นค่อยๆไป(ซึ่งรัฐค่อยๆๆๆๆๆๆค่อยนานมากกกกกกกกกกกกก เกินไป) ทันก็เลยออกมาแบบนี้ไงคะ แต่จะให้ยกเลิกมันไม่ได้หรอกค่ะ บางเส้นทางไม่มีรถไปจะให้เดินทางกันยังไงล่ะ
comment168:ถ้ายกเลิกยอมรับว่าตัวเองมีผลกระทบพอควรเพราะต้องเดินทางจากศรีราชา-กท บ่อยๆและจะลงที่แอร์พอร์ตลิงค์ลาดกระบัง ปลายทางคือพญาไท ซึ่งมันก็โอเค แต่ถ้ายกเลิกคิดไม่ออกว่าการเดินทางถึงจุดหมายจะเป็นอย่างไรใช้เวลาแค่ไหนจากที่เราเคยกำหนดมันได้ ใจหนึ่งก็ยอมรับว่ากลัวเรื่องอุบัติเหตุเหมือนกัน
comment169:ห้ามติดแก๊สกับรถทุกชนิดน่าจะเข้าท่ากว่า
comment170:กระทรวงแรงงาน ไปตรวจสอบหรือยัง คนขับรถตู้  ได้รับค่าจ้างแบบไหน   
เท่าที่ทราบเงินเดือนไม่มี  ได้ค่าส่วนแบ่งต่อรอบ    ไม่ไปก็ไม่ได้   คนคุมวินสั่ง 

คนขับก็ไม่ได้มีความสุขกันนักหรอก  ได้ยินพวกเขาบ่นกันที่ปั้มแก๊ส แถวเมืองชล 
โดนควบกะ หลายรอบ    

นั่งครั้งเดียวเข็ด จาก กทม ไปตราด   ขับเหมือนไม่กลัวตาย  ที่รอดมาเพราะหลายคันเขาเบรคให้

เรื่องยกเลิกคงยาก เพราะเขาวางยาไว้  รถโดยสารไม่เพียงพอ แต่รถตู้จำนวนมากกว่า สะดวกกว่า  เบื้องหลัง  นักการเมืองท้องถิ่นทั้งนั้น
comment171:รถตู้ ขสมก เหมือนกันครับ ผมต้องหลีกให้พี่เขาไปก่อน
comment172:ควรยกเลิกครับ แต่คงไม่มีใครกล้าทำมั้ง
comment173:เราว่ารถตู้มันสะดวกดีกว่ารถทัวร์ ส่วนตัวคิดว่าควรจะปรับนิสัยหรือสันดานคนขับดีกว่า
จะรถตู้ หรือรถส่วนตัวมันก็เกิดมาจากส่วนหนึ่งของนิสัยเสียๆของคนขับรถ
comment174:ต่อให้คนบิ๊กๆคุมคิวรถตู้ ถ้า ผู้ใช้บริการส่วนมากคว่ำบาตร รถตู้  ยอมไปใช้รถโดยสารขนาดใหญ่ เขาก็ต้องปรับตัว
comment175:อันนี้เป็นข่าวตั้งแต่ปี 52 ผ่านมากี่ปีแล้ว แก้ไขอะไรได้มั้ย

ที่มา http://www.komchadluek.net/news/crime/34661
comment176:ยกเลิกไปไม่ดีครับกระทบแน่นอน มันอยู่ที่มาตรฐานของวินรถตู้ล่ะครับ ต้อง Up มาตรฐานของวินรถตู้ ให้มีหน่วยงานเข้าไปตรวจสอบมาตรฐาน ต้องตรวจแบบจิงจังไม่ใช่ฮั่วกันเองอีก แต่แน่นอนว่ากำไรของวินก็จะลดลงด้วย ไม่รู้ว่าวินจะเอาด้วยมั้ย
comment177:กรมจะทำอะไรได้ละครับ?
ขนาดรถแดงในบางจังหวัดที่ไม่ใช่กรุงเทพ ยังมีกำลังพอที่จะคัดค้านโครงการรถไฟฟ้าได้เฉยเลย
comment177-1:บริษัทรถเขาไม่ธรรมดาหรอก เขาทำทุกวิธีแหละ ถ้ารถแดงไม่มีคนขึ้นเลิกวิ่งรถ รถเขาก็ขายไม่ได้ 

เสียต่อที่สองคนหันมาใช้รถไฟฟ้ามาขึ้น ใช้รถส่วนตัวน้อยลงเขาก็เสียลูกค้าอีก 

เสียต่อที่สามคือคนซื้อรถแต่ใช้น้อยลงใช้ที่จำเป็น คนที่จะเปลี่ยนรถใหม่ก็น้อยลงเพราะรถเก่ายังสภาพดีอยู่

อย่าว่าแต่จังหวัดที่มีรถแดงเลย ในภาคอีสานที่เคยมีข่าวว่าจะทำโครงการรถไฟฟ้าก็เงียบเหมือนกัน
comment178:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment179:เมื่อก่อนผมเดินทางไปกลับ กรุงเทพ-ชล ผมก็เลือกรถตู้ เพราะมันสะดวกสบายกว่า รถขนส่งมา ชม ละ 1 คัน ไม่เพียงพอต่อการโดยสาร ส่วนนิสัยการขับ ถ้าเทียบแล้ว สายนี้ รถทัวร์ กรุงเทพ-พัทยา ป.2 โหดสุดแล้ว มองอีกมุม คนขับรถเขาก็มีอาชีพของเขา ทำมาหากินของเขา ส่วนอุบัติเหตุ ไม่มีใครอยากให้เกิดแน่นอน พอเกิด ก็มาวัวหายล้อมคอก อีกอย่างมันไม่ได้เกิดขึ้นทุกวัน ผมจึงไม่คิดว่า จะมีวิธีไหน ที่สามารถลดได้เท่าจิตสำนึกของคนขับเท่านั้นแหละ หรือไม่ก็มี รถไฟฟ้าระยะไกล แบบต่างประเทศ
comment180:เอารถไฟความเร็วสูงได้ปะ
comment181:ลีลา รอถึงปี 62 ช้าเกินไปไหมจะต้องให้คนตายอีกเท่าไร อย่างนี้เขาเรียกว่าแก้ปัญหาแล้วหรือ ?

เอาใจผู้ประกอบการเกินไปไหม สิ้นปี 60 ก็ควรเลิกใช้ได้แล้วให้เวลา 1 ปีก็เกินพอแล้ว

ให้สัมปทานวินรถตู้มาได้ยังไง เกิดอุบัติเหตุขึ้นมาความปลอดภัยไม่มีเลยเสี่ยงต่อการเสียชีวิตเยอะมาก

ใครเป็นคนให้ ยุคไหนควรต้องรับผิดชอบด้วย
comment182:มันลงทุนถูก  คงยากที่หายไปจากตลาด
comment183:บขส.มันขี้เกียจเดินรถเองไงครับ  ต่อให้ตายมากกว่านี้อย่างดีแค่เปลี่ยนสัมปทานให้เจ้าอื่นเดินรถแทน   ตัวเองก็นอนกินไป
comment184:รถทัวล์ รถตู้ บอกตรงๆไม่กล้าขึ้นค่ะ
เป็นสิบกว่าปีแล้วที่เคยขึ้นต้องสวดมนต์ตลอดทาง
ยิ่งกลางคืนน่ากลัวมากๆ

คิดว่าคงเป็นจากหลายปัจจัย
บางคนเจ้าของรถบังคับคนขับทำรอบเยอะๆ
ถนนหนทางบ้านเราก็ไม่ค่อยดี
จะเรียบก็ไม่ใช่ จะขรุขระ เป็นหลุมเป็นบ่อก็ไม่เชิง
สลับดีสลับร้าย(พื้นผิวถนน) 

ทั้งคนขับรถส่วนบุคคล รถรับจ้างยังขาดวินัย
พอๆกันนะเราว่า
และรถเมืองไทยออกง่ายมาก
ยิ่งใบขับขี่ยิ่งง่ายไปอีก

ไม่อยากเอาประเทศอื่นมาเปรียบเทียบ
แต่อดไม่ได้ เพราะไม่ว่าเรื่องอะไร
ที่เกี่ยวข้องกับส่วนรวม
จำเป็นต้องปลูกฝังกันตั้งแต่เด็ก


เสียใจกับทุกครอบครัวที่ต้องสูญเสียด้วยค่ะ
comment185:คือเจ้าหน้าที่รัฐมีผลประโยชน์ร่วมในกระทรวงนี้เยอะมากๆ บอกตรง อันนี้แค่กรณีน้ำจิ้มนะ ตอนกลางคืนคุณไปยืนดูได้เลยตรงถนนสีลม กับถนนสุรวงศ์ ช่วงแหล่งเที่ยวกลางคืน เค้าจะไม่ให้แท็กซี่ข้างนอกที่มีไฟว่างวิ่งผ่าน โดยอ้างว่าจะทำให้รถติด แม้จะตี1 ตี2 แล้วก็ตาม จะมีเจ้าหน้าที่ตำรวจนายนึงทำหน้าที่คอยตรวจตราไล่ จับปรับ แท็กซี่ข้างนอกที่วิ่งผ่าน แต่แท็กซี่เจ้าถิ่นจอดแช่กันเป็นตับกินถนนไปเลนนึง แต่เจ้าหน้าที่กลับทำเหมือนไม่เห็นว่ามีรถแท็กซี่จอดอยู่เลย แล้วแท็กซี่พวกนี้เวลาต่างชาติเรียกก็จะไม่กดมิเตอร์คือชาร์จเต็มๆ เพราะถ้าคุณไม่ไปก็ไม่มีรถไป เพราะแท็กซี่ข้างนอกห้ามเข้า นี่คือความอัปยศของระบบราชการไทย ปัญหารถสาธารณะที่มันแก้ไม่ได้ทุกวันนี้ เพราะเจ้าหน้าที่รัฐทุกภาคส่วนที่มีส่วนเกี่ยวข้องอยู่เบื้องหลังผลประโยชน์ทั้งนั้น บางคนมองเผินๆจะดูเหมือนพวกขับรถสาธารณะมันเถื่อนมันเห็นแก่ตัว แต่เบื้องหลังความเลวนี้มันคือเจ้าหน้าที่รัฐนั่นแหละที่คอยตักตวงผลประโยชน์อยู่ข้างหลัง
comment186:จริงๆเขาก็ไม่ได้บังคับให้นั่งนิ แต่คนที่นั่งติดว่ามันสะดวก+ประหยัดกว่า แต่ส่วนตัว ผมเองไม่กล้านั่งเพราะคิดว่ามันเสี่ยง
comment187:น่าจะเป็นหลายสาย 
เหนือก็ขับเร็ว 
ตะวันออกก็เร็ว 
ส่วนผู้ควบคุมระเบียบก็ 
คงเป็นแบบไทย ๆ วัวหาย ล้อมคอก
comment188:ใครคุมวินรถตู้?????
สามารถวิ่งปาดซ้ายขวา เส้นทึบ ตีนสะพาน เข้าเลนออก ออกตรงเลนเข้า ขับเร็ว ---> 
เห็นอยู่ทุกวัน (ตายกันไม่รู้เท่าไหร่แล้ว)

ใครคุมวินมอไซด์รับจ้าง????
จอดบนบาทวิถี วิ่งบนบาทวิถี วิ่งสวนเลน บีบแตรไล่คนเดินทางเท้า ----> 
เห็นอยู่ทุกวัน (กระทืบคนเดินทางเท้าก็มีข่าวให้เห็น)

ยังไม่เชื่อว่า จะสามารถแก้ปัญหาเรื่องเหล่านี้ได้ 
คุณเชื่อหรือว่า จะแก้ได้???
comment189:เห็นแล้วใจหาย
comment190:ส่วนนึงที่ต้องโทษก่อนเรยคือความห่วยของถนนบ้านเราด้วยครับ ที่มีส่วนทำให้เกิดอุบัตเหตุ คนที่ขับรถออกต่างจังหวัดบ่อยๆ จะรู้ครับว่ามันห่วยแค่ไหน
comment191:ผิดตั้งแต่อนุญาตให้รถตู้เป็นรถสาธารณะแล้ว
ขนาดรถประจำทางที่จำนวนน้อยกว่ายังคุมให้ดีไม่ได้
แล้วจำนวนรถตู้ที่มากกว่าหลายเท่ามันจะคุมมาตรฐานได้เหรอ
comment192:เพราะคนเราไม่มีทางเลือกในการเดินทางไงครับ

ลองไปดูเส้นที่ BTS MRT ผ่าน โดยเฉพาะช่วงอ่อนนุช ไปแบริ่ง ที่ BTS ราคาแค่ 10 บาท ช่วงนี้ รถตู้ รถเมล์ แทบไม่มี เพราะมีก็ไม่มีคนขึ้น

ถ้า BTS ขยายทั่วถึง และราคาน่าคบ
รถตู้ รถเมล์เล็กตายหมด ไม่มีคนขึ้น เพราะคนมีทางเลือกในการเดินทางที่ดีกว่ารถตู้
comment193:เคยนั่งรถตู้ไปนครปฐม โอโห ขับสะเทือนขวัญมาก 
ปาดที เหมือนวิ่งสองล้อ หน้า-หลัง
นวัตกรรมล้อไม่แตะพื้นแล้ววิ่งได้ มีก่อนบีเอ็มจะคิดค้นอีกนะ 555555555555
comment194:ปัญหาอยู่ที่รถหรือคนขับครับ
comment195:
comment196:
comment197:อย่ามองแต่รถตู้เลยครับ สามัญชนคนทั่วไปธรรมดากันซะที่ไหน แต่ที่รถตู้เป็นเป้าเพราะเป็นงานบริการมากกว่า ผมอยากให้ประเทศเรามีการตัดแต้มใบขับขี่ ถ้าหมดยึดบัตร โดยเฉพาะอาชีพที่ต้องขนส่งผู้คนต้องยึดทั้งใบขับขี่และป้ายเพื่อนำมาประมูลให้คนอื่นเข้ามาทำแทน ส่วนพวกไม่มีใบขับขี่เจอจับไปโรงพักแล้วให้ติดต่อคนในครอบครัวหรือผู้ปกครองให้มาประกันตัว ส่วนเด็กนักเรียนให้ใช้บัตรประจำตัวนักเรียนไปก่อน แต่สามารถใช้รถใช้ถนนได้ไม่เกิน 18.00 น. หลังจากนั้นพบเจอให้จับไว้ก่อนรอผู้ปกครองมาประกันตัว และเมื่อมีการเรียนการสอน รด. หรือ อื่นๆ ที่เป็นการใช้เวลานอกเวลาเรียนช่วงเย็นให้อาจารย์ทำหนังสือชี้เเจงพร้อมเซ็นชื่อไว้ เพื่อแสดงความรับผิดชอบ

คหสต. แต่ปัญหานี้มันเกิดจาก "คน หรือ รถ" อย่าหลงทางนะครับ แก้เชือกต้องแก้ที่ปม พ่อผมสอนอย่างนั้น
comment198:รถตู้ส่วนใหญ่เป็นของคนมีสีไง อย่างแถวบ้านผมก็มีแต่ทหาร ตำรวจง่ะ
comment199:มินีบัสก็ใช่จะปลอดภัยนะครับ เดี๋ยวคนขับรถตู้คนเดิมๆก็ไปขับมินิบัสใหม่ได้ครับเพราะเป็นอาชิพเขาครับ มันก็วนกันอยู่แบบนี้แหละครับ
comment200:ทำไมไม่ลองเข้มงวดตรวจตรา ก่อนจะปล่อยรถออกจากท่า
ตรวจสภาพยาง 
-ยางปีเก่า ยางสภาพเก่า ดอกยางหมด ห้ามออกจากท่า
-เบรค
-ให้ควบคุม ตรวจสอบ บันทึกคนขับ จำกัดจำนวนรอบที่ขับ/วัน
-ก่อนขับต้องบังคับให้พักงีบ ไม่ใช่ขับไป-กลับ ไม่พักเลย
-GPS ควบคุม ถ้าขับเร็วเกินแจ้งเตือนทันที
มีกล้องวงจรปิดในรถ

มาตรการอื่นๆ
-บันทึกการตรวจสภาพรถและคนขับก่อนออกท่าทุกรอบ

ถ้าเกิดอุบัติเหตุจาก ยาง เบรค หรือคนขับ
-เจ้าของรถมีโทษหนัก และ
-คนขับมีโทษหนัก และ
-คนตรวจสภาพก่อนปล่อยรถมีโทษหนัก

แต่ถ้าจะยกเลิกรถตู้จริงๆก็ดี ผมไม่เดือดร้อนอะไร
comment201:เป๊าะ
comment202:ปัญหาไม่ได้อยู่ที่รถตู้ แต่อยู่ที่คน จะให้เป็นรถอะไรมาวิ่งแทนก็เหมือนกันครับ
comment203:สิ่งที่ จขกท บอก  คือ แก้ปลายเหตุ

เปลี่ยนประเภทรถแล้ว  สำนึกความรับผิดชอบของคนขับ  มันเปลี่ยนตามไหม  บังคับเปลี่ยนรถ ก็แค่เปลี่ยน "ผู้เดินรถ" เป็นบริษัทใหญ่ขึ้น ที่มีเงินซื้อรถ  แล้วความรับผิดชอบมันตามมาไหม

ทำแบบเมืองนอกเลยครับ  ไปดูงานมาหลายทีแล้วนี่

ทำระบบบันทึก "นิสัยการขับขี่รถประจำทาง"  ด้วย คอมพิวเตอร์ และ gps ไปเลย

ติดตั้งแค่   

1. GPS  และตัวบันทึกความเร็ว  บันทึกวิธีการขับ -->  เป็นฐานข้อมูลคนขับรถ  ใครขับเลว ให้ระบบแจ้งเตือน  พักการทำงาน  ถ้ามีคนขับรถในอู่รถสาธารณะอู่นั้น  ขับเลวมากกว่า 3 คันขึ้นไปใน 1 อาทิตย์  ปิดอู่

2. คนขับรถสาธารณะทุกคน มี Key card ที่ลงทะเบียนกับกรมการขนส่ง  บันทึกประวัติการกระทำผิด  ถ้าทำผิดกฎจราจร  เกิดอุบัติเหตุ  กี่ครั้งว่าไป  ก็  "เพิกถอนใบอนุญาตขับตลอดชีวิต"   ให้มันได้กันยากๆ ไปเลย   และถ้าไม่มี  Key card นี้  ทำการ  "ลงเวลา"  ก่อนที่จะขับรถ  (นึกถึง ตอกบัตรในที่ทำงาน)  ก็ให้รถ  "สตาร์ทไม่ติด"  (อันนี้  ต่อระบบตอกบัตรทำงาน  เข้ากับตัวคอมของรถสาธารณะไปเลย)

ลองมีทั้ง  "ฐานข้อมูลคนขับรถแบบ real-time เก็บวันต่อวัน"  และ  มีระบบตัวรถที่บังคับ  "ไม่ให้คนขับที่ไม่พร้อมจะขับ"  ออกรถได้   อุบัติเหตุจากตัวคนขับเองไม่เกิดหรอกครับ

ไม่ใช่แค่รถตู้  รถเมล์ก็ต้องทำ  สาย 8 อายไปทั่วโลก ทุกวันนี้ก็เดิมๆ
comment204:รถตู้เป็นเครื่องจักร มันไม่ได้ผิดอะไรแต่ "คน" ที่ขับ หรือ "คน" ที่มีหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง ควรจะ ดูแล เอาใจใส่ รับผิดชอบ มีสำนึก อย่างจริงจัง และเข้มงวด
comment205:ไม่เคยอยากนั่ง นั่งทีไรเมารถทุกที ทั้งๆที่นั่งรถแบบอื่นไม่เป้น แต่ยังจำเป็นที่จะต้องนั่ง
comment206:แต่ก่อนนั่งรถตู้ไปเรียนทุกวันเพราะบ้านไกลโรงเรียน ต่อรถตู้2ต่อ เดี๋ยวนี้มีรถขับแล้ว แต่บางทีก็ยังใช้รถตู้อยู่ เพราะขับรถไปเองบางทีไม่สะดวกอะพูดตรงๆ ยิ่งเข้ากรุงเทพนี่แค่วนหาที่จอดก็หมดอารมณ์ละ BTS ก็มีอยู่กระจึ๋งนึง จากชานเมืองจะเข้ากลางเมือง เดี๋ยวนี้คนนั่งแต่รถตู้ทั้งนั้น เพราะแพงกว่ารถเมล์ไม่กี่สิบบาท แต่เร็วกว่ากันเยอะ (ขับเร็ว+ไม่จอดถี่)

ข้อเสียที่เคยเจอมาคือ มันคับแคบมาก แค่ขึ้นลงก็ลำบากแล้ว ถ้าเกิดอะไรขึ้นนี่หนีออกยากเลย เดี๋ยวนี้นี่ดีแล้วนะ แต่ก่อนจะมีเบาะเสริม คือจาก 15 ที่นั่ง มีเสริมไปอีก เอาเบาะมาวางพาดตรงที่ว่างๆระหว่างทางเดิน ได้อีกประมาณ 3 ที่ จะขึ้นจะลงทีคือลำบากมาก ไม่รู้จะอัดอะไรกันขนาดนั้น อึดอัดมากกกก 

อีกอันที่เจอและรับไม่ได้สุดๆคือ คนขับอะ เคยเจอแบบว่า รถตู้บางวินจะใช้การจ่ายเงินแบบส่งต่อกันมาจนถึงคนขับ แล้วคนขับก็จะนับเช็คค่าโดยสาร ว่าจ่ายครบทุกคนไรงี้ แต่งงนับตอนขับรถอะ คือขับรถไปนับเงินไป สุดยอดมาก 

อยากได้ BTS หรือ MRT แบบออกมาชานเมืองด้วยอะ มีแต่รถตู้เยอะๆก็ใช่ว่าจะดี รถมันก็ติดอยู่ดี บ้านเรานี่ ถ้าทำคงทำได้แต่ลอยฟ้าสินะ เพราะงบไม่มีจะไปทำใต้ดิน แต่ทำแบบลอยฟ้า มันจะขยายไปได้ซักแค่ไหน เพราะตึกเอยอะไรเอย เต็มไปหมด รถไฟฟ้าก็มีอยู่ไม่กี่สายไม่กี่สถานี ถนนก็แคบ รถก็ติดสุดๆ บางทีก็คิดนะว่า ประเทศไทยก็ไม่ได้เล็กนะ ทำไมทำถนนทำฟุตบาทให้มันกว้างๆไม่ได้ เกาหลีใต้เล็กกว่าเราตั้งหลายเท่า มีถนน6เลน8เลน ;________; การจราจรแต่ละระบบของบ้านเราคือมันไม่ได้สอดคล้องและไปด้วยกันเลยอะ
comment207:เส้นไหนๆก็เหมื่อนๆกันแหละครับ มันเหยียบยังกับรถเก๋ง
comment208:เลิกได้ไง  มีคนคุมคิวใหญ่ทั้งนั้น  ที่เกิดเหตุใหญ่ๆ เป็นรถตู้คนมีสี ตัวหนังสือข้างรถ ช
จะอะธิบายก่อนเลยว่า รถตู้ มี 3 หมวด
1. หมวด จ  คือรถที่เป็นรถบัส แต่ขาดทุนอยู่ไม่ไหว รถก็เก่า จึงให้แยกตัวเป็นรถตู้ ได้ 3 คันต่อรถบัสใหญ่ 1 คัน ซึ่งเป็นคู่สัญญาเดิม
2. หมวด ต คือรถตู้เถื่อน ป้ายดำที่แถบวิ่งประจำทางในระยะไม่ไกลมาก ในยุค คสช ต้องการให้อยู่ในระบบเสียภาษีเป็นรับจ้างจึงจดเป็นรถประจำทางไม่รับระหว่างทาง เพราะห้ามเดี๋ยวทับเส้นทางตามข้อ 1
3. หมวด ช คือรถตู้เถื่อน ป้ายดำวิ่งระยะไกล เช่น สายจันทบุรีที่เป็นข่าวอุบัติเหตุ  ในยุค คสช ก็จดเป็นรถประจำทางรับต้นทางปลายทางเท่านั้นเพื่อไม่ให้ทับเส้นทาง แล้วเสียภาษีแบบรถป้ายเหลือง อยู่ดีๆก็เอารถป้ายดำที่วิ่งรับจ้างผิดประเภทมาทำให้ถูกโดยเสียค่า...จำนวนมากแล้วคุมเอง
พอมีเหตุ เพราะรถพวกนี้วิ่งไกลเกินไป กรุงเทพ-จันทบุรี คิดดูไกลขนาดไหน  พอเทศกาลก็วิ่งเที่ยวมากเกินเพราะคนเยอะ พอมีเหตุก็เดือดร้อนถึงรถโดยสารประจำทางเดิมที่เขามีอยู่แล้ว ตอนนี้ไม่ค่อยมีอุบัติเหตุเพราะวิ่งน้อยไม่มีคน555
เดิมมีหมวด จ อยู่ แล้ว  ประมาณ 5,000 คัน  ในยุค คสช เพิ่มหมวด ต ช มาอีก 3,000 คัน  ตอนนี้ปาไป 8,000 คัน เยอะขนาดนี้ เลยเป็นข่าว
  ที่สำคัญการเกิดอุบัติเหตุ ขึ้นอยู่กับคนขับทั้งสิ้น ถ้าคนขับดีมีวินัยโอกาสเกิดอุบัติเหตุก็น้อยลง  เพราะบางทีก็เหตุสุดวิสัยเราไม่ชนเขาเขาก็มาชนเราแต่เป็นข่าวแต่น้อย  แต่ถ้าคนขับขาดวินัยก็เพิ่มโอกาส
