title:รู้สึกประเทศนี้มันเกินจะเยียวยา อยากฟังความคิดเห็นคนอื่นๆจัง
comment:ตอนเด็กถูกปลูกฝังมาว่าประเทศนี้น่าอยู่ มีทรัพย์ในดินสินในน้ำ บ้านเมืองของเราช่างแสนอุดมสมบูรณ์
แต่พอโตมาเผชิญหน้ากับความเป็นจริง มันแสนโหดร้าย
ช่วงนี้เสพข่าวต่างๆเยอะ จนอยากภาวนาว่าถ้าชาติหน้ามีจริงขอให้ได้ไปเกิดในประเทศที่ดีกว่านี้

ไม่เว้นแต่ละวันมีข่าวสะเทือนใจตลอด ไม่ว่าจะเป็นอุบัติเหตุบนท้องถนนที่เกิดจากความเห็นแก่ตัว อาชญากรรมต่างๆ ฆ่าปาดคอชิงทรัพย์ นักการเมืองโกงกันสารพัด จะโกงกันเป็นพันๆล้าน โกงกันหน้าด้านๆ แท๊กซี่เอาเปรียบนักท่องเที่ยว ข่าวฉาวทางศาสนา สารพัดวิธีทำเงินของมิจฉาชีพ จับแพะจับแกะ เด็กวัยรุ่นท้องเป็นอันดับต้นๆของโลก โสเภณีเยอะเป็นอันดับต้นๆ รถติดเป็นอันดับต้นๆ ละเมิดลิขสิทธิ์เป็นรองแค่จีบกับไต้หวัน สถิติการดื่มสุรา และเวปลามก อะไรแบบนี้จะเป็นตัวเต็งตลอดๆ

จนบางทีรู้สึกการทำเรื่องที่ถูกต้องจะทำให้ถูกเอาเปรียบ เช่นจ่ายภาษีให้ครบคนอื่นก็โกงเอาไปเสวยสุข ยอมรถติดต่อคิวตามเลนก็ถูกแซง ฯลฯ

จริงๆประเทศนี้คงมีอะไรดีๆ หรือคนดีๆอีกเยอะที่ไม่ได้ถูกนำเสนอในวงกว้าง แต่เรื่องเลวร้ายมันเยอะเสียเหลือเกิน อยากรู้ว่าคนดีๆ ใช้อะไรเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ ไม่ให้จมดิ่งไปกับความเลวร้ายของสังคมปัจจุบัน

ปล.แค่อยากจะใช้ช่วงปีใหม่ทำให้ตัวเองดีขึ้น แต่มันดูสวนทางกับทิศทางของประเทศนี้ยังไงไม่รู้

*แก้คำผิดครับ+เพิ่มเติมเนื้อหานิดหน่อยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 มกราคม 2560 เวลา 01:24 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:เป็นความคิดเห็นที่ฟังดูไม่ดีเลยครับ
แต่ผมยอมรับและเห็นด้วยว่าเป็นเรื่องจริง
comment1-2:"แผ่นดินธรรม หมายถึง แผ่นดินนี้มีความเป็นธรรม"  

เอาฮาใช่มั้ย
comment1-3:เป็นธรรมจะไม่เอียงได้ไงครับ ลองตัดสินถูกใจสิ ปัดโถ่ ..... เป็นธรรมขึ้นมาทันได้ ถถถถถถถถถถถถถ+
comment1-4:แค่ที่มาก็เอียงแล้ว
comment1-5:แผ่นดินนี้มีความเป็นธรรม ถ้ามีเงินทองพอครับ นั่นเป็นความหมายของแผ่นดินธรรม แผ่นดินทอง
comment1-6:เพราะเห็นทุกข์  จึงเห็นธรรม  ประเทศนี้จึงเหมาะมากสำหรับการปฏิบัติ
comment1-7:ที่สุดของคอมเม้นนน
โหวตๆ
comment2:เรื่องของผมง่ายๆคือ
คนเลวมีทุกที่เป็นเรื่องปกติ
เรามีหน้าที่ทำดีก็ทำไป
บอกให้ใครทำดีได้ก็ทำไป

คิดมากเสียเวลา
comment2-1:ผมก็พยายามทำดีแหละครับ
แต่ใครจะไปรู้ว่าวันนึงอาจจะโดนลูกหลงแบบครูแพะ

ทำดีไม่ช่วยอะไรนะ เวลาซวย
comment2-2:คห. 2-1

ความแน่นอน  คือความไม่แน่นอน
ไม่มีใครบอกได้ว่า คนดี  มีศีลธรรม  ทำทุกอย่างด้วยความสุจริต จะได้รับการคุ้มครอง
ไม่มีใครบอกได้ว่า คนเลว  เอาดีใส่ตัวโยนชั่วให้คนอื่น ทำเรื่องทุจริตเป็นประจำ จะต้องได้รับโทษตามที่เขาก่อไว้

ที่ๆ มีการเรียกร้องความเป็นธรรม   ที่นั่นมักไม่มีความยุติธรรม
และในโลกใบนี้  ไม่มีที่ไหนที่มีความยุติธรรมเต็มร้อยเปอร์เซนต์

เกิดเป็นคน  ทำอะไรไม่ได้หรอกนอกจากปกป้องตัวเองเท่าที่ทำได้  ต่อสู้เท่าที่สามารถทำได้  ที่เหลือจากนั้นคือทำใจ
comment3:ยังมีอีกหลายประเทศที่ย่ำแย่กว่าเราน่ะครับ



สั้นๆ ก็แล้วกันนะครับ  เราพายเรือในอ่างวน "หลายรอบ" เกินไปในช่วงหลายปีที่ผ่านมา
comment4:ธรรมดาของโลก ทุกข์อยู่ที่ใจ ไม่ได้อยู่ที่โลก
comment4-1:ช่าย แถวบ้านเรียกหนีปัญหา
comment5:คุณก็ลองไปอาศัยอยู่ประเทศอื่นสิ แล้วจะได้รู้ว่าสิ่งที่คิด มันผิดหรือถูก


สติเป็นเครื่องยึดเหนี่ยวจิตใจ และการปล่อยวาง เพื่อไม่ให้จมดิ่งไปกับความเลวร้ายของสังคมปัจจุบัน
comment5-1:ถ้าเรามีตังค์นะเราก็ไปนานแล้วเหมือนกันแหละ แต่นี่จนไงเลยไปไหนไม่ได้ โธ่ชีวิต
comment5-2:ไปมาแล้วแต่ติดวิซ่า ญี่ปุ่นดีกว่าเราเยอะ ตอนดลับมาน้ำตาจิไหล
comment5-3:ฝรั่งเศส 
ญี่ปุ่น 
ฮ่องกง 

ประชากรคุณภาพชีวิตดีกว่าเยอะ คิดถูกแล้วล่ะ
comment5-4:ถ้ามีตัง จะไปแน่ไม่ต้องกลัว ไปประเทศที่มันเสรี ไปประเทศที่มันใส่ใจกับประชาชน เช่น สวิต แคนนาดา เนเธอร์แลนด์ ที่เอยมาเป็นประเทศที่อาชญากรรมที่เกิดน้อยทั้งนั้น แล้วใครจะไม่อยากไป จริงไหม
comment5-5:ใช่เลย ญี่ปุ่นยังเห็นเด็กประถมจูงมือเด็กอนุบาลเดินต้อยๆ ไปโรงเรียนเองเลย

แต่เมืองไทย........
comment5-6:เนียนไล่คนออกนอกประเทศ
comment6:ยกตัวอย่างให้  "ไม่ทำอะไรผิดก็ไม่ต้องกลัวอะไร"
comment6-1:ผมได้ตามข่าวนี้เหมือนกันครับ
อ่านแล้วเพลีย
comment6-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment6-3:ตอกหน้าคำพูดที่ว่า "ไม่ทำผิดจะกลัวอะไร" ได้ดีจริงๆค่ะ
comment6-4:ไม่ได้ทำผิดจะไปกลัวอะไร เป็นคำพูดที่เชื่อไม่ได้
comment6-5:ทนาย คือ คน ที่จะเปลี่ยนเป็น ขาว หรือ ดำ ก้ได้ครับ

ทนายคืออาชีพที่ดูดีแต่เลวร้าย
comment6-6:สงสารเห็นใจคุณครูมากครับ

และอีกหลายๆเคส ในสังคมเรา
โดยเฉพาะปัญหากระบวนการยุติธรรม เริ่มตั้งแต่ตำรวจ จนถึงระดับที่ไม่สามารถเอ่ยถึงได้

มันหลายเคส หลายกรณี จนลืมไปหมด

เรื่องน้อมแก้ม กับสิ่งที่ตำรวจทำ ก็ยังไม่ลืมนะครับ 
ค้นหา "ตำรวจ+น้อมแก้ม+เอาหน้า" จะเจอเลยครับ ข่าว 

คดีชายพิการ

สารพัดคดี มันลืมๆไปแล้ว เหลือไว้แต่ความรู้สึกว่า ประเทศไทย ตามที่ หลายๆท่านรู้สึกแหละครับ
comment6-7:อ้าว ตกลงว่า ครูเค้า   ได้รับพระราชทานอภัยโทษ   หรือว่า  คนที่ทำผิดจริงรับสารภาพ  กันแน่คะ
comment6-8:ตกลง

คดีปี 2548
เห็นว่าครูไม่ได้ใช้ทนาย ในชั้นต้น - แพ้
ชั้นอุทธรณ์ คุณวันชัย - ชนะ
ชั้นฎีกา ไม่มี - แพ้

ติดคุก...

เคสแห่งปีครับ  ใครทำไทม์ไลน์ 
กับหาบุคคลทั้งหมดที่เกี่ยวข้องมาที
รวมถึงคำตัดสินฎีกาด้วย

อยากรู้จริง ๆ
จากคดีแสนธรรมดา กลายเป็นไม่ธรรมดาไปแล้ว
มีกลิ่นนะ ผมว่า
comment6-9:ผมอยากไห้ไล่ตำรวจ  กับคนตัดสินคดีออก
comment6-10:ผมได้ตามข่าวนี้เหมือนกันครับ
comment6-11:เมืองไทยทุกอย่างศักดิ์สิทธิ์หมดแหละค่ะ ไม่ว่าจะปลีกล้วย เห็ด ยกเว้นก็กฎหมายไทยนี่แหละ เมื่อคืนใครดูช่อง Nation บ้างตอนที่คุณกนกโทรสัมภาษณ์ตำรวจที่ทำคดี ดูจากการตอบคำถามแล้วเข้าใจเลยว่าทำไมครูถึงต้องติดคุก (ตอบคำถามเหมือนแกเมายาเส้น)
comment6-12:คือต้อง โทษ อัยการ กับตำรวจครับ 
โทษผู้พิพากษาไม่ได้เขาดูตามเนื้อหาที่ฟ้องมา โทษทนายก็ไม่ได้ครับเขาเป็นคนทำเอกสาร อยู่ที่ตำรวจหาหลักฐานกับอัยการเขียนว่ายังไงมั่ง
comment6-13:ผัวครูเฮียจัง
comment7:ผมเห็นไม่ต่างจากท่าน จขกท

ผมไม่ดูทีวี นสพ มาเป็นสิบปีแล้วมั้งครับ

อาจมีประปปรายบ้าง ซึ่งต่างจากเมื่อก่อนมาก

อยู่กับตัวเอง ครอบครัว โดยไม่ไปเพิ่มสิ่งเหล่านั้นให้สังคม

สุเท้ายก้อ ศึกษา ปฎิบัติ ธรรมแห่งพระองค์นี่ล่ะครับ

จนถึงวันนึง เรื่องพวกนั้น เขาเหล่านั้น กลับกลายเป็นพวก น่าสงสาร สมเพช เวทนา 

สำหรับผมไปเลย หากมีโอกาส มีกำลัง ก้อช่วยล้างสิ่งสกปรก โสโครก ตามสติ กำลัง  และโอกาสจะ อำนวย

ถ้าจะว่ายน้ำ ก้อต้องดูกำลังเรา ให้แน่ใจ ว่าว่ายกลับเข้าฝั่งได้ โดยไม่จมกลางทางเสียก่อน

อ่อ ผมยืนยันครับ ถึงเรามองว่าเราเจอ ปัญหาแค่นี้ ยังมีหลายประเทศอีกมากครับ ที่เลวร้ายกว่าเราแยะ

ทั้งใน อัฟริกา , หรือประเทศยากจนอี่นๆ หรือแม้แต่ประเทศที่เจริญแล้ว บางด้านก้อไม่ได้เอื้อที่จะให้เรามีความสุขหรอกครับ

ผมพอจะยืนยันได้ครับเนื่องจากผมเคยไปใช้ชีวิตช่วงนึงมาแล้ว เบื่อแทบตายครับ
comment7-1:ดิฉันอยู่ในปทพัฒนาแล้วค่ะ สุขใจมาก และคงไม่กลับไปอยู่ไทยอีกค่ะ
comment7-2:ยินดีด้วยจากใจจริงครับ
comment7-3:7-1 แต่แปลก ผมไปมาหลายประเทศ ถ้าให้อยู่ชั่วคราวอยู่ได้ และประเทศเขาก็ดีจริง แต่ถ้าให้อยู่ถาวรกลับรู้สึกว่าไม่อยาก อยากอยู่ไทยมากกว่า ด้วยความที่เราชินที่นี้ และคิดว่ามันไม่ได้เลวร้ายขนาดที่มันจะอยู่ไม่ได้เลย มองดูประเทศที่ด้อยกว่าเราในทุกๆด้าน มันทำให้ประเทศไทยดูดีเลยทีเดียว
comment7-4:ประเทศอะไรครับ
comment7-5:เชื่อเถอะครับพอถึงวัยเกษียรพวกที่อยู่ประเทศอืน บอกต่างประเทศดีอย่างนั้นดีอย่างนี้ เห็นหลายรายแลัวครับ
หนีกลับมาตายแผ่นดินเกิดทั้งนั้น เพราะสู้ค่าครองชีพไม่ไหว
comment7-6:7-5 แล้วถ้าลองคิดว่าเราเกิดเป็นคนประเทศนั้น ทำงานที่นั่นเหมือนคนปกติทั่วไปของบ้านเขา  โคตรมีความสุขและคุณภาพชีวิตดีเลยนะถ้าเทียบกับไทย   ที่บอกสุดท้ายก็กลับไทยเพราะเราเกิดเป็นคนไทยและชินกับชีวิตแบบไทยๆไปแล้วเฉยๆ  

ถึงกระนั้นแล้วหลายคนที่หน้าที่การงานดี ปรับตัวได้กับชีวิตที่โน่น มีเพื่อนมากมาย เค้าก็ไม่กลับไทยกันหรอกครับ (จากประสบการณ์การอยู่อเมริกามา 8 ปี)
comment7-7:ทำไมคนญี่ปุ่นถึงอยากมาใช้ชีวิตวัยเกษียณที่เมืองไทย ทำไมคนจีนถึงมากว้านซื้ออสังหาริมทรัพย์ในเมืองไทย ลองเชิร์จดูยูทูปของฝรั่งที่มาอยู่เมืองไทยเป็นปีๆ ยอมบินเข้าบินออกเพื่อต่ออายุวีซ่าให้นานที่สุด มีเยอะเลย คือถ้าเมืองไทยไม่มีดีแล้วเขาจะมาอยู่ทำไมกัน
comment7-8:เพราะพวกนี้มีเงินครับ พูดง่ายๆคือรวย เมืองไทยคนรวยอยู่ง่ายสบายน่าอยู่ครับ แต่คนกลางๆกับคนจนเนี่ยบอกเลยว่าอยู่ยาก
comment7-9:เพราะฝรั่งเค้ามีเงินเดือนเกษียรครับ เเล้วไอเงินเดือนเกษียรมันไม่ได้มากเหมือนตอนทำงาน หลายคนเลยย้ายมาไทย เพราะถูกกว่า เหลือเงินเก็บเป็นเศรษฐีสบายๆ 

จากใจคนที่มีญาติเป็นฝรั่งเกษียร เงินเดือนบำนาญสวิสเซอเเลนเดือนละ3-4แสน ใช้ชีวิตสวิสอดอยากเลยย้ายมาไทย อยู่อย่างราชา

ไมไ่ด้เกี่ยวกับประเทศมีความสุขอะไรเลย
comment7-10:นั่นคิอเราเลิอกที่จะทิ้งสังคมทิ้งปัญหา ทำเป็นมองไม่เห็นหาความสุขใส่ตัว และสังคมมาก็มาลงที่จุดนี้
comment7-11:มดถ้าเทียบกับช้าง  ก้อต่างกันลิบลับ  แต่เทียบกับเห็บ  ไร  ยังรู้สึกดีขึ้นมานะครับ
comment7-12:ต่อยอด 7-9 นะคะ ฝรั่งที่ไม่รู้จักวางแผนชีวิต เกษียณแล้วอยู่ได้ด้วย pension ไม่มีบ้าน ไม่มีเงินเก็บ พวกนี้พอจวนตัว รู้ว่าแค่ pension ไม่พอกินแน่ แค่ค่าเช่าบ้านก็หมด ก็เข้าเวปหาคู่ไปตามประเทศแถบ ไทย เวียดนาม ฟิลิปปินส์ เทือกนี้ พอสาวๆ เห็นเป็นฝรั่งรับ pension เดือนละหลายหมื่น ก็คิดว่ารวย ที่ไหนได้ ต่างคนต่างหวังพึ่งกัน คือสาวก็หวังว่าจะได้ไปอยู่ตปท ฝรั่งก็หวังจะมาเก ษียนถูกๆ นี่คือเหตุผลที่ชาวต่างชาติอยากมาอยู่ไทย ส่วนฝรั่งที่มีทุกอย่างเท่าที่ดิฉันรู้จัก ไม่เห็นมีใครอยากจะไปอยู่ไทยเลยค่ะ
comment7-13:ฉันขอยืนตาม 7-1  และ 7-12   

อย่าตัดสินว่าเป็นเพราะประเทศไทยดีกว่าประเทศเขา   เพียงแค่พวกฝรั่ง ที่อยากใช้ชีวิตแบบ อู้ฟู่ ฉันก็ได้ยินมาเยอะ พวกฝรั่งที่ขายสมบัติ หอบเงินบำเน็จบำนาญ กะจะไปตายอยู่เมืองไทย  พอเจ็บป่วยใกล้จะตายขึ้นมาจริงๆ  เงินหมด  ก็มีทั้งตะกายกลับประเทศตัวเอง มีทั้งถูกเฉดหัวให้กลับมาเป็นภาระให้คนในประเทศ ทีนี้อ้างทันทีว่าเคยทำงานเคยเสียภาษีให้ประเทศมาก่อน  ทั้งๆ ที่เงินภาษีที่ตัวเองเคยจ่าย ก็คือเงินเกษียณหรือบำนาญ  ที่ตัวเองหอบไปใช้อยู่ประเทศอื่น
comment7-14:มันไม่ทุกคนนะครับ ผมทำงานท่องเที่ยว รู้จักฝรั่งเกือบทุกชาติ แบบที่คุณว่าก็มี แต่แบบที่อยากมาอยู่ไทยจริงๆทั้งที่ตัวเองก็รวยก็มีเยอะครับ!! ยกตัวอย่างป้าแอนนี่ลูกค้าประจำผมเป็นชาวเยอรมันนี เขามาไทยกับสามีทุกปีรวมๆแล้วเกือบ 20 ปี เขามาอยู่ไทยเขามีความรุขมาก พอจะกลับก็ร้องห่มร้องไห้ไม่อยากกลับ แต่ตอนนี้เขาแก่มากแล้วขึ้นเครื่องไม่ได้ แต่โทรมาหาทุกอาทิตย์ เขาบอกถ้าเป็นไปได้อยากมาตายที่เมืองไทย อันนี้ยกตัวอย่างให้ดูแต่ป้าแอนนี่ จริงๆมีอีกหลายคน ซึ่งเจาเหล่านี้รวยมากก รวยมากเลยแหละ!
comment8:บางทีเราอาจรับฟังแต่เรื่องร้ายๆมากไป ความคิดลบมันเลยวนเวียนอยู่อย่างนี้
ปรกติการสื่อสาร การทำข่าว มักชอบเอาประเด็นความโหดร้าย ความขัดแย้ง มาเป็นตัวชูโรงมากกว่า
เพราะเรื่องร้ายคนมักสนใจที่จะรู้   เรื่องดีๆ เลยกลายเป็นเรื่องไม่น่าสนใจ

อย่าไปคิดอะไรทมาก ที่ไหนๆในโลกก็มีเหตุกราณ์ไม่ดี เลวร้ายทั้งนั้นแหล่ะ แต่เราอาจไม่รู้ ไม่เห็น เพราะมันไกลตาไง

ทำปัจจุบันให้ดีที่สุด คิดเยอะได้ แต่คิดให้เป็นบวกเข้าไว้  แล้วสุขภาพจิตจะดีตามคร๊าบบบ
comment8-1:ก็จริงครับ
comment8-2:ก็จริงครับ
comment9:ประเทศของเรายากจนค่ะ อีกหน่อยมันคงเละตุ้มเป๊ะเหมือนบางประเทศ อีกหน่อยเราจะต้องเจอกับข่าวที่ร้ายแรงและถี่ขึ้นมากกว่านี้อีกค่ะ ถ้าประเทศของเรายังจนลงอยู่เรื่อยๆแบบนี้ ยิ่งเศรษฐกิจแย่เท่าไหร่ อัตราอาชญากรรมก็มีเพิ่มมากขึ้นเท่านั้น คนจะเครียดและโมโหกันง่ายขึ้น เงินทองไม่พอใช้จนต้องหาวิธีลัดที่สร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น ยิ่งเงินทองเป็นสิ่งที่หายาก มันก็จะกลายเป็นพระเจ้าไปโดยปริยาย อย่างที่เห็นๆว่า คนรวยจะอยู่เหนือทุกสิ่ง คุณสามารถฆ่าคนได้โดยที่คุณไม่ต้องถูกลงโทษแต่อย่างใด อีกทั้งพวกที่มีอำนาจก็ยิ่งหิวโหยบารมีที่มีมากขึ้นไปอีก ทุกๆวันนี้ ไม่มีใครรักใครแล้วค่ะ ไม่มีใครสนหรอกว่าบ้านหลังนี้มันจะเป็นยังไงต่อไป มันน่ากลัวแค่ไหน คนใหญ่คนโตเค้าไม่สนใจหรอกค่ะ เค้าไม่ต้องหาเช้ากินค่ำเดินในซอยเปลี่ยวๆแบบเรา เค้าไม่รู้หรอกว่า สิ่งของที่บอกว่ายื่นๆให้โจรมันไปเถอะจะได้ไม่ตายหนะ มันมีมูลค่าแค่ไหนสำหรับคนตัวเล็กๆแบบเรา การที่เราสู้เพราะเรารู้ว่า ถ้าให้ไปก็เสียเปล่า ไม่มีทางจับโจรมาลงโทษให้หลาบจำต่อความผิดที่ก่อได้ กี่ครั้งที่ถูกจับแล้วจับอีก ที่ผ่านๆมาก็เห็นกันอยู่ว่ารอดกันมานักต่อนักแล้ว

ประเทศเราให้ความสำคัญกับเรื่องผิดๆ เอาจริงเอาจังกับเรื่องที่ไม่เป็นเรื่อง ทุกวันนี้เครียดนะคะ เจอแต่ละข่าว จะทำเป็นหูตาบอดก็ไม่ได้ ต้องรับรู้เพื่อเอาตัวรอดบ้าง

ดูแลตัวเองกันให้ดีๆนะคะ อย่างน้อยก็ยังดีใจที่ได้เกิดเป็นคนไทย ได้อาศัยอยู่บนแผ่นดินนี้ ที่เหมือนจะสงบร่มเย็น เราทุกคนคือเจ้าของบ้านนะ แก้ที่คนอื่นไม่ได้ เราก็ต้องแก้ที่เราค่ะ


แก้คำผิดค่ะ
comment9-1:ฟังดูเป็นความจริงที่โหดร้ายมากเลยครับ
ยิ่งข่าวโกงพันล้านประหารชีวิต ฟังแล้วจี๊ดมาก เอาเงินจำนวนนี้ไปให้คนจนๆตั้งตัวได้เป็นแสนคนเลย
ต้องรอให้โกงถึงพันล้าน....
comment9-2:รักความเห็นนี้จริงๆ
comment9-3:หลายๆคนก็มองว่าต้องรอให้โกงถึงตั้งพันล้านเลยหรอถึงประหาร แต่ขนาดตั้งพันล้านเลยนะ ยังมีคนดิ้นรับไม่ได้เลยอะ หรือว่าจริงๆแล้วเค้าโกงกันมากกว่าพันล้านเป็นปกติอยู่แล้ว??
comment9-4:ผมกลับมองว่า คนในประเทศเรามันเห็นแก่ตัวกันเยอะครับ เช่น อยากได้เงินใช้ง่ายๆโดยไม่ต้องทำงานหนักก็ไปเป็นขโมย ทั้งที่มีวิธีหาเงินแบบสุจริตอีกเยอะก็ไม่ทำ , อยากไปจุดหมายเร็วๆก็ขับรถไปแทรกเลนคนอื่น แถมขับเร็วๆในเขตชุมชน ทั้งที่รอต่อคิวไม่กี่นาทีก็ลดความเสี่ยงไปได้ , โกงกินบ้านเมืองเอาเข้ากระเป๋าตัวเอง ถ้าเห็นความสุขของคนส่วนรวมมาก่อนก็คงไม่มีคนแบบนี้
comment9-5:อ่านแล้วชอบมากเลย ตอนแรกให้ทั้ง + และ ถูกใจ แต่ประโยคตบท้าย ดูแลตัวเอง.....แก้ที่เรา 
เลยขอถอนทีให้+ และ like ออก เพราะไม่เห็นด้วยกับความคิดทางแก้นี้ มันแก้ไม่ได้หรอก 

เหมือนเราขับรถดี ตั้งใจ ทำตามกฏ
แต่คนอื่นขับรถห่วย ประมาท คึกคะนอง สภาพรถไม่ดี คนดูกฏกติกาไม่เข้มงวด

เราก็อันตรายอยู่ดี ไม่รู้แจ๊คพอตจะมาเมื่อไหร่
comment9-6:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ
comment9-7:คงไม่ใช่ 'อีกหน่อย' มั้งคะ
มันเป็นไปแล้ว. 

การกระทำที่ไม่ซื่อตรงของคนทำงานยุคพ่อแม่เรา. ส่งผลให้เกิดเหตุการณ์อย่างทุกวันนี้...จนชินไปเอง
-ระบบอุปถัมป์ เอาคนกันเองเข้าไป บางทีก็แก้ปัญหาที่เกิดไม่ได้
-เงินใต้โต๊ะ ปรับผิดเป็นถูก
...จำไม่ได้แล้ว. เยอะเกิน
comment9-8:จำได้ขึ้นใจเลยครับ

      เหนียวไก่

หาหมาผิดได้ไวมาก
comment9-9:พูดแทนใจผมเลย

ครูไม่ได้ทำผิด ติดคุก
ตายายเก็เห็ดก็ถูกข้อหาลักลอบตัดไม้ ติดคุก
ตาตัดไม้ในที่ตนเอง แจ้งใครก็ไม่มีใครสนใจ ติดคุก
และมีอีกกี่คดี ที่ติดคุก ฟรี
ตกลง ผิดที่อะไร บังคับใช้กฏหมายกันอย่างไร
คนสุจริตถึง ติดคุก
comment9-10:การจะแก้ที่ตัวเราแล้วส่งผลต่อสังคมโดยรวมได้ คนในสังคมนั้นต้องมีจิตสำนึก จิตสาธารณะด้วยครับ คิดง่าย ๆ เปรียบตัวเราแต่ละคนเหมือนหินคนละก้อน จะถมทะเลสร้างถนนไปสู่จุดหมายที่ชื่อว่าสังคมสงบสุข คุณว่าใช้เวลาเท่าไหร่ถนนจึงจะเสร็จ แต่ถ้าคนหลาย ๆ คนช่วยกันถมคนละก้อน อย่างนี้เร็วกว่าใช่มั๊ยครับ แต่มันไม่มีไงไอ้คนที่จะมาช่วยเราถมน่ะ ถม ๆ ไปมีคนพาลมารื้อออกบ้าง มาทำร้ายเราบ้าง ขี้เกียจไม่สนใจบ้าง ถ้าเป็นสังคมที่มีจิตสำนึกจริง ๆ มันจะไม่มีหรอกครับ ไอ้คำว่า "เรื่องแบบนี้ใคร ๆ เค้าก็ทำกัน" น่ะ
comment10:เราต้องขอบคุณ คนที่ทำชั่วให้ดูเป็นตัวอย่าง ให้ได้รู้จัก ที่เรียกว่าชั่วมันเป็นลักษณะแบบนี้
เพราะถ้าเราไม่รู้จักเหตุของชั่วเลย สักวันหนึ่งตัวเราเองนี้แหละที่จะไปทำแบบนั้นแน่นอน
comment10-1:พอดีทำชั่วแล้วได้ดีมีคนชื่นชม จนกลายเป็นตัวอย่างว่าให้เลียนแบบแทนน่ะสิ
comment11:..........เกิดมาเพื่อ ทำนิพพานให้แจ้ง แสวงบุญ สร้างบารมี ครับ........หลวงพ่อบอกไว้

.........ที่เหลือ มันแค่เรื่องของเด็กๆเค้าครับ...........5555555
comment11-1:ยิ้มครับ
comment11-2:"เรื่องของเด็กๆเค้า"ที่ว่านั่นก็เป็นผลงานจากรุ่นป้าๆน้าๆนะคะ มองในอีกแง่ ถ้าผู้ใหญ่หนีไปนิพพานกันหมดมันก็ดูเหมือนการตัดช่องน้อยแต่พอตัวเลย
comment11-3:ระหว่างนั่งสมาธิ วิปัสสนา มีโจรมาปล้นบ้าน มีโจรมาชิงทรัพย์ บลาๆๆ
ไม่นับว่าตัวเองเดือดร้อนหรือคะ? หรือปล่อยวางแล้ว?
ยิ้มได้ใช่ไหมคะ
comment11-4:การไปนิพพานไม่ใช่การตัดช่องน้อยแต่พอตัวนะคะ เพราะมันจะทำให้เขาเป็นคนดีมีจิตใจดีมากที่สุดที่คนๆนึงจะเป็นได้ ซึ่งถ้ามีคนดีอย่างนี้เยอะๆสังคมก็สงบขึ้นแน่นอนไม่ใช่หรือคะ
และถ้าคนที่ปล่อยวางได้จริงๆ เขาไม่กระทบหรอกค่ะจะมีโจรขึ้นบ้าน ภูเขาไฟระเบิด เจอเสือจะมากิน เขาก็ปล่อยวางและมีความสุขความสงบในใจเขาได้ ลองหาอ่านเกี่ยวกับพระที่ธุดงค์ในป่าหลายท่านที่เจอเสือเจอสัตว์ป่าแล้วปล่อยวางไม่ยึดติดกับชีวิตแต่มุ่งให้ใจสงบดูค่ะ
comment12:คุณมองมุมลบเกินไปครับ รับรู้ว่ามีและป้องกันก็พอ ใช้ชีวิตปกติ
ยังมีเรื่องดีๆอีกมากมาย เพราะประเทศที่ว่าเจริญๆ หลายๆอย่างก็อาจจะไม่ดี
เท่าบ้านเราก็เป็นได้ ไม่ต้องไปไกล แค่เพื่อนบ้านเรานี่แหละ
ลองไปอยู่ดูนะครับ ไม่ใช่แค่ไปเที่ยว หรือไม่ก็ลองถามคนที่ไปอยู่ดู
แล้วเอาความแย่ๆที่คุณบ่นในบ้านเราไปถามเค้าดูครับ อาจจะพอได้คำตอบได้บ้าง
comment12-1:ผมว่าเค้ามองถูกแล้วนะครับ เอาจิงๆตามความเปนจริง ระบบการศึกษา ระบบตร ระบบความยุติธรรม ระบบรัฐบาล ผมว่ามันพังไปหมดแล้ว นานแล้ว
comment13:ถ้าเราหนีไปจากมันไม่ได้
เราก็ต้องอยู่กับมันให้ได้...

ปรับตัวอยู่รอดให้ได้ โดยไม่ให้สิ่งเลวร้ายเหล่านั้นมันมากระทบกับจิตเรา
comment13-1:เห็นด้วยนะคะ เราต้องปรับตัว 
และก็ยังคงคิดเหมือนเดิม ไม่เอาเปรียบใคร และจะไม่ให้ใครมาเอาเปรียบ อย่าทำตัวเบียดเบียนใคร
comment14:รู้แล้วทำดีเข้าไป ถึงไหนก็ไม่มีโง่
เกิดเป็นคนทนโท่ โอ้โฮ ทำดีได้ดี
comment14-1:ครับจะพยายามทำดั
comment14-2:ทำดีได้ดี

วสันต์ โชติกุล
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:อืม บางครั้งก็เป็นแบบนี้จริงๆ คือคิดว่าทำดีก็ทำไปแม้ใครจะบอกว่าโง่ครับ
comment15-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-3:เป็นคนดี เพราะเป็น คนดี

หรือเป็นคนดีเฉพาะ แล้วแต่ สถานการณ์ ล่ะครับ
comment16:แล้วกรณีที่ทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วถูกเอาเปรียบล่ะครับ
เช่นต่อแถวเลี้ยวรถ ก็มีคนมาแทรกข้างหน้าๆ
หรือแบบจะช่วยใครซักคนกลายเป็นถูกหลอกเอาเงินไป
comment16-1:อันนี้อยู่ที่จิตสำนึกที่สถาบันครอบครัวต้องรับผิดชอบ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็วนย้อนกับมาเรื่องเงิน เงินทองไม่พอใช้พ่อแม่ก็ทำงานหนักไม่มีเวลาอบรมลูก และเติบโตมาเป็นสังคมปัจจุบันแบบนี้แหละค่ะ
comment16-2:ไม่ค่อยเกี่ยวเท่าไหร่นะ
แต่คิดว่าคงไม่มีลูกดีกว่า ไม่รู้จะเลี้ยงได้ดีมั้ย
แล้วถ้าโตมาเจอประเทศนี้ดูจะเป็นเวรกรรมให้เค้าเกิดมาทำไม
กะว่าถ้าแก่มากๆ มีตังก็จ้างคนมาดูแล ไม่ก็ไปอยู่บ้านพักคนชรา
comment16-3:มันจะไม่เกี่ยวได้ยังไงในเมื่อคนๆนึงเกิดมาสถาบันแรกที่ต้องเจอคือครอบครัว เด็กคนนึงที่เกิดมาก็เหมือนผ้าขาวพ่อแม่นั่นแหละเป็นฝ่ายที่จะต้องคอยรักษาให้ผ้าผืนนี้ขาวสะอาดและต้องสอนให้รู้จักทำตัวเองให้สะอาดด้วย ทุกๆเรื่องอยู่ที่การปลูกฝังและจิตสำนึกของคนหมดนะคะ ที่คุณรับไม่ได้กำความเลวร้ายในสังคมปัจจุบันคุณโตมากับครอบครัวแบบไหนหละคะ ถ้าบุฟเฟต์หรือมีแต่ความรุนแรงคุณคงไม่มานั่งตั้งกระทู้นี้ขึ้นมาหรอก 

คนๆนึงจะดีเลวได้ไม่ใช่พ่อแม่ทั้งหมดก็จริง แต่ถ้ามาจากครอบครัวที่ดีจริงๆ คงจะเลวสุดๆได้ยากมาก
comment16-4:ไม่ใช่ๆ ไม่ได้ว่าที่คุณพูดไม่เกี่ยว
ผมหมายถึงที่ผมเม้นว่าไม่อยากมีลูกมันไม่ค่อยเกี่ยวกับเม้นคุณ
ผมแค่อยากระบายว่าไม่อยากมีลูก
ส่วนเรื่องสถาบันครอบครับมันเกี่ยวสิผมเห็นด้วย
comment16-5:กรณีเลี้ยวรถ

พอเราเห็นพวกนั้นมันทำ เราก้อประนามเค้า

แต่ถ้าเราทำมั้ง เพราะกลัวเสียเปรียบ

ถามตัวเองเถอะครับ เราจะทำลงไหม อยากเป็นแบบพวกนั้นไหม

เราข่มใจไม่ทำอะไรที่แย่ๆ ให้กับสังคม เราจะได้อะไรหรือครับ

เกียรติ ศักศรี ที่เรารู้อยู่แก่ใจ ให้เราภาคภูมิใจไงครับ โดยไม่ต้องไปโฆษณาตัวเองให้ใครฟังด้วย 

เก็บไว้ในมุมเล็กๆของจิตใจ , เงยหน้าไม่อายฟ้า ก้มหน้าไม่อายดิน

ส่วนการช่วยใครแล้วถูกหลอก อันนี้ต้องอาศัยประสบการณ์ครับ

ว่ากรณีไหนจะตกเป็นเหยื่อ อันไหนสมควรช่วยตามกำลัง

อย่าสิ้นศรัธทาในการทำความดีครับ

โลกนี้ สังคมนี้ ยังต้องการคนดีและคนที่ทำความดีครับ
comment16-6:ตายแล้ว ขอโทษนะคะเข้าใจผิด

แต่ที่คุณไม่อยากมีลูก อยากไปอยู่บ้านพักคนชราไม่เห็นด้วยนะคะ เคยไปมาหรือยัง ถ้าเคยไปมาแล้วแล้วรับกับสภาพความเป็นอยู่ได้ก็โอเคค่ะ จะไปอยู่ที่ไหนคะ คิดได้แล้วมาบอกด้วยนะ อีกกี่ปีจะได้ไปอยู่คะ 5555555 เพราะถ้ามีโอกาส เราอาจได้เจอกัน เราชอบไปเยี่ยมคนแก่ๆที่นั่นค่ะ ส่วนใหญ่แกจะบอกว่าไม่อยากมาอยู่เลย มีคนโดนตีด้วยค่ะ TT
comment16-7:เคยไปจัดกิจกรรมที่นั่นครับ สาขาบางแค ให้คนแก่ๆไม่เหงา แต่ไม่ได้ไปมานานแล้ว
แต่ไม่ชอบหรอกครับ รับไม่ได้
พูดพล่อยๆไปงั้นเอง คิดดูจริงก็กลัวการไปอยู่ที่นั่น แต่ถ้าไม่มีที่ไปคงต้องมาคิดอีกที
ตอนนี้อายุ28 ครับ น่าจะอีกซักพักนึง ^^
comment16-8:ไม่ต้องไปไหนทั้งนั้นค่ะ ทั้งบ้านคนชราและสิงคโปร์ ประเทศนี้ก็บ้านของคุณเหมือนกัน อย่างน้อยๆจะได้รู้ว่ามันยังหลงเหลือคนดีอยู่ 
แต่ก็นะ
comment16-9:ไม่ได้ตอบกระทู้มานานมากแล้ว เจอคำถามนี้ของเจ้าของกระทู้ไป มันโดนค่ะ เพราะเราก็ถามตัวเองอยู่ทุกวันเช่นกัน
และขอขอบคุณความเห็น 16-5 นะคะ อ่านประโยคของคุณ "เงยหน้าไม่อายฟ้า ก้มหน้าไม่อายดิน" แล้วเราน้ำตาซึมค่ะ

เราถามตัวเองมานานแล้ว ว่าเราทำดีไปเพื่ออะไร บางคนหรือตอนนี้เรามองว่าคนส่วนมากก็ไม่เคยสนใจจะทำดีหรือทำตามกฎระเบียบอะไรเลย
หลายครั้งที่เราโดนคนพวกนี้เอาเปรียบ ชีวิตพวกเค้าช่างง่ายดายเหลือเกิน อยากจะทำอะไรที่ไหนยังไง ก็ทำ เช่นทิ้งขยะ จอดรถที่ห้ามจอด
จอดซ้อนคันทำให้คนอื่นออกไม่ได้ แซงเลนซ้ายไหล่ทาง ปาดคอสะพาน ฝ่าไฟแดง แซงคิวในสถานที่ต่างๆ ปลูกบ้านในที่สาธารณะ ฯลฯ

ซึ่งเราไม่เคยทำเลย และพยายามคิดทุกครั้งที่จะทำอะไร ว่าผิดกฎหมาย ผิดจารีต และทำให้ใครเดือดร้อนมั๊ย
หลายครั้งที่เรายอมไม่ทำหรือยอมเสียอะไรไป เพื่อจะได้ไม่ทำผิด แต่คนที่ทำกลับมักง่าย ชีวิตสบายซะงั้น
เราท้อมากนะคะ ถามตัวเองหลายครั้ง ว่าเราทำดีไปเพื่ออะไร

ขอบคุณ คห. 16-5 มากๆ เลยค่ะ
comment17:มีทรัพย์ในดินสินในน้ำ บ้านเมืองของเราช่างแสนอุดมสมบูรณ์ .... เดินไปตกกุ้งริมแม่น้ำแถวบ้านได้หรือเปล่า ? หรือเดินไปเก็บของป่าได้หรือเปล่า ? (นอนคุกเรียบร้อย ข้อหาบุกรุกป่าสงวน)

กระบวนการบ้านเรา เป็นระบบกล่าวหา จำเลยต้องไปหาหลักฐานมาพิสูจน์เอง
comment17-1:ถ้าถือiphoneไปตกกุ้งนี่คงจะถูกผลักตกน้ำตายไปเลย
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-1:555
ผมยิ้มเลย
comment18-2:ไอยาริสผิดก่อน จนฉุนเฉียวนะ
ไอดีเจ ก็ห้าวจัด
comment19:มีแต่คนบ่นว่า มีแต่คนไม่ดี
แต่เอาเข้าจริง
ตนเองก็ยังหาเหตุผลให้ตนเอง เมื่อจะทำไม่ดี อยู่เลย
สรุป บ่นเพื่อ?
(ให้ตนเองดูดีขึ้นอีกนิด?)
comment19-1:commentนี้พูดถึง จขกทรึปล่าวครับ
comment19-2:ถึง ทุกคน
รวม จขกท และ จขคห 
ครับ
comment19-3:ส่วนใหญ่มาบ่นดูถูกประเทศตัวเองกัน 
ไม่รู้เก็บกดมาจากไหนกันนักหนา
comment19-4:19-3 
เก็บกดจากการที่เห็นเรื่องไม่ดีเกี่ยวกับประเทศตัวเองทุกวันๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment19-5:คิดเหมือน 19-4
comment19-6:แล้วแน่ใจได้ไงว่าประเทศอื่นไม่มีเรื่องเลวร้าย บางครั้งที่ได้ดูข่าวต่างประเทศความรุนแรงเขายิ่งกว่าประเทศเราอีก ยังไงก็รักประเทศนี้
comment19-7:คนที่จะเจริญได้คือคนที่พยายามส่งตัวเองให้สูงขึ้น ไม่ใช่ดึงคนอื่นให้ต่ำลงมาอยู่ในระดับเดียวกันครับ

ถ้าเราถูกว่าว่าไม่ดี เราควรพิสูจน์ให้ให้ว่าเราไม่ใช่เช่นที่กล่าวหา 
ไม่ใช่ชี้หน้า แล้วบอกว่า"คนนั้นก็แย่เหมือนกัน"
comment19-8:ควรอยู่ในที่ๆ เหมาะกับเรา ท่ามกลางกัลยาณมิตร
comment20:ไม่มีคนไม่ดีหรอกครับ มีแต่คนรู้เท่าไม่ถึงการณ์
comment21:ถ้าจะให้ขึ้นความคิดเห็นที่ได้รับเลือกจากจขกทต้องทำยังไงอะครับ
comment21-1:กระทู้สนทนา จขกท เลือกคอมเม้นที่ถูกใจไม่ได้ค่ะ
มีแต่ทอปคอมเม้น(คนโหวตเยอะสุด)
comment21-2:อ้อ ขอบคุณครับ
comment22:ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย. คนพูดก็ยังอยู่ได้อย่างมีฐานะดี สังคมยังยอมรับอยู่
เงินที่เขาไม่จ่าย สุดท้ายก็เงินภาษีเราที่ควรจะใช้ในการพัฒนาประเทศเพื่อประโยชน์ส่วนรวม
สังคมเราน่าจะเปลี่ยนแนวคิดเรื่อง "คนดี" ให้หนักครับ
comment23:ผมไม่ดูทีวีข่าวเช้าเลยครับ เพราะข่าวทุกช่องส่วนใหญ่นำเสนอแต่ปัญหาสังคม เพื่อเรียกเรตติ้งกัน ถ้านำเสนอข่าวดีๆ คนส่วนใหญ่จะไม่ค่อยชอบดู สถานีก็อยู๋ไม่ได้ เลยนำเสนออะไรที่แรงๆให้คนแห่กันมาดู แต่คนที่เตือนสติตัวเองเท่านั้นที่จะรู้ทันใจตัวเอง 

 ถ้าเราทำอะไรบ่อยๆซ้ำๆจนติดเป็นนิสัย สมองส่วนจิตใต้สำนึกจะไม่รู้ว่าเราชอบหรือไม่ชอบ แต่มันจะตีความหมายว่าเราชอบ แล้วมันจะดึงดูดส่ิ่งที่เราทำเป็นประจำมาให้เราได้เจอได้รู้สึกอีก เช่น เราบอกว่าเราไม่ชอบข่างร้ายๆแรงๆ แต่พอมีข่าวลักษณะนี้เกิดขึ้น เรากลับกระโดดลงไปอ่าน ลงไปเสพข่าวนั้นๆอยู่ทุกวันทุกเช้า ทั้งๆที่อ่านแล้วไม่ได้ทำให้รู้สึกดีขึ้นเลยก็ยังอ่าน เพราะ เราฝึกเสพแต่ข่าวแบบนี้มานานจนติดเป็นนิสัย จิตใต้สำนึกเฝ้าดูและจดจำเราตลอดเวลา พอเราทำซ้ำๆเสพซ้ำๆ มันก็เข้าใจว่าเราชอบมัน มันก็จะดึงดูดข่าวแบบนี้มาให้เราได้เจอได้อ่านอยู่สม่ำเสมอ แม้คุณจะบอกว่าไม่ชอบก็ตาม คุณก็ยังห้ามใจตัวเองไม่ได้ที่จะไม่อ่านไม่สนใจ สุดท้ายคุณก็ต้องเสพข่าวแย่ๆจนได้ เพราะมันติดเป็นนิสัยไปเสียแล้ว คุณจะได้ในสิ่งที่คุณมองหา ถ้าคุณมองหาสิ่งที่แย่ๆ คุณจะพบเจอมากมายเลย  แล้วคุณจะคิดไปเองว่า มันแย่ไปหมด ไม่มีสิ่งไหนดีเลย 

แล้วพอเราอ่านอะไรที่แย่ๆบ่อยๆทุกวัน มันก็ทำให้ความรู้สึกเราหดหู่และแย่สะสมไปด้วยทุกวัน จนเราคิดไปเองว่าโลกใบนี้มันมีแต่อะไรที่แยๆเต็มไปหมด เพราะสมองและจิตใต้สำนึกเข้าใจว่าเราชอบ เพราะเราเสพแต่ข่าวแย่ๆ มันเลยโฟกัสอะไรที่แย่ๆมาให้เราเจอ ให้เรารู้สึกอยู่เสมอ มันจงรักภัคดีกับเรามากแค่ไหนล่ะ ก็คุณเสพมัน มันก็หามาให้คุณเสพแล้วเสพอีกยังไงล่ะ  

วิธีการก็คือ หัดมองโลกในแง่ดีบ้างครับ ผมลองมาแล้วแค่ 7 วัน ชีวิตเปลี่ยนขึ้นเยอะเลย ลองมองโลกในแง่บวก สิ่งแวดล้อมรอบข้างเราเปลี่ยนไม่ได้ แต่เราเปลี่ยนสิ่งแวดล้อมในใจเราให้มีความสุขในทุกๆเรื่องได้ เช่น
แม้รถจะติด ผมก็ยังมองเห็นต้นไม้ อาคารบ้านเรือนที่สวยงามมากๆ  แม้ผู้ชายคนข้างๆจะแต่งตัวไม่ดี เราไม่ชอบเลย แต่เขาก็ยังมีรองเท้าที่สวยนะ เราชอบรองเท้าเขาว่ะ เท่ห์ดี หัดมองอะไรที่เป็นบวกแบบนี้น่ะครับ มันมีสิ่งที่ดีที่ให้เราเห็นเสมอถ้าเราฝึกทำ
แม้รถเมล์จะแน่น แต่ผมก็ยังโชคดีที่ได้นั่งตรงที่ๆชอบที่สุด 
แม้ปีใหม่คนจะเสียชีวิตเยอะ แต่ก็ยังโชคดีมากๆที่หลายๆคนเดินทางกลับบ้านโดยสวัสดิภาพ 
ฯลฯ 
ผมมองโลกในอีกแง่บวกเสมอ สิ่งแวดล้อมที่อยู่ตรงหน้า ถ้าเรามองแค่ด้านเดียว ด้านที่แย่ๆ เรานั่นแหละจะจมไปกับมัน แต่ถ้าคิดสักนิดว่า ในเหตุการณ์นั้นๆ มันยังมีอะไรให้เราได้ชื่นชมได้ขอบคุณบ้าง สมองและจิตใต้สำนึกมันจะมองหาครับ แต่ถ้าเราไม่ฝึกปล่อยไปตามยถากรรม สมองมันก็จะมองแค่ด้านลบเหมือนที่คุณเป็นอยู่นี่แหละครับ  

 ผมฝึกมาประมาณ7วัน ชีวิตดีขึ้นมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ จากที่เคยนั่งรถเมล์เคยบ่นแต่รถติด พอจะถึงแยกที่รถติด แม้รถยังไม่ติด ใจก็เตรียมบ่น เตรียมกลุ้มใจ ซ้อมเบื่อ ซ้อมรำคาญไว้ก่อนแล้ว พอถึงแยกนั้นจริงๆก็เบื่อ หงุดหงิดจริงๆโดยอัตโนมัติเหมือนที่เคยทำเคยรู้สึกมาบ่อยๆ จิตใต้สำนึกเข้าใจว่าเราชอบ เลยควบคุมเราให้เรารู้สึกเบื่อรู้สึกแย่โดยอัติโนมัติเหมือนที่เคยทำมา เพราะคุณไม่เคยฝึกใจให้คิดบวก  
แต่ผมลองไม่นาน พอถึงแยกที่รถติดทีไร สมองมันจะทำหน้าที่มองหาต้นไม้ดอกไม้สวยๆ นกที่กำลังบิน อาคาร ตึก คอนโดสวยๆ ให้เราได้มองได้ชื่นชมโดยอัตโนมัติเลยครับ ผ่านไปไม่นานจนผมมารู้ตัวอีกทีว่า บ้านสวยๆในซอยที่เรานั่งรถผ่านทุกวันมันสวยงามน่าอยู่มากๆ กรูผ่านเส้นนี้มาหลายปี กรูเอาใจไปโฟกัสแต่เรื่องรถติด กรูเลยไม่เคยเห็นไม่เคยชื่นชมอะไรที่โลกได้มอบให้เลย แต่วันนีงผมกลับมองเห็นมัน ไม่ใช่เพราะเรามีตา เราเลยมองเห็นนะ เพราะใจเราไปโฟกัสอะไรที่ซ้ำๆ สมองก็จะสั่งให้เรามองเห็นสิ่งนั้น แต่ถ้าเราฝึกใหม่ ลองมองหาอะไรที่สวยๆงามๆ ฝึกซ้ำๆ คุณจะมองเห็นอะไรสวยๆงามๆสิ่งดีๆเยอะแยะมากมายเลยบนโลกใบนี้  แล้วผมก็ไม่เคยดูข่าวแรงๆในทีวีเลยโดยอัติโนมัติ ไม่เคยอ่านข่าวแย่ๆที่เขาแชร์ในเฟสเลยโดยอัติโนมัติ ทีวีทุกเช้าจะเปิดดูข่าวลบๆก่อนไปทำงาน เดี๋ยวนี้แทบไม่ได้เปิดดูเลย เป็นของมันเองโดยผมก็ไม่ร็ว่าผมไม่ได้ดูข่าวแย่ๆไปนานแค่ไหน มารู้อีกทีนึง ผมมีความสุขมากๆแล้วครับ รู้สึกมีความสุขกับสิ่งแวดล้อมที่อยู่ตรงหน้ามากขึ้นมากๆเลยครับ  เหมือนกับว่า จิตใต้สำนึกเริ่มรู้แล้วว่าเราชอบมองโลกแง่บวก มันเลยทำให้สมองโฟกัสไปเห็นแต่อะไรที่สวยๆงามๆอยู่ตลอดเวลาเลยครับ   ผมฝึกมา2เดือนแล้ว ชีวิตมีความสุขมากๆ ประเทศไทยมีอะไรที่สวยๆงามให้เราได้ชื่นชมเยอะแยะเลยครับ
comment23-1:ขอบคุณมากครับ คห. นี้ดีต่อใจมากๆ
comment23-2:พูดถูกใจมาก
comment23-3:ผมอ่านคคห.นี้ไป มือไปกดหลงรักเฉยเลย

นี่จิตใต้สำนึกผมกดเองเลย สงสัยผมหลงรัก คคห.นี้จริง ๆ แล้วล่ะ 

ปล. จิตใต้สำนึกบอก
comment23-4:
comment23-5:เราก็เป็นคล้ายๆจขคห.เลยค่ะ ในเรื่องการพยายามมองสิ่งที่สวยงามของโลก แล้วก็กฎแรงดึงดูด แต่เราขอค้านเรื่องให้มองแง่ดีตลอดเวลา และปิดกั้นตัวเองจากข่าวร้ายๆ คนเราถ้าทำอะไรที่ไม่ใช่ทางสายกลาง มันไม่ดีทั้งนั้นแหละค่ะ มองโลกแต่ด้านร้ายๆไปจนลืมที่จะหาสิ่งดีๆของมันก็ไม่ดี มองโลกแต่ด้านดีๆไปแล้วไม่สนใจความเป็นจริงรอบข้างก็ไม่ดี คนเราควรมองโลกตามความเป็นจริง ยอมรับ หาข้อดีของมัน หาข้อเสียของมัน เพื่อพยายามแก้ไข พยายามมองดูเพื่อให้เห็นความเป็นไปของโลก  กา่รพยายามมองโลกแต่ด้านดีและพยายามปิดหูปิดตาไม่รับรู้เรื่องต่างๆที่ผ่านเข้ามาของจขคห.มันอาจจะกลับมาเป็นภัยต่อตัวเองค่ะ (ปล.แต่การพยายามหาข้อดีของประเทศเรา หาสิ่งที่ทำให้เรามองในอีกแง่มุมนึง อันนี้ดีค่ะ เราก็ทำค่ะ แต่คนเราต้องมองโลกตามความเป็นจริง และพยายามมองทั้งสองแง่ค่ะ เพื่อความปลอดภัยในชีวิตของเราและคนที่เรารัก)
comment23-6:คห 23. นี่เป็นพระเอก About Time รึเปล่าคะ
comment23-7:ใช่เลย 
วันไหนรถติด ก็ทำให้ผมได้มองข้างทางมากขึ้น
ได้เห็นการดำเนินชีวิตรอบข้างมากขึ้น จากปกติมองแต่ตูดรถคันด้านหน้า
comment23-8:แต่ในชีวิตจริง เราต้องคิดทั้งในแง่บวกและแง่ลบครับ เพราะเหรียญมันยังมีสองด้าน
คิดในแง่ลบเพื่อเตือนสติและเป็นอุทาหรณ์และบทเรียน คิดในแง่บวกเพื่อสร้างพลังใจ
comment24:มันจะมีเรื่องแบบนั้นได้ยังไง เมืองไทยเมืองพุทธนะครับ
comment24-1:ไม่รู้จักการเจริญสติ    ก็เป็นพุทธแค่ในทะเบียนบ้าน
comment25:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาแบ่งปันความคิดเห็นนะครับ
ผมจะนำเอาสิ่งดีๆความคิดดีๆไปปฏิบัตินะครับ
แต่ถ้าประเทศดิ่งลงเหวไปมากกว่านี้ ผมว่าจะบองขอย้ายไปประจำที่สิงคโปร์
ทีมที่นั่นเค้าเคยชวนอยู่ แต่มันดูออกจากcomfort zoneไปไกล
ผมแค่รู้สึกผูกพันกับประเทศนี้ ในใจลึกๆก็หวังว่า พี่ๆจะคิดถึงพวกพ้องให้น้อยลงคิดถึงประชาชนให้มากขึ้นอาชญากรรมจะได้ลดลง น้องๆจะมีระเบียบวินัยสังคมจะได้น่าอยู่ ท่านทั้งหลายในผ้าเหลืองก็ลดละกิเลสลงคนทำบุญจะได้สบายใจ เนอะ
comment25-1:ตามบายครับ แต่ถ้าเจอมุมไม่ดีของเค้า ก็อย่าเพิ่งรีบกลับนะครับ
อยู่เรียนรู้ไปสักพักครับ
comment25-2:ตามสบายจ้าา ทุกประเทศมีปัญหาหมดล่ะ 
เท่าที่อ่านมาคุณจะย้ายออกนอกประเทศ เพราะ
แค่เรื่อง อาชญากรรม แค่นี้เหรอ ??
comment25-3:อิอิ
comment25-4:25-2
ถ้าจับใจความได้แค่นั้นก็เอาที่สดชื่นเลยครับ
25-1
ใช่ครับ
ยังไม่ได้เตรียมพร้อมไปขนาดนั้นครับ
แต่มีคนบอกว่าถ้าไปที่อื่นอาจจะไม่อยากกลับมา
หรือ รักและคิดถึงที่นี่มากขึ้น
ผมก็อยากลองไปเรียนสักพักนึงครับถ้าได้ไปครับ
comment25-5:25-2 แค่ปัญหาอาชญากรรมข้อเดียวยังไม่พออีกเหรอครับ? วันดีคืนดีไปเหยียบตีนคนใหญ่คนโต ก็โดนอุ้มฆ่าไม่รู้ตัว วันดีคืนดีมีโจรมาปล้นโทรศัพท์ พอขัดขืนโจรก็เอามีดจ้วงคอตายแบบงงๆ นี่ยังน่าอยู่อีกเหรอครับบ้านเมืองนี้?
comment25-6:ยกมือย้ายด้วยคนค่ะ แต่คนละประเทศกับ จขกท. น้า
comment25-7:ไปด้วยคนนะครับ แต่คนละประเทศเช่นกัน อิอิ ตอนนี้เพิ่งเรียนจบ เริ่มทำงานได้ไม่นาน คงอีกนานกว่าจะหาทางย้ายออกไปได้
comment25-8:ดีใจกับเจ้าของกระทู้ด้วยนะคะ ที่อย่างน้อยคุณก็มีทางเลือกค่ะ
แต่เราก็เสียดายเหมือนกัน ถ้าคนดีๆ จะย้ายไปซะหมด ที่เหลืออยู่คงแย่กว่าเดิมแน่ๆ เลยค่ะ

ถ้าตัดสินใจอยู่ไทย ก็มาช่วยกันทำทำดีต่อไปนะคะ ^^
comment25-9:คงยังไม่ได้ไปเร็วๆนี้หรอกครับ 
ผมก็ไม่ใช่คนดีอะไรมากมายนะครับ
ผมยอมรับ เทียบกับจิตอาสาหรือคนดีหลายๆคน ยังอีกไกล
แต่ที่ผมทำหลายๆอย่างมันเป็นสิ่งที่อยู่ในกรอบของความถูกต้อง ที่ทุกคนควรทำอยู่แล้ว และผมพยายามคิดถึงผลของการกระทำว่าจะทำให้ใครเดือดร้อนมั้ย เช่นการปฏิตามกฎหมายหรือกฎจราจร การไม่ล่วงละเมิดสิทธิของผู้อื่น
ต่อไปถ้ามีโอกาสผมก็จะทำดีครับ ไม่ใช่เพื่อใครที่ไหน แต่เพื่อตัวเองให้มีสังคมดีๆอยู่ครับ
เหมือนที่บางเม้นบอกว่า ทุกคนเป็นฟะนเฟืองเล็กๆที่สำคัญ
comment26:ทีเขาบอกว่าประเทศไทย โลกที 3
ก็เพราะว่าเป็นแบบนี้ไงครับ ลองไปดูประเทศโลกที 1 อย่างญี่ปุ่นดูนะ ตรงข้ามกับประเทศไทยทุกอย่าง หรือ 
ลองมาใช้ชีวิตเรียนหนังสือทีประเทศอังกฤษดูสัก 1 ปี คุณจะรู้ว่ากฏหมายเขาตรงยิ่งกว่าเป้าบุ้นจิ้น แค่ยืนตรงทางไม้ลายรถรีบจอด
ให้คนข้าม  คนเดินเท้าปลอดภัยมากก เหตุด่วน เหตุร้ายไม่ต้องไปสถานนีตำรวจ แค่คุณโทรไปตำรวจก็จะรีบมาหาถึงบ้านภายใน 5-10 นาที
คดีรถชนกันตายรายวันแทบไม่มี เพราะเขาเคารพกฏหมาย ขับรถชนคนตายติดคุก 14 ปี , ฆ่าคนตายติดคุกตลอดชีวิต กฏหมายไม่มีรอลงอาญา
และกฏหมายเขาตัดสิ้นเร็วมาก เพราะเจ้าหน้าตำรวจเขาไม่รับสิ้นบน 

แล้วก็จะมีคนมาบอกว่า ทำไมไม่อยู่ประเทศอื่น ผมละเบื่อมากก เป็นเหตุผลหลักทีผมไม่เอาประเทศไทยไปเปรียบเทียบกับประเทศอื่นๆ
comment26-1:ถามว่ามันก็ดีนะ แต่ทำให้คนเครียดจนเป็นบ้า 
ญี่ปุ่นคนฆ่าตัวตายสูงมาก เพราะสังคมแบบเคร่งเกินไป
comment26-2:26-1 เข้าใจผิดแล้ว การทำถูกกฎหมาย ไม่ใช่สาเหตุที่ทำให้คนเครียดนะ
comment26-3:"Justice delayed is justice denied."
comment26-4:26-1 คนญี่ปุ่นไม่ได้ฆ่าตัวตายเพราะเคร่งเกินไป
คนญี่ปุ่นฆ่าตัวตายเพราะยึดติดกับสิ่งที่ทำมาก พอวันนึงถูกเพื่อนรวมงานไม่รับเข้ากลุ่ม
ก็เลยคิดว่าจบชีวิตตัวเองดีกว่า

ญี่ปุ่นเป็นสังคมที่ต้องการการยอมรับ เขาไม่ได้เคร่งอะไรขนาดนั้น ถ้าคุณปรับตัวกับเขาได้ก็ไม่ได้เคร่งอะไรขนาดนั้น
comment26-5:เราเข้าใจความเห็นนี้นะ แต่คือก็แอบคิดว่า เมื่อไหร่ประเทศเราจะปลอดภัยแบบเขา ก็ยังหวังแบบลมๆแล้งๆ ถ้ามีคนบอกว่าอยากไปอยู่ประเทศอื่นนี่เราไม่แปลกใจเลย
comment26-6:เราก็คิดนะว่า ถ้าประเทศเรามีผู้รักษากฎหมายที่เคร่งครัด และมีประชาชนที่มีระเบียบวินัยมากกว่านี้ มันก็คงไม่จะสิ้นหวังเท่าไร
comment26-7:คนญี่ปุ่นการฆ่าตัวตายเป็นแนวความคิดที่ไม่เหมือนที่อื่นในโลกเท่าไหร่หน่ะครับ เป็นสิ่งที่ยังยอมรับได้และยังมีเกียรติ ไม่ใช่สิ่งน่ารังเกียจหรือน่ากลัวอย่างที่คนส่วนมากในโลกนี้จะมองกันครับ
comment27:เมื่อวันที่ 27 ตุลาคม ที่สำนักงานตำรวจแห่งชาติ (ตร.) กองสารนิเทศ ตร. เผยแพร่รายงานการรวบรวมข้อมูลสถานภาพอาชญากรรม คดีอาญา 4 กลุ่ม ประจำเดือนของแต่ละกองบัญชาการ (บช.) และได้รวบรวมเป็นข้อมูลสถิติอาชญากรรมในรอบ 12 เดือนของปีงบประมาณ 2559 สรุปผลการวิเคราะห์และนำเสนอถึงแนวโน้มของอาชญากรรมที่จะเกิดขึ้นในห้วงต่อไป ดังนี้ 

ความผิดเกี่ยวกับชีวิต ร่างกาย และเพศ ในภาพรวมรับแจ้ง 23,012 คดี จับกุมได้ 16,770 คดี เมื่อเปรียบเทียบกับปีที่ผ่านมารับแจ้งลดลง 3,134 คดี พื้นที่ที่รับแจ้งสูงสุดคือ บช.น. รองลงมาคือ บช.ภ.3 ฐานความผิดฆ่าผู้อื่น (คดีอุกฉกรรจ์), พยายามฆ่า และทำร้ายร่างกาย สาเหตุส่วนใหญ่เกิดจากการทะเลาะวิวาทและเมาสุรา

ความผิดพิเศษ ในภาพรวมรับแจ้ง 22,621 คดี จับกุมได้ 10,435 คดี เมื่อเปรียบเทียบกับปีที่ผ่านมารับแจ้งลดลง 6,741 คดี พื้นที่ที่รับแจ้งสูงสุดคือ บช.ภ.3 รองลงมาคือ บช.ภ.5 ฐานความผิดที่รับแจ้งมากที่สุดคือ พ.ร.บ.ป่าไม้ รองลงมาคือ พ.ร.บ.เครื่องหมายการค้า และ 4.คดีที่รัฐเป็นผู้เสียหาย ภาพรวมจับกุมได้ 434,201 คดี เมื่อเปรียบเทียบกับปีที่ผ่านมารับแจ้งลดลง 52,337 คดี พื้นที่ที่จับกุมสูงสุดคือ บช.ภ.8 รองลงมาคือ บช.ภ.2 และ บช.น.

“สำหรับสถานภาพคดีอาญาในภาพรวม ปรากฏว่าฐานความผิดทั้ง 4 กลุ่มรับแจ้งลดลงเมื่อเปรียบเทียบจากปีก่อน จากการวิเคราะห์แนวโน้มการเกิดอาชญากรรม ในปีงบประมาณ 2560

สถิติรายปี

สถิติ อาชญากรรมภาพรวมในอาเซียน ไทยก็ยังดีกว่าหลายๆประเทศนะ
comment27-1:อย่าไปเปรียบกับประเทศที่เสมอกันหรือด้อยกว่าสิครับ

เราต้องการสิ่งที่ดีกว่าครับ
comment27-2:เราเปลี่ยนใครไม่ได้ ก็เริ่มต้นจากตัวเองก่อนครับ
comment27-3:ถ้าไม่ให้เปรียบเทียบกับประเทศที่เสมอกันแล้วจะเปรียบเทียบกับใครละ
comment27-4:นึกว่ามาเลย์ศิวิไลช์กว่าเรา
comment27-5:ผมไม่คิดอยู่แล้วครับ ว่าไทยแย่สุด แต่ผมแค่คาดหวังว่าดีขึ้น ไม่แย่ลงน่ะ หวังมากไปไหมครับ
comment27-6:อาาาาา เห็นแล้วสบายใจจัง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แล้วไม่ทราบว่า สถิติที่เก็บมานี่ คือคดีที่ตำรวจรับแจ้งใช่ป่ะ ถ้ารวมกับไม่รับแจ้ง จริงๆ ไทยอะอันดับ 1 ได้แล้ว
comment27-7:เคยไป สถานีตำรวจที่ต่างจังหวัดมั้ย เข้าไปแจ้ง โดยขโมย โดนหลอกโอนเงิน ถ้าเล็กๆน้อย เขียนใบบันทึกประจำวัน แล้วกลับบ้านได้

ข้อมูลที่เก็บมา นั่น เฉพาะรับแจ้ง อาญารึเปล่า ที่ไม่ได้เขียนนี่เพียบเลยนะ ตำรวจบอก ทำใจนะ มันจับยาก ระวังหน่อยแล้วกัน เดี๋ยวจะไปดูให้ จบ!!!
comment27-8:ถ้าเอาไทยไปแข่งกับ อัฟริกา ประเทศแถบเอเชียกลาง อเมริกากลาง อเมริกาใต้ ไทยคงน้อยสุดอะ
comment28:อาชญากรรมรุนแรง ที่ประเทศอื่นก็มี ไม่ต้องห่วง

แต่เมืองไทยมันแย่ตรงที่...เป็นสังคมที่ไม่ยอมโตด้วยตัวเอง
ต้องขอมีคนดูแลตลอด (ไม่ขอขยายความนะ)
comment29:ป้าย"ห้ามค้าประเวณี"ที่แปะไว้ตามซ่องต่างๆ ก็พอบ่งบอกบุคลิกลักษณะของประเทศนี้ได้บางส่วนครับ
comment30:เข้าใจถูกละครับ ประเทศนี้มันสิ้นหวังแล้ว บางคนที่รู้ว่าใครก็ไม่ยอมวางอำนาจ แถมยังหยั่งรากไว้ให้น้อง ให้หลาน

สิ้นหวังโคตรๆครับ

ผมชอบประเทศนี้ที่ทะเลสวย กับของกินอร่อย กินได้ตลอด แค่นั้นแหละครับ
comment30-1:เหมือนกันเลย ชอบแค่สองอย่างนี้จริงๆ
comment30-2:เดี๋ยวก็ตายแลัวครับอายุขนาดนั่น
comment30-3:ธรรมชาติสวยๆ ช่วยเยียวยาความเส็งเค็งของสังคมได้
comment31:ยิ้มให้กับทุกปัญหา แล้วเมื่อคุณใกล้เป็นบ้า เรื่องฮาๆ จะกลายเป็นสิ่งที่รับได้ครับ.... 

ผมคิดแบบนี้จริงๆ ในยามที่ใกล้จะฟิวส์ขาด...
comment32:ต้องไปนิพพานครับ ถ้าคุณยังเกิดอยู่ ต่อให้ไปอยู่ดาวอังคารก็มีเรื่องพวกนี้
comment33:รู้สึกแบบเดียวกับเจ้าของกระทู้เลยค่ะ
เราเรียนรู้กันมาแต่เด็กๆว่าในน้ำมีปลาในนามีข้าวก็จริง
แต่ประเทศอื่นๆเค้าอุดมสมบูรณ์มีเยอะแยะค่ะ
เคยทำงานประเทศที่เจริญแล้วมา2ปี รู้สึกไม่อยากกลับไทยเลยค่ะ ไม่ใช่เค้าดีกว่าเราทุกเรื่องนะ ด้านมืดเค้าก็มี แต่โดยรวมแล้วเค้าดีกว่าเราเยอะค่ะ
comment34:เป็นเหตุผลนึงเลยที่เราไม่อยากมีลูก เพราะรู้สึกว่ามันไม่น่าอยู่แล้ว  อันตราย นอกจากพึ่งตัวเอง อย่าหวังพึ่งใคร
สิ้นหวังมากๆ สงสารเด็กรุ่นใหม่ที่จะโตมากับโลกที่ไร้ความสุนทรีย์ของชีวิต
comment34-1:ผมคิดเหมือนกัน
ให้คนเกิดมาในที่แบบนี้คงน่าสงสาร
comment35:เพราะคำว่าเงินนี่ล่ะคับ ที่ทำให้เกิดสิ่งต่างๆ
comment35-1:และ ความคิดคือ (เป็น) ความสุขส่วนตัวของแต่ละคน
comment36:ผมก็คิดเหมือนคุณครับ  มีทรัพย์ในดินสินในน้ำ  แต่มีไว้ให้คนกอบโกยแล้วทำลายในทุก ๆเรื่อง

ประเทศนี้มันไม่น่าอยู่
comment37:เป็นเพราะ คน ที่อาศัยอยู่ในประเทศนี้ทั้งนั้นแหละ
สันดานคนไทยต่างหาก ที่เกินเยียวยา
comment38:งั้นเรามาช่วยกันทำให้ประเทศเราน่าอยู่มากขึ้นกันครับ
comment38-1:ครับ ชอบความคิดด้านบวก
comment38-2:ใช่ค่ะ ไม่มีสิ่งไหนที่จะสายเกินแก้ แต่ต้องรีบเริ่มทำดีละชั่วกันให้เร็วขึ้น
comment39:เชื่อในกฎแห่งกรรมมั้ยค่ะ...ถ้าเชื่อในกฎแห่งกรรม...ไม่ว่าใครก็แล้วแต่ ที่ทำกรรมเลว
...ย่อมได้รับผลแน่นอนค่ะ เพียงแต่ช้าหรือเร็วเท่านั้นเอง
....เราเชื่อว่า ไม่ว่าประเทศไหนๆ ต่อให้เจริญแล้ว คนเลวในสังคมของประเทศนั้น ก็มีอยู่ทั่วไป เพียงแต่เราไม่เคยสัมผัสอย่างลึกซึ้ง เหมือนประเทศที่เราอยู่ เพราะฉนั้น ต่อให้ชาติหน้า เราก็จะเลือกเกิดที่ประเทศไทยค่ะ ...
...แล้วอีกอย่าง เราคิดว่า สังคมมันแย่มานาน ตั้งแต่อดีตแล้ว เพราะด้วยนิสัยพื้นฐานของคนไทยด้วย วิถีความคิดไม่ได้เป็นแบบชาติอื่น  เพียงแต่ปัจจุบัน โลกโซเชียล มันเติบโต มันเข้าถึงได้ง่าย ทำให้เราคิดว่า สังคมมันแย่ลง แค่นั้นเองค่ะ
comment39-1:ถ้าคนคนนึงฆ่าคนตาย แต่กว่าจะได้รับกรรมที่ก่อ เขาอาจฆ่าคนไปอีกหลายสิบคน หนึ่งในนั้นอาจเป็นคนใกล้ตัวเรา

เป็นแบบนี้ กฎแห่งกรรมก็ไม่ใช่สิ่งที่แก้ปัญหาได้ดีที่สุด
comment40:เพราะมันมีคนบางจำพวกที่ไม่ยอมรับความจริง แบบที่ท่าน จขกท บอกน่ะสิ
เค้าก็จะพูดว่า อย่าพูดว่าร้ายประเทศแบบนั้น ประเทศเราไม่ได้เป็นแบบนั้น
แถม จขกท บอกว่าชาติหน้ามีจริง อยากเกิดประเทศที่ดีกว่านี้ ท่านก็จะโดนว่า ไม่รักชาติ 

ในเค้าว่าประเทศไม่ได้เป็นแบบนั้น ก็ไม่ต้องแก้ไขอะไร
comment41:เราเปลียนใครไม่ได้ ก็เริ่มต้นจากตัวเองนั่นแหละ
สังคมจะดีไม่ดีลองเริ่มจากสิ่งใกล้ๆตัวเลยครับ
ไม่ต้องไปว่าใคร
comment42:เห็นสื่อนำเสนอมุมมองแต่เรื่องเลวร้ายใส่ไข่ใส่นม  ยุคคนรู้จักสิทธิมากกว่าหน้าที่ ยุคที่คนเรียกร้องเสียงดังชนะคนทำตามทำนองคลองธรรม ยุคที่มีความเสื่อมการแอบอ้าง คุณธรรมจริยธรรมหายเอาแต่พวกะ้องผลประโยชน์  ยุคคนชอบสอพลอมากกว่าความจริง ชอบดัจจริต อยู่แต่โลกสมมติมากกว่าโลกจริง สังคมจอมปลอม ผมก็เหนื่อยหน่ายได้แต่หังธรรมเป็นที่ยึดเหนี่ยว หาความสงบทางใจเป็นที่พึ่ง ส่วนอื่นๆผมพยายามแก้เท่าที่ตัวเองทำได้แต่ก็เจ็บมาเยอะครับได้แต่ทำใจและปลงสังเวช
comment43:"ขอเน้นว่าอย่าสิ้นหวังครับ 
ถ้าหวังกับคนรุ่นเก่าไม่ได้ ก็หวังกับคนรุ่นใหม่ครับ ผมว่าจะทำให้ดีขึ้นได้" 
ชัชชาติ สิทธิพันธุ์ - เวทีจุฬาฯเสวนา

https://youtu.be/miYwzxZEH8o?t=4h17m50s
comment43-1:ยังครับ
แต่ความหวังมันเหลือน้อย
comment44:ถ้ามีทางไป จงไปเถิด
มันเละเทะ จนเกินเยียวยา จริงๆ
comment45:เข้าใจครับ แต่ถ้าลองไปเที่ยวหลายๆประเทศ แบบไปเองแบ็คแพ็ค จะมองเห็นเองครับว่าจริงๆ
หลายๆอย่างในไทยเรานั้นดีมากมาย เอาแค่ใกล้ๆประเทศที่ติดกันก็พอครับ แล้วจะเข้าใจเอง
comment46:วาทกรรมหลอกตัวเองตอนเด็กๆ ใครไม่เห็นด้วยจะถูกโหวตออกจากประเทศ
comment46-1:บางคนมันก็สมควรโดนออกอยู่นะ รู้สึกท้อแท้ผิดหวังย่ำแย่หรือด่าแต่กับประเทศตัวเอง แล้วให้อยู่ให้หนักแผ่ดินทำไม
และก็บางคนบอกว่าอยากไปอยู่ประเทศอื่นจังเลย ก็เชิญเถอะตามสบาย
comment46-2:มาแล้ว ไล่เขาออกประเทศอีกแล้ว ถ้ามันไปง่ายๆ แบบนั้น จะเหลือคนอยู่ในประเทศนี้อีกกี่คน ลองพนันกันดูมั้ยล่ะ
comment46-3:นั่นสิ ลองให้เงินทุนทุกคนคนละก้อน แล้วพนันกันมั้ยว่าจะมีคนเลือกอยุ่ต่อในไทยกี่คน ประชาชนเกิดมาในประเทศไม่ได้เป็นหนี้บุญคุณแผ่นดินนะ ประชาชนก็ขับเคลื่อนประเทศเหมือนกัน ถ้าอยู่แล้วบัดซบคนก็อยากออกกันทั้งนั้น
comment46-4:46 -2 , 46 -3 

ผมไม่ได้หมายความว่าจะไล่ ผมบอกกับพวกที่ด่าแต่กับประเทศตัวเอง 
อารมณ์ประมาณแบบ ไม่ชอบจะอยู่แถมด่าแต่ประเทศตัวเองอีก แล้วจะอยู่ทำไม

ส่วนบางคนบอกว่าอยากไปอยู่ประเทศอื่นๆ ก็โอเคตามสบาย เป็นสิทธิส่วนบุคคล
comment46-5:สำหรับผม มันน่าจะดีนะที่เรามีสิทธิ์ในการติเตียนสิ่งไม่ดีทั้งหลายที่เป็นปัญหาหมักหมม มานาน ให้เราภูมิใจจริงๆเมื่อได้บอกคนอื่นว่าเรามีความสุขที่ได้อยู่ในประเทศนี้ ดีกว่ามาบอกคนอื่นว่าประเทศเราดีเลิศสุดยอดแต่เราต้องมานั่งหวาดระแวงการใช้ชีวิตประจำวันเราว่าจะเกิดภัยกับเราเมื่อไหร่
comment47:ทุกๆ ประเทศมีปัญหาภายในกันทั้งนั้น มาเลเซียที่ว่าเจริญกว่าไทย
อาชญากรรมสูงกว่าไทยหลายขุม ไปๆมาๆ เริ่มงงแล้วว่า การไม่ปิดข่าว
เป็นเรื่องดีหรือไม่ดี สงสัยจะต้องปิดข่าวบ้างแล้วล่ะ จะได้ไม่รู้สึกย่ำแย่กับประเทศ

เห็นว่าจะย้ายไปสิงคโปร์ ดูๆแล้วมันก็ไม่ค่อยมีอะไร แค่ปลอดภัยและเจริญ
แต่ช่วงเทศกาลหรือวันหยุด เห็นคนสิงคโปร์มาเที่ยวไทยกันเพียบ
comment47-1:"แค่ปลอดภัยและเจริญ" 
....
comment47-2:แค่สองข้อนี้ก็ดีกว่าเราไม่รู้เท่าไรแล้วเนอะ
comment47-3:ตรงเจริญนี่แหละ
comment47-4:47 -1 , 47 -2

ถึงมันจะฟังดูแปลกๆ แต่ถ้าเราอยู่ในไทย ก็ไม่ใช่ว่าจะโดนทำร้ายทุกเมื่อ
ถ้าเราดูจริงๆ อาชญากรรมไทย เป็นรองแค่สิงคโปร์และบรูไน ปลอดภัยกว่าหลายๆประเทศ
แล้วการที่เราไม่ปิดข่าว คนเลยได้ยินแต่ข่าวไม่ดีๆ
comment48:ลองไปอยู่ซีเรีย อิรักดูมั้ยคะ อ้อแล้วคิดว่าประเทศอื่นที่พัฒนาแล้วไม่มีโจรไม่มีอาชญากรรมเนี่ย ลองถามคนที่อยู่อิตาลีดูมั้ย โจรชุมยิ่งกว่ายุง หรืออเมริกา ดินแดนแห่งเสรีภาพ แค่คนต่างสีผิวเค้าก็ฆ่ากันมาแล้ว แถบยุโรปตะวันออกก็กีดกันดูถูกเรื่องเพศที่ 3 หรือจะลองไปจีน ด่าคนไทยไร้มารยาทกันเนี่ย ไปอยู่จีนสักเดือนดิ่ แต่ละประเทศมันก็มีปัญหากันทั้งนั้น มากน้อยต่างกันไป ถ้าคุณเลือกที่จะมองแต่ด้านแย่ๆ อยู่ที่ไหนก็ไม่มีความสุขหรอก 
อ้อผลสำรวจปีที่ผ่านมา กทม. ยังเป็นเมืองน่าเที่ยวอันดับ 1 ของโลกอยู่นะ เผื่อจะไม่ทราบกัน
comment48-1:เห็นด้วยครับ เจ้าของกระทู้หรือหลายๆ คอมเม้นในกระทู้ ด่าแต่ประเทศตัวเอง 
มาเลเซียที่หลายคนบอกว่าเจริญกว่าไทย แต่อาชญากรรมเยอะกว่าไทยหลายเท่าตัว
comment48-2:ผมไม่ได้ตั้งใจด่าประเทศนะครับ
ผมนังบอกเลยว่ารู้สึกผูกพัน
สิ่งที่ผทกล่าวมาเป็นเป็นสิ่งที่ผมรับรู้ได้จากสื่อต่างๆ
ก็แค่อยากจะมาแชร์ความคิดกัน ว่าควรจะคิดอย่างไร หรือทำอย่างไรให้ดีขึ้น
ผมก็รับฟังความคิดเห็นของหลายๆท่านนะครับ
comment48-3:การมองเห็นข้อเสียของประเทศก็เป็นการเริ่มต้นที่ดีนะคะ จะได้รู้ว่าสิ่งไหนควรแก้ไข
ความเห็นที่ 48 พิมมาเหมือนการหลอกตัวเองโดยการเอาด้านแย่ๆของประเทศอื่นมาเปรียบเทียบเพื่อให้ประเทศไทยดูดีขึ้น ทำไมคุณไม่ยอมรับปัญหาของประเทศตัวเอง แล้วมองหาด้านดีของประเทศอื่นเพื่อมาช่วยแก้ไขปัญหาของประเทศตัวเองล่ะคะ
comment48-4:ที่บ่น ๆ กันนี่ไม่ได้บอกว่าประเทศไทยแย่ที่สุด เลวร้ายที่สุดนะครับ อย่าเข้าใจผิดไป

ประเทศที่แย่กว่า น่ากลัวกว่า มีครับ เยอะด้วย

แต่ที่หลายคนรู้สึกสิ้นหวัง เพราะถูกสอนมาแต่เล็กแต่น้อยไงครับ ว่าประเทศเราดีอย่างนั้นอย่างนี้ ไม่แพ้ใครในโลก เกิดเป็นคนไทยโชคดีที่สุด ฯลฯ

พอโตเป็นผู้ใหญ่ ได้สัมผัสสังคมรอบด้านมากขึ้น ก็พบว่า มันไม่ได้สวยงามอย่างที่ถูกสอนมา หลายอย่างเลยที่ความเป็นจริงมันห่างไกลจากคำสอน เลยรู้สึกหดหู่สิ้นหวังไงครับ

และการยกตัวอย่างที่แย่กว่า เลวร้ายกว่า เพื่อให้ทนยอมรับได้กับสิ่งที่เป็นอยู่ นี่ก็โคตรจะไทยเลย
comment48-5:ไม่ว่าประเทศใหน ต่อให้คุณอยู่ในประเทศที่เจริญ มันก็ไม่ได้มีอะไรสวยงามอย่าง
ที่คุณคิดหรอกครับ แต่เราก็ต้องเรียนรู้ ปรับเปลี่ยนกันไป ให้เดินไปข้างหน้า
ในเมื่อคุณเกิดมาแล้ว ปัญหามันก็มีนานนมเนแล้ว คุณย้อนกลับไปแก้อะไรได้มั้ย
ก็ไม่นะครับ ไม่มีใคร ยอมรับ หรืออยากให้ปัญหามันเกิดหรอกครับ แต่คุณต้องรู้ก่อนว่าปัญหามันอยู่ตรงใหน
 และก็ต้องร่วมกันแก้ไขกันทั้งสังคมนี่แหละ จะมามัวมานั่งตีอกชกตัวมันก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาครับ
comment48-6:48-3 ขอโทษนะเราโลกสวยขนาดนั้น ไม่ได้หลอกตัวเองว่าประเทศเราดีเริ่ดสวยงาม เรามองแบบกลางๆเทาๆ ไม่ได้มองแต่ด้านแย่ด้านเดียวงัย จขกท. เค้ามองด้านเดียวเค้าถึงเป็นทุกข์ อยากเป็นอย่างนั้นกันเหรอ อยากเป็นทุกข์ อยากเป็นพวกมองโลกในแง่ร้าย แล้วก็จมๆกับความทุกข์จนสักวันจะเป้นโรคซึมเศร้ากันเอา เราแสดงให้เห็นว่าไม่ใช่ประเทศเรามันจะแย่ประเทศเดียว คุณไปอยู่ประเทศอื่นมันก็มีด้านดีด้านเสียเหมือนกัน จขกท. เค้าเห็นแต่ด้านแย่ๆจนคิดว่าประเทศอื่นมันน่าอยู่มากกว่า ก็อยากให้รู้ว่ามีหลายคนที่ไปอยู่ ตปท. สุดท้ายก็บ่นคิดถึงบ้าน อยากกลับบ้านกันทั้งนั้น
comment48-7:ขอแย้ง 48-6 ที่ว่า มีหลายคนที่ไปอยู่ ตปท. สุดท้ายก็บ่นคิดถึงบ้าน อยากกลับบ้านกันทั้งนั้น

อย่าเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางค่ะ  รู้ได้อย่างไรว่า สุดท้ายแต่ละคน จะเหมือนกันทั้งนั้น  มโนเอาเอง

ฉันอยู่ประเทศที่เจริญแล้ว ทั้งวัตถุ และ จิตใจผู้คน(ส่วนใหญ่)  8 ปี เพิ่งตัดสินใจซื้อบ้านอยู่ ไม่คิดจะกลับไปอยู่เมืองไทยอีกแล้วชาตินี้  

ไม่ได้มีแค่ฉันคนเดียว  คุณไปหาอ่านกระทู้ถามคนอยู่เมืองนอกดูได้  มีกี่คนที่จะกลับไปอยู่เมืองไทย 

ไม่ได้จะบอกว่า ประเทศที่เจริญแล้วไม่มีเรื่องแย่ๆ  แต่อัตราการเกิดเรื่องแย่ของเขา มันไม่ได้ถึง 1 ส่วน 8 ของประเทศไทย ต่างหาก
comment49:ไทยแท้จะบอกให้มองประเทศที่แย่กว่า แค่นี้ก็รู้สึกดีต่อใจ ไม่ต้องทำ ไม่ต้องพัฒนาอะไรเลย เย้
comment49-1:เป็นเรื่องตลกร้ายที่ยิ่งทำให้หมดหวัง

อารมณ์เจอปัญหาที่แย่ๆในประเทศ แล้วลองมาปรึกษาคนในประเทศ แล้วดันพบความจริงที่ว่าคนในประเทศดันไม่คิดพัฒนาให้ดีขึ้นด้วย

นี่มันเจ็บแบบซ้ำๆ
comment50:อาชญากรรมมันเยอะขึ้นหรือช่องทางการรับรู้ข่าวสารของเรามันเยอะขึ้นเลยทำให้เรารู้สึกว่าอาชญากรรมมันเยอะขึ้น. อันนี้ผมก็ไม่แน่ใจนะครับ
comment51:คนไทยส่วนใหญ่เป็นพวกขี้ติ แล้วไม่ยอมรับความจริงครับ
ประเทศเรามีการก่ออาชญากรรม การทำร้ายร่างกาย อุบัติเหตุ และคอรัปชั่นมากมาย 
แต่คนในชาติกลับบอกว่า "ลองดูประเทศอื่นสิ ประเทศที่แย่กว่าเรามีเยอะแยะ"

ประเทศที่แย่กว่าเรา มันมากกว่าประเทศที่ดีกว่าเราหรอครับ (ถ้านับว่าโลกเรามีทั้งหมด 100 กว่าประเทศ)
เพราะเราเอาแต่คิดแบบนี้ มันถึงไม่ดีขึ้นไปกว่าเดิม แต่เวลามีข่าวกลับเรียกร้องสิ่งต่างๆให้ดีขึ้น?? ผมล่ะไม่เข้าใจ

ต่างชาติถึงจะมีคนไม่ดี แต่คนในชาติเขามีวินัย สามารถนำประเทศไปในทางที่ดีมากกว่าทางลบนะครับ
กฎหมายเข้มงวดรวมถึงภาษีที่ประชาชนจ่าย ถึงจะแพงกว่าไทยแต่คนในชาติได้รับสวัสดิการคืนกลับดีพอสมควรเลยนะครับ
การศึกษาที่สอนให้เด็กคิดมากกว่าให้เด็กจำเพื่อไปสอบ ไม่เคยสงสัยหรอครับ ทำไมต่างชาติถึงมีบ่อความคิดสร้างสรรค์ได้เยอะกว่าเรา??
ผมไม่ได้บอกว่าคนไทยความคิดแย่นะครับ ผมต้องการบอกแค่ว่า เขามีความคิดที่เยอะกว่า

และอีกหลายๆด้านครับที่เขาดีกว่า แต่ชาติเราไม่ยอมรับ แต่กลับให้มองประเทศที่ด้อยกว่า...
comment51-1:เสนอแนะแนวทางในการพัฒนาประเทศก็เรื่องนึง...

ติเตียน ด่าว่า ประชด ประชันประเทศตัวเองก็เรื่องนึง...

และเรายังภูมิใจในความเป็นคนไทย มันไม่ได้หมายความว่า
ยอมรับได้กับสิ่งที่เป็นปัญหาในประเทศของเรา อดีตเราเปลี่ยนแปลงอะไร
ไม่ได้ แต่ตัวคุณเองที่เป็นส่วนหนึ่งของสังคม ทำอะไรอยู่ ...นั่งติ Dagดันประเทศตัวเอง????
comment51-2:รุ่นน้อง หรือลูกศิษย์ของผม ผมสอนเสมอว่าให้ยอมรับการเปลี่ยนแปลง เลิกติเตียนในสิ่งที่คนอื่นพยายามจะทำดี
อย่าใช้ตรรกะที่ขัดขวางการเรียนรู้ของตัวเองเช่น "คนอื่นทำได้ให้คนอื่นทำ ฉันทำไม่ได้"
หรือ "ก็มันเป็นแบบนั้น จะให้แก้ไขยังไง มันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว" เป็นต้น

ที่ผมพูดไปตอนแรกไม่ได้ประชดชาติตัวเอง แต่ผมเอาความจริงมาพูดให้หลายๆคนดู
และผมขอถามกลับ "ตัวคุณเองที่เป็นส่วนหนึ่งของสังคมเช่นกัน คุณทำอะไร...??" เสียดสีคนอื่นและไม่ยอมรับความจริง??
comment51-3:ในที่นี้ส่วนใหญ่เค้าก็ยอมรับความจริงกันทั้งนั้นแหละครับ
ว่าบ้านเรามีปัญหา มีสิ่งที่ต้องแก้ไข แต่ถามก่อนว่าความจริงมัน
อยู่ตรงใหน ถ้าบอกว่าบ้านเรามันมีอาชญากกรรมเยอะ เราก็ต้องมาดู
ว่า ณ ปัจจุบันเราเป็นอย่างไร อย่างที่ผมโพสต์ข้อมูลไปก่อนหน้านั้น
แล้วค่อยแก้กันไปทีละเปราะ ไม่ใช่มาร้องแรก แหกกระเฌอ ว่าประเทศเรามันไม่มีอะไรดี
แย่อย่างนั้น แย่อย่างนี้ ไปวันๆ โดยที่ตัวคุณเองยังไม่รู้เลยว่าความจริงของปัญหา
อยู่ตรงใหนบ้าง ซึ่งที่จริงแล้วที่ผ่านมามันก็เป็นปัญหาสะสมมานานนมเน พวกผมเกิดมามัน
ก็เป็นแบบนี้แล้ว แล้วจะให้ทำไงครับ มีใครย้อนกลับไปแก้ไขอะไรได้  ใช่เรื่องที่จะ
ต้องมานั่งน้อยใจหรือ ไม่ภูมิใจในชาติบ้านเกิดของตัวเองมั้ย ผมว่าเรามองไปข้างหน้าดีกว่า 
แล้วประโยคที่ว่า"คนอื่นทำได้ให้คนอื่นทำ ฉันทำไม่ได้" มันคนละความหมายกับคำนี้นะครับ
"เราเปลียนใครไม่ได้ ก็เริ่มต้นจากตัวเราเองนี่แหละ" เข้าใจด้วยนะครับ ไม่มีใครไม่ยอมรับความจริง
comment51-4:ทั้งที่เขาดัก ก็ยังไปตอบตามที่เขาดักเนาะ
comment52:จริงๆเรื่องพวกนี้มันไม่ใช่เรื่องไกลตัวเราเลยครับ เริ่มจากตัวเองก่อน ผมไม่ได้ว่าใครแบบเจาะจงนะครับ 

เราต่างยอมไม่ได้กับเรื่องเลวร้ายที่เสนอข่าวต่างๆมา แต่เรายอมรับได้ถ้ามีการฝากงาน เส้นสายให้เราหรือญาติ หรือคนรู้จักเรา 
เราเห็นน้ำท่วมก็ด่ารัฐบาลแก้ปัญหาน้ำไม่ได้เรื่อง แต่เรายังทิ้งขยะไม่ลงถังกันเป็นว่าเล่น นั่งม้านั่งไหนกินน้ำเสร็จแก้วน้ำก็วางมันตรงนั้นแล้วก็ลุกไป 
เราด่าคนเมาแล้วขับ ในขณะที่เราขับมอเตอร์ไซต์แล้วไม่สวมหมวกกันน็อค เราขับมอเตอร์ไซต์ย้อนศรเพราะมันใกล้มาก เราขับรถเลี้ยวซ้ายแบบไม่รอสัญญาณไฟ ทั้งๆที่แยกนั้นบอกว่าเลี้ยวซ้ายต้องรอสัญญาณไฟ 
เรายอมเอาเงินบริษัทที่ไว้ใช้เลี้ยงลูกค้าไปใช้กินส่วนตัวเหตุเพราะลูกค้าเลื่อนนัดไปวันอื่น แต่เบิกบิลมาแล้วก็ใช้ได้เต็มที่ คืนบริษัทแค่ส่วนที่เหลือ

เรื่องแบบนี้ไม่เกิดกับทุกคน แต่ก็คงมีบ้างที่ตรงกับบางคน แน่นอนว่าที่จริงมีเช่นนี้เยอะกว่านี้ นี่แค่ตัวอย่างแค่น้ำจิ้ม ก็อยากรู้ว่าเราเรียกร้องให้ประเทศนี้ดีขึ้น แต่ตัวเราเองเลิกพฤติกรรมเหล่านี้แล้วหรือยัง
comment53:ตอนไปอยู่อเมริกาน่ากลัวกว่านี้อีกครับ
ที่เจอคือมาข่มขู่เอาเงิน จนต้องยอม กลัวโดนทำร้าย
มีครั้งนึงนั่งรถเมล์อยู่ดีๆโดนชี้หน้าด่าซะงั้น ลงแทบไม่ทัน
ข่าวก้มีแต่ระเบิด กราดยิง ปล้น แบบใหญ่ๆอาวุธครบมือ
แก๊งมาเฟีย ยาเสพติด คนเดินๆอยู่ถูกรุมทำร้ายจนพิการ
ใครๆก็เตือน ไม่จำเป็นอย่าออกจากที่พัก
แล้วที่เจอกับตัวคือโดนคนผิวดำทั้งนั้น
ตัวใหญ่แถมมาหลายคนอีก น่ากลัวมาก

เมืองไทยนี้ดูซอฟๆไปเลย อยากกลับไทยสุดๆ
comment54:ผมไม่ได้สิ้นหวังกับประเทศนี้นะ แต่ผมสิ้นหวังกับพวก 

1.ผู้มีอำนาจทั้งหลาย ที่กลับผิดเป็นถูก กลับเลวเป็นชอบ อยู่แต่บนหอคอย มองลงมาข้างล่าง มันก็ไม่เข้าใจปัญหาจริงๆมัวแต่เอื้อประโยชน์กันเอง
2.ผู้รักษากฏหมาย ไม่รู้ว่าปกป้องประชาชนหรือ ปกป้องผู้มีเงิน ดูอย่าข่าวช่วงนี้อ่านเเล้วสิ้นหวังกับ ผู้รักษากฏหมายมาก
3.สื่อต่างๆ ขายแต่ดราม่า เห็นชัดๆเลยพวกพาดหัวข่าวเรียกให้คนมาด่า หรือจับเอาใจความที่เป็นดราม่ามาพาดหัว ทั้งๆที่เนื้อข่าวคนละเรื่องเลย
comment55:จขกท โลกส๊วยสวย ถ้าไม่สามารถทนอยู่ในประเทศไทยได้ ก็ไม่สามารถจะอยู่ประเทศไหนในโลกนี้ได้หรอก
comment55-1:ไปมารอบโลกแล้วหรอครับ..?
comment55-2:คห 55 นี่ไปอยู่มาครบทุกประเทศแล้วเหรอ
comment56:อยากให้ผู้นำแก้ไขปัญหายาเสพติด รู้สึกเดียวนี้เหมือนไม่ได้แก้เลย เด็กก็ติดกันงอมแงม นำมาซึ่งการลักขโมย และอาญชญากรรม
comment57:ผมโลกสวยเกินไปหรอครับ
คือเวลาไปสัมนาต่างประเทศ นอกเวลางานมีการคุยเล่นมีการเปรียบเทียบกันเรื่องสัพเพเหระ ประเทศนี้มักจะเป็นเป้านิ่งในเรื่องแย่ๆตลอด
มีการเหน็บแนมจากคนอื่น เช่นเรื่องโสเภณี เรื่องคอรับชั่น ผมก็อายพยาเอาเรื่องดีๆมากลบ เรื่องแย่ๆไม่รู้จะแก้ต่างยังไง
ผมก็อยากให้ประเทศไทยดูดีไม่แพ้ใคร แต่นับวัน ไม่ว่าจะด้วยสื่อ หรือ การกระจายข่าว รู้สึกว่า มันดูแย่ลงตลอด
และถ้าจะกรุณาใช้สติปัญญาในการจับใจความได้บ้าง
ประเด็นของผมคือ คนอื่นทำยังไงไม่ให้ถูกกลืนไปกับคนเลวๆ ในสังคง"ที่ดูเหมือนจะ" เสื่อมลงไปทุกวัน
ผมเหนื่อยกับการทำสิ่งที่ถูกต้องแล้วโดนเอาเปรียบ แต่ก็ไม่ได้บอกว่าผมจะเลิกทำสิ่งที่ถูกต้อง
แค่ช่วงที่ผ่าน Idol ของผมก็จากไปอย่างไม่มีวันกลับ มันก็เลยเป็นช่วงdown ของผมและอีกหลายๆคน 
คนบางส่วนก็พยายามทำดี แต่บางคนก็ไม่เปลี่ยนแปลงแล้วยังแย่กว่าเดิม
การที่ต้องคำแนะนำเรื่องที่ยึดเหนี่ยวจิตใจนี่มันโลกสวยมากมั้ยครับ
แล้วการที่ผมต้องการออกไปใช้ชีวิตนอกที่ๆบาวคนเรียกว่ากะลาแลนด์บ้างมันแย่มากหรอครับ
ผมอาจจะเจอที่ๆดีกว่าหรือรักประเทศนี้มากขึ้นก็ได้
ขอบคุณทุกcomment ที่สร้างสรรค์นะครับ
และบางcomment ที่นำเสนอสังคมในแง่ลบผมชอบครับ คนโลกสวยจะได้ระลึกว่าโลกมันไม่สวยขนาดนั้น
ส่วนบางคอนเม้นที่แนะนำสิ่งดีๆ ผมยินดีด้วยครับที่คุณเป็นส่วนนึงที่ทำให้สังคมดีขึ้น
comment57-1:ไม่มีที่ไหนที่ไม่มี โสเภณี 
มันอาจจไม่ใช่ แบบตรง แต่ก็คือ
การเสนอบริการทางเพศ เพื่อแลก กับสิ่งตอบแทน
หรือไม่ก็ ฟรีเซ็ก กันไป 
ไม่ได้เป็นแบบ ต้อง ผัวเมียกัน เท่านั้นถึงทำกันได้

ขนาดผู้นำประเทศมหาอำนาจ ยังไม่อาจหนีเรื่องพวกนีได้
แล้ว คนในประเทศ จะเหลือเหรอ
------
จากที่อ่าน คห นี้
ผม คิดว่า จขกท เป็นคนดี ครับ
แล้วก็เถียงคนไม่เก่ง อาจเพราะมอง
คนอื่นด้วยสายตาที่เป็นคนดี
เลยทำให้ไม่เห็นข้อเสีย ของ คนพวกนี้ ครับ

คุณรู้ไหม เขา สัมมนา กันทำไม
ลองคิดดูครับ ทุกการสัมมนา ย่อมต้องมีจุดหมาย
ถ้า บริษัท ไทย ของคนไทย ยิ่งใหญ่ทั่วโลก
จัดสัมมนา ผู้บรรยาย จะยกตัวอย่างสิ่งแย่ๆจากใคร

การ อบรม ทุกประเภท
สิ่งแรกที่ต้องทำคือ
ละลายพฤติกรรม ครับ
ทำให้ ผู้เข้าร่วม รู้สึก ว่า ตนเอง ด้อยกว่า
เพื่อที่ผู้อบรม จะได้ "ใส่" สิ่งที่เขาต่องการลงไปได้ครับ
ถ้าคนฟัง ยังเหนือกว่า ก็ จบกัน
comment57-2:นี่ขนาดเถียงไม่เก่งนะ 5555
comment58:ไม่นะ ตอนนี้ยังไม่หมดศรัทธาในการใช้ชีวิตในประเทศไทย
ก็เคยไปมาบ้างนะบางประเทศ เจริญๆ ก็เห็น ด้อยกว่าก็ผ่านมา 
สรุปสุดท้าย แผ่นดินนี้มีครอบครัว มีเพื่อนที่ดีกับเรา มีความทรงจำ ก็เลยอยากอยู่ไปจนวันที่ร่างกายจะเป็นส่วนหนึ่งของแผ่นดินนี้

เราเปลี่ยนสิ่งต่างๆ ไม่ได้ แต่เราเปลี่ยนตัวเองได้ และในทันทีที่เราเปลี่ยน...โลกรอบข้างเราจะเปลี่ยน

ถ้าไปเจอคนต่างชาติพูดถึงบ้านเราแง่ไหนก็รับฟัง อันไหนคิดว่าไม่ใช่ก็แย้ง อันไหนคิดว่าเออถูก ก็รับฟัง ไม่เห็นจะยาก แต่ถ้าคนพูดไม่ได้มีความจริงใจ ฟังแล้วก็ปล่อยไปแค่นั้น ไม่เห็นยาก เรามีชีวิตเป็นของเรา ไม่ใช่แกว่งไกวไขว้เขวจากคำพูดคนอื่น 

ประเทศไทย มันไม่ใช่สวรรค์ แต่มันก็ไม่ใช่นรก มันคือ "โลก" ที่มีทั้งดีทั้งเลว 
It's somewhere between heaven and hell in my opinion
comment58-1:
comment59:นี่แค่เดือนมกราคมข่าวน่าหดหู่ก็โถมเข้ามาเยอะมากๆ
ประเทศเราคุณภาพชีวิตคนไม่ดีเลย ปีนี้ดูแย่กว่าปีก่อนๆมาก
comment60:รายได้เฉลี่ยต่อหัวยังไม่เท่าไหร่ ระดับกลางๆถึงล่าง

เเต่ไม่กี่ปีข้างหน้า ก็จะเข้าสูงสังคมผู้สูงวัย

เอาเงินที่ไหนมาดูเเลประชากรกลุ่มนี้

เฮ้อ
comment61:ผมรุ้สึกเหมือนคุณมาตั้ง15ปีที่แ้ลวได้ละ ว่าประเทศนี้ติดอยุ่ในลูปเดิมๆ วนไปมาไม่มีทางออกใดๆ
ถึงแม้ในปัจจุบันจะได้พบเห็นว่ามีคนประพฤติปฏิบัติตัวกันดีมากขึ้นกว่าแต่ก่อน  แต่ก็ยังมีจำนวนน้อยเกินไปมากๆที่จะเกิดอิมแพ็คอะไรได้
ผมคาดการณ์ไว้ว่าให้อีก50ปีหลังจากนี้สภาพความเป็นอยุ่ ค่านิยม ทัศนคติของคนส่วนใหญ่ ก็ไม่ได้มีอะไรเปลี่ยนแปลงไปมากมาย
ถ้าอายุปูนนั้นก็คิดว่าช่างละ กูจะตายแล้ว พอกันทีกับประเทศนี้

ในความเห็นของผมก็คือ 
ในการบริหารประเทศ ถึงตัวหัวหน้าจะดีเลิศประเสริฐศรี เป็นคนดีคนเก่งขนาดไหนก็ตาม  
ถ้าไม่สามารถควบคุมลูกน้องที่อยุ่ในลำดับล่างๆลงมาไม่ให้ทำเลวทำ ได้
ประเทศก็ไม่ได้พัฒนาได้อะไรขึ้นหรอกครับ  อยุ่ไปวันๆ แก้ไขกันไปวันๆเท่าัน้นเอง
รุ่นีน้ตายไปก็สร้างรุ่นใหม่มาสืบทอดอำนาจต่อไป ใครที่ยังอยุ่ในระบบก็ต้องเผชิญกับเรื่องเดิมๆต่อไป

สว่นตัวแล้วผมพยายามเซฟตัวเองให้มากที่สุด ทำตัวไม่ให้มีปัญหา ช่วยรักษาสิ่งแวดล้อมเท่าที่พอจะได้  ปฏิบัติตัวตามกม.
ไม่ยุ่ง ไม่เกี่ยว ไม่ข้องแวะอะไรกับใครทั้งสิ้น เป้นการตัดปํญหาทั้งปวงที่อาจจะเกิดขึ้นได้
comment62:1. ใครไม่หมดศรัทธาก็อยู่กันไป ยินดีด้วยที่ปรับตัวและยอมรับได้ ทำให้ไม่ต้องดิ้นรนไปเป็นคนจำพวกข้อ2. 3. 4.
2. ใครรับไม่ไหว + คิดว่ามันไม่น่าจะดีขึ้น ก็ฝึกภาษาทำงานเก็บเงินทำตัวให้มีคุณภาพเป็นที่ต้องการของประเทศเป้าหมายแล้วก็ย้ายไปเลย แต่แน่นอน ใช้ทุนและคงยุ่งยากมาก ผมเองก็อยากไปเหมือนกันแต่ติดเรื่องภาษากับความสามารถอยู่ ก็ฝึกๆสะสมไป ถ้ารอดผมก็ไป ถ้าไม่รอดก็ต้องทนอยู่ต่อไปเพราะ"ไปไหนไม่รอด"เอง
3. ใครรับไม่ไหว + คิดว่ามันน่าจะดีขึ้นได้ แต่ไม่ลงมือทำก็ขอให้โชคดีสมความหวัง
4. ใครรับไม่ไหว + คิดว่ามันน่าจะดีขึ้นได้ แล้วลงมือทำก็ขอให้ได้ทำได้นานๆจนเกิดความเปลี่ยนแปลงได้ อย่าไปโดนอุ้มซะตั้งแต่ต้นเกมละ
comment63:#บางทีเรื่องแย่ในประเทศนี้ ในอดีตมันอาจจะเยอะกว่านี้
เเต่เราไม่รู้เนื่องจากการ สื่อสาร ยังไม่เร็วเหมือนสมัยนี้ที่ใครทำผิดหรือข่าวอะไรก็รู้ได้ทันทีในไม่กี่นาที
เพียงเเค่อัพลงไปในโลกโซเชียล ทุกคนที่กล้องติดตัว ข่าวสารที่เรารับจึงเหมือนว่ามันเยอะขึ้นเเต่ที่จริงมันก็เท่าเดิมหรือน้อยกว่าด้วยซ้ำ

ไม่มีใครเปลี่ยนอะไรได้หรอกเเต่ถ้าทุกคนเตือนตัวเองว่าอย่าเลว ยังไงสังคมก็น่าอยู่ขึ้นครับเริ่มที่ตัวเองก่อน
comment64:สำหรับเราประเทศนี้มีปัญหาที่การบังคับใช้ กม.  นอกนั้นดีหมดรับได้.
comment64-1:หรองั้นลอง list ดูนะ

1.โสเภณีมากที่สุดอันดับ 1 ของโลก  คือเมืองหลวงแห่งโสเภณีโลก
2. สถิติอุบัติเหตุบนท้องถนนมากที่สุดอันดับ 2 ของโลก ก็คือรองแชมป์โลก
3. สถิติรถติด ติดอันดับ 1 ของโลก จากข้อมูลบริษัท Gps นั่นก็คือแชมป์โลก
4. เด็กนักเรียนท้อง  อายุน้อยที่สุด ติดอันดับ 2 ของโลก ก็คือ ได้รองแชมป์โลก
5. ปัญหาการละมิดลิขสิทธิ์ ติดอันดับ 2 ของโลก ก็คือ ได้รองแชมป์โลก
เอาแค่นี้ก่อนนะ ชักเครียด
comment64-2:คุณ 64-1
ปัญหาที่คุณว่ามา เราเห็นด้วยกับ คห 64 นะว่าถ้าผู้มีอำนาจบังคับใช้กฎหมายแบบเอาจริงเอาจัง มันแก้ปัญหาได้เกือบทุกข้อ เช่น
1.โสเภณีมากที่สุดอันดับ 1 ของโลก  คือเมืองหลวงแห่งโสเภณีโลก
2. สถิติอุบัติเหตุบนท้องถนนมากที่สุดอันดับ 2 ของโลก ก็คือรองแชมป์โลก
5. ปัญหาการละมิดลิขสิทธิ์ ติดอันดับ 2 ของโลก ก็คือ ได้รองแชมป์โลก

เราว่า 3 ข้อนี้ ถ้าทุกคนทำตามกฎหมาย และผู้บังคับใช้กฎหมายจับจริง ไม่รับสินบน เราว่าปัญหาหมดไปหรือน้อยลงไปเยอะแน่ๆ
comment64-3:ขอบคุณ  64-2 ที่เข้าใจค่ะ
comment64-4:โสเภณีมากที่สุดของโลกขอสถิติอ้างอิง ด้วยครับ
เพราะผมแอบไปส่องข้อมูลของต่างประเทศก็ไม่ใช่แบบนั้นนะ
ส่วนใหญ่จะมองว่า สถานบันเทิงนั้นถูกและคุ้มค่ามากกว่า
ถามว่าค้ามากที่สุดมั้ย อาจจะไม่ 100% แต่ประเทศที่เจริญแล้ว
หลายประเทศก็ยังมีปัญหาพวกนี้อยู่ ที่พูดนี่ไม่ได้หมายความว่ารับได้นะครับ


เอามาจากเว็บต่างชาตินะครับ..จากข้อมูลก็ลดหลั่นกันลงไปไม่ต่างกันมากนะ ของไทยเฉลี่ยที่ 45 คน/10,000 คน
ประเทศอื่นเฉลี่ย 30-45คน หลายสิบประเทศนะจากข้อมูลพวกนี้ มันไม่ได้ต่างกันมาก

Below is a list of the top 10 countries with the most sex workers per 10,000 people.

1. Venezuela: 119 sex workers per 10,000 people

The economic condition in Venezuela is pretty bad and this is one of the reason that tripled the number of sex workers here.

2. South Korea: 110 sex workers per 10,000 people

Despite legal sanctions and police crackdowns, prostitution continues to flourish in South Korea, while sex workers continue to actively resist the state’s activity.

3. Peru: 102 sex workers per 10,000 people

In Peru, prostitution is legal for women over 18 years old and that’s only if they register with municipal authorities and carry a health certificate. However, child prostitution is still going on in this region (in fact, the number has doubled in the recent years).

4. Philippines: 85 sex workers per 10,000 people

The Philippines offers female company in the form of “bargirls”. The girls here are usually required to wear their “bargirl” ID tags in well known places. On top of that, they are regularly tested for STDs.

5. Nigeria: 63 sex workers per 10,000 people

A sex tourism market for divorced older western women is on the rise in Nigeria.

6. China: 60 sex workers per 10,000 people

According to some of the well known researchers in China, there are about 10 million active prostitutes in China. In other words, these prostitutes actually contribute as much as five percent to the country’s annual GDP (although the earnings are not taxed, it still goes back into the economy through consumption).

7. Brazil: 53 sex workers per 10,000 people

Prostitution is legal in Brazil, however, it is illegal to run a prostitution center or to employ prostitutes in any other way.

8. Malaysia: 52 sex workers per 10,000 people

Prostitution is huge in Malaysia. The United States has put Malaysia on the blacklist of countries with the worst cases of human trafficking and human rights abuse, including child prostitution.

9. Germany: 49 sex workers per 10,000 people

Prostitution is also legal here in Germany. It’s little wonder when you consider that organized prostitution in the country dates back to the 1200’s AD.

10. Thailand: 45 sex workers per 10,000 people

Prostitution is illegal in Thailand, however, in practice it is tolerated and partly regulated.
comment64-5:สถิติรถติด ติดอันดับ 1 ของโลก จากข้อมูลบริษัท Gps นั่นก็คือแชมป์โลก

เป็นการสำรวจของบริษัท TOM ใช่ไหม สำรวจไม่กี่ประเทศ ประเทศอินเดีย อินโด ฟิลิบปินท์
บังคลาเทศ ไม่ได้สำรวจ   ที่นั่นรถติดหนักหนากว่าเรามาก  ผลเลยเชื่อไม่ได้ครับ
comment65:ไม่ว่าประเทศที่เรียกว่าเจริญแล้วจะมีข้อเสีย หรือมีด้านมืดยังไง เมื่อได้ไปอาศัยอยู่ เราก็ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับว่ายังไงเค้าก็ดีกว่าเราในหลายๆด้าน ทั้งสังคม การศึกษา ระบบสาธารณูปโภคขั้นพื้นฐาน ขนส่งมวลชน ฯลฯ

เอาง่ายๆแค่การเดินข้ามถนนในประเทศของเรานี่เรียกได้ว่าเป็นระบบเซอร์ไวเวอร์เลยนะครับ อาศัยทักษะส่วนตัวล้วนๆ ถึงคุณจะข้ามบนทางม้าลาย แต่คุณก็มีสิทธ์ตาย เพราะรถแทบไม่เคยหยุดให้คุณเดิน
comment66:ผมว่าไม่ได้แย่ ออกจะดีขึ้นด้วย
ที่เห็นว่าแย่เป็นเพราะการสื่อสารดีขึ้น ความจริงมันก็มีมานานแล้ว แต่เมื่อก่อนมันไม่มีfacebook
ถึงเราจะเป็นประเทศจน แต่ทางการแพทย์อยู่ในระดับดี
การข้ามทางม้าลาย เดี๋ยวนี้รถหยุดให้มากกว่าเดิม เวลาจะข้ามถนน ถ้าเป็นเมื่อก่อน รถแทบไม่หยุด
อาหารก็อร่อย หาได้ตลอด 24 ชมเวลาไปเที่ยวเมืองนอกนาน จะเริ่มคิดถึงอาหารไทย
ทะเลสวย วัดวาอาราม สถาปัตยกรรมก็โดดเด่น
ข้อเสีย ก็เรื่องคนไม่มีระเบียบ ไม่ค่อยเห็นแก่ส่วนรวม ประชากรยังไม่ค่อยมีคุณภาพ
ซึ่งผมคิดว่ามันจะดีขึ้น แต่ต้องใช้เวลา
comment67:เพราะครอบครัวและคนรอบข้างมั้งคะ ที่คอยเปน ตย.ให้เรา คอยสอนเรา. และทำให้เรารุ้สึกว่า อะไรที่เปนสิ่งดี เปนสิ่งที่ถูกต้องทำไปเถอะ และถ้าเราทำผิด สำหรับสังคมรอบตัวเรา มันคงทำให้เราแย่ เลยทำให้เราอยากทำสิ่งที่ดีหรือถูกต้อง ถ้าทำผิด อย่างน้อยก็มีความละอาย ..

หรือเพราะเจอคนหลายๆคนในกระทู้นี้ .. ที่ทำให้รุ้สึก ว่าเราก็ไม่ได้แปลกแยกเนอะ มีคนที่คิดไปในทางเดียวกับเรา เฉพาะในนี้ก็หลายคนละ 55555

แต่ยอมรับ หลายๆครั้งก็คิดแบบ จขกท แหละ เพลียตับ
comment68:เราคิดเหมือน จขกท.  เราเคยคิดว่าประเทศเรานั้นมีภูมิศาสตร์ที่ดี ทั้งเขา ทั้งทะเลที่สวยงาม มีวัฒนธรรมที่สวยงามของแต่ละภาค  ประเทศเราน่าจะเป็นประเทศที่น่าอยู่ประเทศหนึ่ง ถ้าเทียบกับภูมิภาคเดียวกัน แต่ทำไม ทำไมมันไม่ไปไหนสักที จะออกจากบ้านไปเที่ยวไหนก็มีแต่ความระแวง เดินทางจะปลอดภัยรึเปล่า ที่พักจะเป็นยังไงบ้าง เหมือนในเวปไซด์หรือไม่ ไปกินข้าวจะโดนโกงมั๊ย   นอนอยู่บ้านจะมีโจรเข้ามารึเปล่า  ฝนตกบ่อยน้ำจะท่วมมั๊ย  เห็นข่าวเกาหลีลอกคลองน้ำเน่ากลางเมือง ให้เป็นสวนสาธารณะ หันกลับมา เฮ้ออออออ
comment68-1:คนจะไปเที่ยวใครจะมองโลกแง่ร้ายขนาดนี้
งั้น ก็อยู่แต่ในบ้านนั้นล่ะครับ ดีที่สุด 
จะได้ไม่ต้องกังวลของหาย
comment69:เราว่าประเทศนี้สิ้นหวังมานานแล้วค่ะ

- นักการเมืองโกงกันจนคนในชาติมองว่า"เป็นเรื่องปกติ" ขอบอกเลยว่าการที่เรามองเห็นเรื่องไม่ดีกลายเป็นเรื่องปกติ แปลว่าเรามีปัญหาด้านการแยกแยะผิดชอบแล้ว!! โกงกินบ้านเมืองมันจะเป็นเรื่องปกติได้ยังไง!!!!!!!
- เน็ตไอดอลเต้นโชว์เรียกยอดไลค์ พอมีคนว่าก็อ้างว่านี่พื้นที่ส่วนบุคคลโดยไม่ตระหนักว่าสิ่งที่ทำคือการสร้างค่านิยมทุเรศๆและไร้ซึ่งความรับผิดชอบต่อสังคม
- รักษาสิทธิของตนเองแต่ไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น ประมาณว่าถ้าชั้นเอาเปรียบใครได้ชั้นก็จะทำ(เพื่อความสะดวกสบายของตน)แต่ใครอย่ามาบังอาจเอาเปรียบชั้นนะ!!
- กฎหมายมีไว้ใช้กับตาสีตาสา ใครไม่ใช่พวกใครไม่มีเส้นก็ซวยกันไป มีเส้นมีพวกก็สบายกันไป
- การศึกษาถอยหลัง ครูที่ดีพยายามสอนก็พยายามกันไปซึ่งเป็นสิ่งที่ดีมาก ขอชื่นชม แต่ครูที่ในคาบสอนน้อยเน้นเด็กต้องมาเรียนพิเศษกับตนก็มีเช่นกัน
- ด้วยระบบอาวุโสทำให้การแสดงความคิดเห็นหรือเลือกคนที่มีความสามารถจริงๆมานำทีมเป็นไปได้ยาก ต้องเอาคนที่อยู่มานานขึ้นก่อนนะบลาๆๆๆ (ระบบอาวุโสมันก็มีข้อดีคือถ้าเด็กกว่าควรเคารพรุ่นพี่หรือผู้ที่มีอายุมากกว่า)

ที่จริงมีอีกมากมาย แต่หากพูดออกไปเราอาจโดนเรียกปรับทัศนะคติ 5555555
 เราเดินทางต่างประเทศบ่อย ทำให้รู้ว่าประเทศที่พัฒนาแล้วกับประเทศเรามันต่างกันแค่ไหน เรารักประเทศไทย รักแผ่นดินไทย พอเห็นประเทศอื่นที่เค้าดีเราก็อยากเห็นประเทศเราดีเช่นกัน แต่เนื่องจากยังมีคนอีกมากมายที่เป็นคนง่ายๆสบายๆ อยู่แบบนี้ก็ได้ไม่เดือดร้อน เราถึงได้หยุดอยู่กับที่มานาน
หยุดหลอกตัวเองเถอะค่ะว่าเราดีมากมายกว่าใครๆ เราดีกว่าใครๆคือเรามีแหล่งท่องเที่ยวธรรมชาติที่สวยงามและมีอาหารอร่อยค่ะ นอกนั้น...พูดแล้วก็เพลียใจ

*แก้ไข ทั้งหมดที่กล่าวมาเราไม่ได้หมายถึงคนไทยทุกคนนะคะ เราหมายถึงบางคนบางส่วน ใครที่ทำดีอยู่แล้วเราชื่นชมค่ะ เพราะทุกวันนี้เราก็พยายามผลักดันตัวเองเผื่อวันข้างหน้าจะได้เป็นส่วนสำคัญที่ช่วยพัฒนาชาติบ้านเมืองได้ค่ะ
comment70:แฟนรายการ : ผมเพิ่งกลับมาอยู่เมืองไทยครับ
อ.วีระ : คุณไปทำอะไรที่ ตปท ครับ
แฟนรายการ : ไปทำงานครับพอเกษียรแล้วเลยกลับมาอยู่เมืองไทยครับ
อ.วีระ : เออ...ดีเน๊าะ ทำงานจ่ายภาษีให้ต่างชาติ พอเกษียรคุณกลับมาผลาญทรัพยากรชาติ ทั้งที่ไม่ได้ทำประโยชน์ให้ประเทศชาติเลย

ฟังรายการวันนั้นจำได้คราวๆ ประมาณนี้
comment70-1:อูยยยย


ยังฟังอยู่อีกหรือครับเนี่ย
comment70-2:70-1 ยังพอมีสาระให้ติดตามอยู่ครับ แต่ฟังตามสะดวกไม่ติดตามทุกวันครับ
comment71:ถ้าได้เดินทางไปหลายๆประเทศจะพบว่าเมืองไทยนี่ก็ดีมากแล้วจริงๆ ถึงจะมีเรื่องน่าหดหู่ แต่มันเป็นธรรมดาของโลกครับ

แต่ถ้าอยากดีจริงๆ ต้องคิดว่าจะไม่ได้เกิดมาวนเวียนชดใช้กรรมครับ นั่นคือสิ่งที่ดีที่สุดจริงๆครับ
comment72:เอาง่ายๆเลยครับ ออกจากบ้านไปทำงานเจออะไรเลวๆบ้าง ผมยกตัวอย่างเลย วันนี้ขับรถไปทำงานลาดพร้าว

- ออกมาปากซอยเป็นไปรษณีย์ คนขับรถเข้าไปรษณีย์จนล้น คนออกจากไปรษณีย์ก็จะหักออกขวาสุด แทนที่จะไปกลับรถตรงแยกหน้า ผลรถติดยาวเหยียด

- เจอรถเปลี่ยนเลนส์ไม่เปิดไฟเลี้ยวมากมาย มอไซต์ที่รีบจนอยากจะบอกมันว่าช้ากว่านี้ 3 วิ แม่มึ..คงไม่ตายหรอก

- แซงคิวปาดออกเลนส์อื่นละก็มาปาดเข้าหน้าด้านๆ คนที่ต่อคิวมาเรื่อยๆ = ไอ้โง่

- รปภ. ที่สวนสาธารณะขี่จักรยานมาบอกว่าตรงนี้ขี่จักรยานไม่ได้นะคุณ

เนี่ยเอาง่ายๆเลย ออกจากบ้านไปก็เจอแต่คนไม่ทำตามกฎระเบียบ สะเปะสะปะกันหมดแล้ว 
ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมประเทศเราถึงเป็นแบบนี้ไปได้..
comment73:ที่ จขกท กล่าวมา มัน"เกิดจาก"และ"ขึ้นอยู่กับ"ความประพฤติของคนค่ะ 
ประเทศนี้ไม่ได้เกินเยียวยา แต่คนในประเทศนี้มากกว่าค่ะที่เกินเยียวยา
เราต้องยอมรับค่ะว่าคุณภาพประชากรเราต่ำมากจริงๆ 
ทั้งที่ประเทศนี้ก็ยังคงอยู่เหมือนเดิม ภัยพิบัตก็น้อย อาหารการกินก็อุดมสมบูรณ์ เป็นแหล่งอู่ข้าวอู่น้ำ
ติดที่ตัวคนภายในประเทศจริงๆค่ะ
comment73-1:ใช่เลยครับ
comment74:ทุกวันนี้ผมต้องเสพข่าวหลายๆช่องทาง (อย่างมีสติ) เพราะเราจะได้รู้ถึงภัย เล่ห์ รอบตัว ความชั่ว คนไม่ดีต่างๆ
แล้วเราจะได้คิดหาทางเอามาป้องกันตัวเราเองได้ในอนาคต เพราะขนาดนั่งนอนอยู่บ้านเฉยๆกับลูกกับสามียังถูก
ยัดข้อหาให้ติดคุกฟรีได้เป็นปี อนาถใจมากครับ หรือ โดนโจรปล้นใช้ปืนใช้มีดจะเข้ามาทำร้าย พอต่อสู้อย่างสุดชีวิต
เพื่อเอาชีวิตรอดแล้วไปทำร้ายโจรปางตาย เข้ากลับโดนฟ้องข้อหาทำเกินกว่าเหตุอีก...

อย่าหวังพึ่งความยุติธรรมใดๆในประเทศนี้มากนัก มันก็แค่วลีกลวงๆ
แต่งมาให้ดูเท่ห์ดูเพ้อฝันไปงั้น พอเกิดเรื่องจริงๆทั้งที่เราเป็นฝ่ายถูกยังโดนคนผิดที่มีเงินมีอำนาจฟ้องกลับ จนเราผิด
ติดคุกได้เลยก็มี คนบริหารประเทศบนๆไม่มีวันเข้าใจความจริงอันแสนเจ็บปวดของ ประชาชนธรรมดาๆได้หรอก
เพราะพวกเค้าไม่เคยลงมาเผชิญกับความยากลำบากอย่างแท้จริง

ในใจผมอยากให้ออกกฏสำหรับคนที่จะมาเป็น นายก เป็นนักการเมือง หรือ คนรับราชการที่มีขั้นต่างๆ ให้ทุกๆคน
เวลาได้เข้ามาเริ่มทำงานต้องผ่านโปรสามเดือนก่อน ถึงจะได้เงินเดือนจริง คือ
1.ต้องนั่งรถขนส่งสาธารณะมาทำงานเองภายในสามเดือน (จะได้รู้ว่ารถติด การโหนรถเมล์ไปกลับแล้วไม่ได้นั่งเป็น ชม. กลับบ้านดึกๆเดินเข้าซอยเปลี่ยวๆคนเดียว นั้นเป็นยังไง)
2.การลงพื้นที่ไปดูงาน ไม่ควรประกาศออกไปก่อนว่าจะไปดู เพราะพื้นที่นั้นๆมันก็จะเก็บกวาดสิ่งไม่ดีออกไปหมด
เหลือแต่ผักชีโรยหน้าสวยๆไว้ (เราก็จะไม่เห็นปัญหาที่เกิดขึ้นจริงก็เลยนึกว่ามันดีทั้งที่จริงๆมันกลวง)

สุดท้าย...มนุษย์นี่น่ากลัวที่สุดแล้ว...
comment75:มีหลายความเห็นบอกว่าเปรียบเทียบประเทศอื่นว่าไม่ได้ดีไปกว่าเรา
ด้วยลักษณะงานทำให้ผมได้มีโอกาสเดินทางไปหลายประเทศ รวมทั้งไปเที่ยวด้วย
อเมริกา 4 ครั้ง 7 รัฐ
ฮ่องกง เกาหลี ญี่ปุ่น ไต้หวัน
สิงคโปร์ พม่า ลาว มัลดีฟ
ฝรั่งเศส เยอรมัน อิตาลี สวิสเซอร์แลนด์
ซึ่งใช้เวลาอยู่ประเทศละเกือบสัปดาห์
และยุโรปตะวันออกอีก 4 ประเทศซึ่งไปทัวร์แบบจุ่ม 1-2 วัน
ผมรู้สึกได้ว่าเราสู้ใครไม่ค่อยได้ เข้าขั้นแย่เลยครับ
แม้แต่พม่าที่ไปมา 3 รอบ เค้าดูจะมีพัฒนาการในความเร็วที่จะแซงเราได้ หรือแซงไปแล้วไม่รู้
***ไม่ได้อยากดูถูกประเทศไทยนะครับ***
แต่อยากให้คุณๆทั้งหลายที่คิดว่าที่นี่ดีสุดแล้วลองพยายามดูอีกทีว่าอะไรที่ต้องแก้ไข อะไรที่เริ่มจากตัวเองได้ อะไรที่ทำให้ที่นี่ดีขึ้น
ผมพยายามทำสิ่งที่ดี ที่ถูกต้องนะ 
แค่ช่วงนี้มันเหนื่อยใจจนอยากจะไปที่อื่นซักพัก
comment75-1:พม่ายังตามหลังไทยหลายขุม ออกจากย่างกุ้งก็มีลูกรังแล้ว ตามเมืองอื่นไฟฟ้ายังไม่มี ถนนหนทางลำบาก ปัญหาภายในยังอีกเพียบ ถ้าพัฒนาขนาดแซงไทยได้ งั้นเชิญแรงงานพม่าที่ทำงานในไทยเป็นล้านๆ คน กลับบ้านด้วยจ้าา นับวันยิ่งมากขึ้นกว่าเดิม เขมรลาวทุกวันนี้ก็ยิ่งมาทำงานเมืองไทยมากขึ้นไปอีก
comment75-2:ไม่กลับหรอกครับ เดี๋ยวนี้มันฉลาดด้วยนะ มาเปิดร้านอาหารตามสั่งแล้ว

แล้วก็มาค้าขาย พวกรถเข็นนํ้าผลไม้ รถหมูปิ้ง ส้มตำยังมีเลย 

แถวๆคลองถม เยาวราช ให้ตรึมเลย รายได้มันดีไง
comment76:FYI: 1. โลกปัจจุบันเป็นยุคที่สงบสุขที่สุดในประวัติศาสตร์อารยธรรมมนุษย์ จากตัวเลขคนที่ตายจากสงครามและอาชญากรรมทั่วโลก....
2. ตัวเลขอาชญากรรมในไทยลดลงครึ่งๆในช่วงสิบปีที่ผ่านมา จากสถิติอย่างเป็นทางการของสตช.

แต่สิ่งที่แตกต่างจากยุคก่อนคือ เราเสพสื่อกันมากขึ้น เร็วขึ้น ซึ่งเป็นเรื่องดี ถ้าไม่หมกมุ่นจนเกินไปจนทำให้รู้สึกหดหู่....
comment76-1:แล้วด้านอื่นๆละครับ
สถิตการท้อง การทำแท้งเถื่อน การคอรัปชั่น การติดสินบน โสเภณี โรคเอดส์ อุบัติเหตุทางรถยนต์ ฯลฯ
ผมไม่ค่อยชอบคำว่าหมกมุ่นเลยครับ ผมแค่รับรู้ระดับความเลวร้ายของสังคม
comment76-2:ความสงบสุขมันไปแค่ฉากบังหน้าครับยุคนี้ ยุคนี้มันสร้างแต่ภาพ หรือพูดแรงๆก็คือมันเน่าใน

เราดูแต่สถิติที่มันเป็นตัวเลข แต่ความเป็นจริงมันไม่ใช่ คุยกับยิ้มแยมแต่ในมือมีมีดมีปืนพร้อมจะฆ่ากันทุกเมื่อ

อยู่ที่ว่าใครมันจะเริ่มก่อนเท่านั้นเอง

ปล.ตามประวัติศาสตร์อารยธรรมมนุษย์ ส่วนใหญ่มีแต่เรื่องสงครามและการฆ่าล้างกัน
จะสามัคคีกันก็ต่อเมื่อหมดหนทางแล้วจริงๆ
comment76-3:ตอบจขกท. ในความเห็นย่อยนะคะ 

อัตราการท้องก่อนวัยมาก ทำแท้งมาก ส่วนตัวคิดว่าเป็นเรื่องน่าเสียดายเหมือนกันนะคะ เพราะปัจจุบันทุกประเทศ โดยเฉพาะประเทศพัฒนาแล้ว เขาก็เจอปัญหาสังคมผู้สูงอายุ ผู้สูงอายุโดนทอดทิ้งให้รัฐเป็นผู้ดูแล ปัญหาโรคซึมเศร้า โรคหัวใจ โรคจากความชรา ก็เป็นปัญหาใหญ่ของต่างประเทศเหมือนกัน บางประเทศให้รางวัลกับครอบครัวที่มีลูกเกิน 2 คนด้วยซ้ำ รู้สึกจะเป็นสิงคโปร ผิดขออภัยค่ะ แต่ละประเทศมีปัญหาของตัวเองค่ะ ได้อย่างก็เสียอีกอย่างไป ขอให้ลองคิดถึงจุดนี้

โรคเอดส์ อันนี้ไม่อยากให้มองว่ามันเป็นปัญหา เพราะการดูแลสุขภาพที่ดี และการใส่ใจจากคนรอบข้างจะสามารถทำให้ผู้ป่วยเอดส์ ไม่แพร่เชื้อต่อ สามารถใช้ชีวิตตามปกติในสังคมได้นะคะ ที่ต่างประเทศจะเปิดโอกาสให้คนเหล่านี้ค่อนข้างมากจนพวกเขาใช้ชีวิตได้ยาวนานขึ้นจนไม่ต่างจากคนปกติ
comment76-4:ถ้าจะว่าบรรดากิจ.....ก็ไม่ผิด ณ นิยม
เรือแล่นทะเลลม.....จะเปรียบต่อก็พอกัน
ธรรมดามหาสมุทร.....มีคราวหยุดพายุผัน
มีคราวสลาตัน.....ตั้งระลอกกระฉอกฉาน
ผิวพอกำลังเรือ.....ก็แล่นรอดไม้ร้าวราน
หากกรรมจะบันดาล.....ก็คงล่มทุกลำไป
ชาวเรือก็ย่อมรู้.....ฉะนี้อยู่ทุกจิตใจ
แต่ลอยอยู่ตราบใด.....ต้องจำแก้ด้วยแรงระดม
แก้รอดตลอดฝั่ง.....จะรอดทั้งจะชื่นชม
เหลือแก้ก็จะจม.....ให้ปรากฏว่าถึงกรรม
ผิดทอดธุระนั่ง.....บ วุ่นวิ่งเยียวยาทำ
ที่สุดก็สูญลำ.....เหมือนที่แก้ไม่หวาดไหว
ผิดกันแต่ถ้าแก้.....ให้เต็มแย่จึงจมไป
ใครห่อนประมาทใจ.....ว่าขลาดเขลาและเมาเมิน
เสียทีก็มีชื่อ.....ได้เลื่องลือสรรเสริญ
สงสารว่ากรรมเกิน.....กำลังดอกจึงจมสูญฯ

- กรมพระยาดำรงราชานุภาพ -
comment76-5:76 -3 

คุณอธิบายความจริงออกมาในหลายๆ ประเทศเขาก็มีปัญหาแบบนี้ทั้งนั้น แต่เจ้าของกระทู้เขาสิ้นหวังแล้ว ประเทศนี้เกินเยียวยาแล้วสำหรับเขาเขาก็ยังคิดแบบเดิมอยู่ดี เรื่องที่เขาบอกมาทุกประเทศมีหมด แต่จะต้องมาโฟกัสที่ไทยเป็นหลัก
comment77:เห็นกระทู้นี้แล้ว อยากล็อคอินเข้ามาตอบเลยค่ะ

เราเคยไปใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศมาสองสามที่ คิดว่าน่าจะตอบ จขกท ได้นะคะ 

ปัญหาที่ประเทศนี้เจอ เราตามข่าวทุกอย่าง รู้สึกเพลีย เหนื่อย เบื่อที่จะต้องได้ยินเรื่องของกระบวนการอยุติธรรม หรือความไม่เป็นธรรม อาชญากรรมที่โหดร้ายมากขึ้นทุกวัน คนอารมณ์ร้อน ชั่ววูบฆ่ากัน หรือแม้แต่ตำรวจที่เราคิดว่าจะพึ่งพาได้ ก็กลายเป็นผู้ร้ายเสียเอง

บอกตามตรงว่า ทุกอย่างที่เห็น มันหดหู่มากค่ะ เรายอมรับ ตอนดูข่าวน้องที่ถูกปาดคอ เราร้องไห้ให้น้องเขาเลย ทั้งที่ไม่รู้จัก 

แต่ เราอยากบอก จขกท ว่า ที่ไหนๆในโลก ก็มีปัญหาประมาณนี้ค่ะ เพียงแต่ว่า ประชาชนในประเทศนั้นๆไม่ได้ใส่ใจกับข่าว หรือให้ความสนใจแบบเป็นกระแสมากเท่าประเทศเรา  หรือ เขาสนใจค่ะ เขาให้ความสำคัญ แต่ว่า เราซึ่งเป็นชาวต่างชาติที่ไปอยู่ ก็ไม่ได้อินกับข่าวประเทศเขามาก 

เราเคยอยู่มาเลเซียค่ะ ข่าวพวกนี้มีเยอะมาก (อยากบอกว่า เรื่องผีที่ได้ยินกันบ่อยๆ เรื่องที่ว่า ผู้หญิงโดดตึก ผู้ชายที่เป็นแฟนกลัว ซินแสเลยให้ไปนอนใต้เตียง แต่ก็โดนผู้หญิงเอาชีวิตไปอยู่ดี เพราะตอนตายเขาเอาหัวลง เลยเอาหัวกระโดดโป๊กๆมาเจอแฟนที่นอนใต้เตียง เรื่องผีเรื่องนี้ เราฟังครั้งแรกตอนอยู่มาเลเซียนะคะ เราฟังเป็นภาษาจีนด้วยค่ะ เขาบอกว่า เป็นเรื่องคดีเกิดขึ้นในมาเลย์ แต่พอมาไทย เรื่องนี้ดันเกิดในไทยซะงั้น) 

ข่าวการฆ่าคน ปล้น ปาดคอ อย่างโหดร้ายทารุณ มาเลเซียก็มีค่ะ ยิ่งตอนนี้เศรษฐกิจมาเลย์กำลังแย่ ได้ข่าวมาว่า เป็นเพราะนักธุรกิจส่วนใหญ่ไม่ชอบนายกฯคนใหม่ เลยพยายามทำให้ค่าเงินตก เพื่อให้นายกฯลาออก โดยไม่สนความเป็นอยู่ของประชาชน อันนี้ไม่รู้จริงมั้ย แต่เราฟังแล้วรู้สึกว่า เอ้อ ประเทศอื่นก็มีปัญหาด้านการเมืองและเศรษฐกิจเหมือนกันนะ (ถ้าไม่จริง อย่าด่าเรานะคะ เราฟังมาจากเพื่อนที่เป็นคนมาเลย์ ไม่ได้ไปเช็คข่าวว่าจริงรึเปล่า แต่เราไม่ได้เชื่อฝ่ายไหน ฟังแล้วก็แค่รู้สึกว่า ประเทศไหนๆก็คงมีปัญหาเรื่องทำนองนี้หมด 

เราเคยไปอยู่อังกฤษค่ะ ถึงจะเป็นเวลาสั้นๆ แต่ที่นั่นก็มีข่าวจำพวกนี้เช่นกันนะคะ วัยรุ่นบุกเข้าบ้านแล้วฆ่าตายทั้งบ้าน เห็นว่าเมียพยายามกรีดร้อง แต่คนข้างบ้านไม่กล้าออกมาช่วย (ในแฮร์รี่ พอตเตอร์ มีตอนนึงที่กระเป๋ารถเมล์อัศวินราตรี แขวะพวกมักเกิลว่า เคยสนใจอะไรด้วยเหรอ เราว่าอันนี้เจเคตั้งใจจะแขวะคนอังกฤษ ที่ไม่ค่อยสนใจเรื่องคนอื่น เอาแต่ตัวเอง) น้องเราโตที่อังกฤษ เขาเองก็บอกว่า คนที่นั่นไม่ค่อยช่วยเหลือกัน ขนาดเด็กคนนึงทำเงินหล่น แบงก์ปลิวว่อน เพื่อนยังยืนหัวเราะ ไม่ได้ช่วยเก็บ 

หรือจะเป็นฝรั่งเศส อันนี้ไม่เคยไป แต่คนที่เคยไปต่างพูดเป็นเสียงเดียวกันว่า อาชญากรรมเยอะพอสมควร ไม่เชื่อลองเซิร์ชกระทู้พันทิปเลยค่ะ มีคนโดนหลายคนมาก ก่อนหน้านี้เราเคยดูหนังของฝรั่งเศสที่มีผู้หญิงถูกข่มขืนในทางเดินใต้ดินของฝรั่งเศส (ฉากข่มขืน 6 นาที โหดร้ายมากจนคนเดินออกจากโรง) 

หรือจะเป็นเกาหลี เคยดูเรื่อง remember มั้ยคะ ที่ตีแผ่ความอยุติธรรมและการจับแพะของเกาหลี และอีกเรื่องนึง จะเป็นเรื่องอะไรเราจำชื่อไม่ได้ ที่พูดถึงการเมืองอันสกปรกของเกาหลีเป็นหลัก หรือเอาง่ายๆ ข่าวล่าสุดเรื่องประธานาธิบดีชาแมนนี่แหละค่ะ อันนี้คือของจริงและชัดเจน บ้านเขายังมีเรื่องน่าเหลือเชื่อขนาดนี้เลย 

อเมริกาก็มีนะคะ อย่างเรื่อง The night of ตีแผ่ความอยุติธรรม การเหยียดชนชาติ บลาๆ ลองดูนะคะ แล้วจะเห็นว่า สังคมเมกา น่ากลัวใช่เล่น 

ที่เรายกตัวอย่างหนังต่างๆ นั่นก็เพราะหนังเป็นสิ่งที่สะท้อนว่า แต่ละประเทศเองก็มีปัญหาเหล่านี้เช่นกัน เราไม่ได้จะบอกว่าประเทศเหล่านั้นไม่ดีนะคะ เราแค่จะบอกว่า คนเลว มีอยู่ทุกที่ คนเลวมีอยู่ทุกประเทศ และคนเลวจะแข็งแกร่งมากยิ่งขึ้น ถ้าคนดีอ่อนแอ และยอมแพ้ไป 

ประเทศเรายังมีสิ่งดีๆอีกหลายอย่าง คนดียังมีอยู่ มีคนดีที่ทำเพื่อผู้อื่นอีกเยอะ เพียงแค่ไม่ค่อยมีคนแชร์เรื่องเขา เรื่องเขาไม่ได้เป็นกระแส อันนี้แน่นอนอยู่แล้ว คนต้องอยากตามข่าวลบมากกว่าข่าวบวกอยู่แล้ว ประเทศอื่นๆแย่กว่าก็เยอะ บางประเทศโจรเยอะกว่าคนธรรมดา บางประเภทกดขี่ข่มเหงผู้หญิง บางประเทศทำสงครามตลอด ส่งเสริมให้เด็กจับปืนก่อนอ่านหนังสือ สอนให้เด็กยอมพลีชีพเพื่อสงคราม เราว่าอันนั้นโหดร้ายกว่าเยอะ 

ดังนั้น ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน เราก็ไม่มีทางหนีความเลวของคนพ้นหรอกค่ะ อยากให้ จขกท ลองมองในมุมใหม่นะคะ ถ้าอยากย้ายไปอยู่ประเทศอื่นเพราะอยากเรียนรู้สิ่งใหม่ หาความก้าวหน้า เปลี่ยนสถานที่ ก็เป็นเรื่องดีค่ะ แต่ถ้าจะย้ายเพราะอยากจะหนีจากความชั่วร้ายในสังคมไทย เราว่า ต่อให้หนีไปที่ไหนๆในโลก ก็ต้องเจอสิ่งเหล่านี้ด้วยกันทั้งนั้นค่ะ
comment77-1:จริงค่ะ เราไม่มีทางหนีความเลวรอบๆตัวพ้น ที่ไหนก็มีทั้งนั้น อีกอย่างสิ่งที่เรียกว่า...น้ำใจ..จะหาประเทศไหนมีขนาดคนไทย ยากจริงๆนะคะ คำว่าสิทธิเสรีภาพ แบบที่คนไทยเรียกร้องกันน่ะ ถ้าสไตล์อเมริกัน คนไทยจะเรียกว่า..ไร้น้ำใจ ไปเลย เพราะคนจะไม่ยุ่งกับคนอื่น พวกรถเสียมาช่วยกันลาก มาเข็นให้ นี่เห็นได้ยากมาก มีคนโดนวิ่งราว ช่วยเรียกตำรวจ ขับรถตามไปสกัดโจร ส่วนน้อยมากเลยนะคะที่จะทำ เพราะหน้าที่ไม่ใช่...ฝรั่งเขาถึงมาเที่ยวเมืองไทยตลอด มากบ้างน้อยบ้างตามสภาวะการเมือง แต่เรื่องความเห็นใจ ชอบช่วยเหลือคนเรายังมากอยู่ค่ะ ถึงจะน้อยจากเมื่อก่อนมากแล้วก็ตาม
comment78:ต่อให้ประเทศนี้จะยุ่งเหยิง พัฒนายาก คนไม่รู้จักเคารพ และปฏิบัติตามสิทธิเสรีภาพของตนเองและผู้อื่น เราก็ไม่เคยคิดว่าประเทศไทยย่ำแย่เกินเยียวยา จนอยากจะไปให้ไกลเลยค่ะ

ส่วนหนึ่งเป็นเพราะ...เราเคยไปอยู่อเมริกามาระยะหนึ่ง ที่เห็นเขาเป็นระเบียบเรียบร้อยแบบนั้นจริงๆมันก็แค่ด้านหนึ่ง มี homeless มีอาชญากรรม กราดยิง ขู่วางระเบิดจริงบ้างไม่จริงบ้าง เรียกว่าเกิดน้อยครั้ง แต่แต่ละครั้งคนเจ็บคนตายเยอะทีเดียว หน้าหนาวก็หนาวจัดแบบตายได้ หน้าร้อนก็ต่างจากหน้าหนาวมาก ชีวิตไม่ต้องสู้กับอะไรนอกจากตัวเองและธรรมชาติ ไม่ค่อยมีเวลาไปยุ่งเรื่องคนอื่นเท่าไหร่

ที่อาจทำให้รู้สึกแย่เพราะสื่อเดี๋ยวนี้บ้าคลั่ง...เปิดทีวีดิจิตอลมา น่าจะทำให้ชีวิตมีความหลากหลาน เราเลือกเสพในสิ่งที่เราอยากเสพได้ตามใจ แต่ที่ไหนได้ เล่นข่าวๆเดียวกันหมด อย่างที่บอกว่า...ข่าวร้ายลงฟรี ข่าวดีเสียตัง รายการเล่าข่าวตีใข่ใส่สีเยอะไปหมด วันๆเราฟังคำว่า..อย่างนี้แย่เนอะ โอ้โหขนาดนี้เลย คำเชิงลบเป็นร้อยๆครั้ง...เราดีใจมากที่เราอยู่โรงเรียนประจำ เข้ามหาลัยก็ไม่ได้มีเวลาดูทีวีมากนัก แค่เรียน เสพข่าวแต่เรื่องที่อยากเสพ (เข้าเนตหาอ่านเอาเป็นเรื่องๆไป) กลับมาบ้านทุกครั้งดูข่าวแล้วปวดหัวรู้สึกอยากจะอาเจียนตลอด ถ้อยคำเล่าข่าวพวกนั้นพอเอาสี เอาผงชูรสออกไป มันก็ไม่ได้รุนแรงขนาดนั้น

เรื่องการเมือง มันก็เหมือนเรื่องของอำนาจ เงินๆทองๆ ขอแค่ทุกคนในวันนี้ทำหน้าที่ของตัวเองอย่างซื่อสัตย์ ไม่เห็นเรื่องผิดเป็นเรื่องดี มีจิตสาธาณะ ไม่คิดว่าการทิ้งขยะในที่สาธาณะ ไม่ตรงถังขยะเป็นเรื่องที่กระทำได้ วันหนึ่งคนโกงล้มหายตายจากไป คนดีๆก็ขึ้นมาแทนที่ได้เอง ระหว่างนี้เราต้องทำให้ตัวเองมีความรู้เท่าทัน ไม่เห็นกรงจักรเป็นดอกบัว 

สุดท้ายเราก็ทำหน้าที่ของตัวเองให้ดี เผือกเรื่องคนอื่นให้น้อยลง รู้มากก็เครียดมาก รู้เท่าที่ควรรู้ รู้ทันสังคมใช้ชีวิตให้ดี ไม่ออกจากบ้านดึกดื่น ไม่พกของมีค่าให้เห็นง่าย ตอนนี้คนในประเทศไทยแค่สู้กับ "ใจ" ตัวเองไม่ให้ตกไปในที่ชั่ว ทำหน้าที่ตัวเองให้ดี สิ่งรอบๆตัวก็จะน่าอยู่ขึ้น สังคมก็จะดีขึ้นเอง

ทุกอย่างในโลกมันมีเวลาของมันค่ะ สำหรับประเทศไทยอาจจะไม่ใช่เร็วๆนี้ แต่อย่างน้อยจขกท. และคนอื่นๆก็อย่าสิ้นหวังในสองมือของตัวเอง ถ้าเราไม่สิ้นหวังกับตัวเองแล้ว สิ่งดีๆต้องเกิดขึ้นกับเรา กับตนรอบตัวเรา ขยายไปเรื่อยๆจนประเทศดีขึ้นได้แน่นอน
comment79:ดีทุกอย่าง ยกเว้นคน นิยามแดนสารขัณฑ์

คนอยากช่วยอยากเปลี่ยนอยากปรับปรุงมีอยู่เยอะผมว่านะ แต่ไม่รู้ว่าทำไปจะไปขัดใจใครอีกละสิ ทุกคนต่างมีครอบครัวคนห่วงใย คงไม่อยากตื่นมาตอนเช้าพบว่าตัวเองหรือครอบครัวมีรูเพิ่มเติมบนตัวหรอกนะ
comment80:นิวเคลียร์ซักลูก ทำให้โลกเย็นลงเยอะ (ผมไม่ได้กล่าวเอง เอามาจากในหนังซักเรื่อง 

มันไม่ใช้แค่ประเทศใดประเทศนึงหรอก แต่มันเกิดทุกๆที่แหละ เพราะมนุษย์อย่างเราๆมันเห็นแก่ตัว
มนุษย์มักจะเลือกมองแต่สิ่งดีๆ มักจะเลือกที่ไม่มองกับอะไรที่มันแย่ๆ เบหน้าหนี แล้วมักจะคิดว่า

"ไม่ใช่เรื่องของเรา","เดี๋ยวก็ดีขึ้น","สนแค่ตัวเองก่อนก็พอ"
มนุษย์เป็นสิ่งมีชีวิตที่ "อ่อนแอ" แต่ก็ "อันตรายที่สุด" 
      เพราะมีมันสมองมีดี สามารถปรับตัว
ให้เข้ากับสิ่งแวดล้อมได้เสมอ เอา"ตัวรอดเก่ง" 

แล้วที่พิมพ์มาแต่ต้นมันเกี่ยวอะไรกับเรื่องที่ จขกท พูด งั้นลองคิดตาม สมมุติว่าประชากรไทย 60 ล้านกว่าคน
ตีเป็น 100% งั้นก็จะมีพวกที่ค่อยขับเคลื่อยประเทศ หรือ พัฒนาประเทศอย่างจริงๆจังๆ อยู่ประมาณ 20%(มากไปมั้ง)
ซัก 60% ก็เป็นพวกเอาตัวรอดในสังคมไปวันๆ อีก 10%ก็คงเป็นพวกเอาเปรียบค่อยโกงกิน
อีก 5% ก็คงยอมแพ้กับประเทศละหนีไปอยู่เมืองนอก 5%สุดท้ายก็คงเป็นพวกอาญากรรม

ที่ว่ามาไม่ได้มีแหล่งข้อมูลอะไรเป็นพิเศษนะ แต่ลองคิดดูประเด็นจริงๆมันอยู่ที่พวก 60% คือพวกที่เอาตัวรอด 
แต่ไม่ได้อยากช่วยพัฒนาประเทศอย่างจริงจัง ถ้าเกิดชักจูงให้คนพวกนี้จริงจังขึ้นมาได้ ที่เหลือๆมันก็จะดีขึ้นตามเอง

แต่ก็นะ มันผิดกับนิสัยของมนุษย์ ถ้าไม่มีเหตุผลมากพอ มันก็จะทำให้ไม่เกิดการเปลี่ยนแปลง
comment80-1:20℅ ขับเคลื่อนประเทศมากไปจริงๆแหละค่ะ คนที่มีรายได้เกิน 1 แสนบาทต่อปีและสามารถจ่ายภาษีเงินได้ รวมถึงมีกำลังใช้จ่ายอื่นๆ อยู่ที่ประมาณ 1 ล้านจากประชากรไทย 70 ล้านคน ไม่ถึง 15℅

แน่นอนว่าคนที่ไม่ได้รายได้ประจำแต่มีเงินมาก แต่เสียภาษีน้อยมีจำนวนเยอะทีเดียว ทำยังไงถึงจะจัดเก็บภาษีให้เหมาะสม รวมถึงบริษัทใหญ่ห้างร้านที่มีการตกแต่งบัญชีให้เสียภาษีน้อยด้วย เราต้องการจับให้ได้ไล่ให้ทันถึงจุดนี้มากกว่า
comment81:เรามีความเห็นส่วนตัวว่าสิ่งสำคัญที่ประเทศนี้ควรพัฒนาคือการศึกษา
มีความรู้สึกว่ามันเป็นบ่อเกิดของหลายๆอย่าง 
หากเยาวชนเข้าถึงการศึกษาที่มีคุณภาพได้แทบทั้งหมดมันจะสามารถพัฒนาคุณภาพชีวิตของคนในประเทศได้

เอาตรงๆกันแบบไม่ดัดจริตเลย คือเราเครียดมากที่อยู่ที่นี่ ค่อนข้างมาก
อาจเป็นเพราะเราเป็นคนชนชั้นกลาง ไม่ได้รวย ชีวิตก็ค่อนข้างลำบากนะ ดูการขนส่งสาธารณะสิ
สำหรับคนไม่มีรถเป็นของตัวเอง เหนื่อยเดินทางมั้ย? โคต ร
ออกไปเจอมีแต่คนเห็นแก่ตัว เห็นแก่ประโยชน์ของตัวเอง
ก็เพราะความยากจน 

นั่งในรถเมล์ที่คนขับอาจจะเพิ่งออกจากคุกมาแล้วขับแบบทึ่ตัวเขาเองไม่มีอะไรจะเสีย ไม่กลัวตาย แต่เราล่ะ

ร้านตามสั่งหน้าปากซอย เทน้ำทิ้งยาแม่น้ำทุกวัน ไม่ว่าจะน้ำล้างผัก ล้างจาน หนูวิ่งให้ว่อน น้ำเจิ่งนองไปหมด แต่จะไปแคร์อะไร ไม่ใช่แม่น้ำฉันหนิ ฉันจนนะ อย่ามารังแกคนจน

เดินผ่านสะพานลอยทุกวัน ขอทาน ดันมีลูกเล็กอีก 
ปล่อยให้มีได้ยังไงวะน่ะ นี่ไงความสำคัญของการศึกษา

บล็อกเว็บโป๊แต่การค้ามนุษย ์โดยเฉพาะโสเภณีเด็ก อันดับต้นๆของโลก หนังโป๊เด็กไทยก็ดัง
แม่วัยรุ่นก็อันดับต้นๆของโลก

ความเท่าเทียมทางเพศก็ไม่ต้องพูดถึง กุยังต้องมานั่งระวังว่าคนจะตีค่ากุจากความยาวของเสื้อผ้าที่กุสวมใส่อยู่เลยแต่งตัวโป๊ โดนข่มขืน? สมควรแล้วหนิ

คอรัปชั่น? จากระบบอาวุโสไง ไอโซตัสบลาๆนั่นน่ะ ปลูกฝังกันเข้าไป โตไปก็จะได้มีที่ มีเส้นมีสายนะลูกเอ้ย 
อย่าไปแสดงความคิดเห็นอะไรทั้งนั้นในคลาสนะ
 เดินผ่านครูก้มหัวด้วย ครูทุกคนเป็นสมมติเทพ เป็นพ่อแม่คนที่สาม ฮ่า มันก็คนเหมือนมิงนั่นแหละ มีผิดชอบชั่วดี

วกกลับมาการศึกษา มิงดูสิเด็กไทยเรียนอะไร
วิชาบังคับ การเป็นคนดีของสังคม การทำจิตอาสาแบบบังคับ lol 
จ่ายค่าเทอมเป็นหมื่น เพื่อให้ม.เลือกวิชาเรียนให้?
 ลงเรียนอะไรที่ตัวเองชอบก็ไม่ได้
 เด็กจิตรกรรมต้องมานั่งเรียนภาษาไทย
 เด็กวิทต้องมานั่งเรียนดนตรีจรรโลงใจ
 ทั้งๆที่ต่อไปเค้าอาจเป็นศิลปินระดับโลก นักวิทยาศาสตร์ระดับชาติ แต่ก็รั้งเค้าไว้ให้เสียเวลา

จ่ายเงิน เพื่อให้ได้เรียนในสิ่งที่ไม่อยากเรียน
 เกรดออกมาไม่ดี ส่งผลต่ออนาคตของเด็กคนนั้น
 ใครรับผิดชอบ?
ไม่มี

โบราณสถานเสื่อมโทรม พิพิธภัณฑ์ ถูกปล่อยร้าง แม้แต่เจ้าหน้าที่เองก็ไม่ให้ความสำคัญ เพราะคิดว่าความเป็นศิลปะมันจะมีคุณค่าอะไรเท่ากับวิทยาศาตร์

เด็กประท้วงเรียกร้องประชาธิปไตย จับเข้าคุกแม่ ง
comment81-1:เรากลับคิดว่าการมีรถเป็นของตนเอง สำหรับการใช้ชีวิตในเมืองทำให้การจราจรเกิดปัญหา เคยเห็นรูปใน Facebook ว่ารถ 1 คันนั่ง 1-2 คนแต่กินพื้นที่หลายตารางเมตร กับเอารถออกไป เหลือพื้นที่บนท้องถนนมาก ถ้าหันไปใช้ขนส่งสาธารณะกัน ถนนจะโล่งขึ้นเยอะ ถามว่ารถเมล์มาไม่ตรงเวลาเพราะรถบนถนนเยอะใช่ไหม ก็ใช่ เพราะท่ารถปล่อยรถตรงเวลาอยู่แล้ว แต่ออกถนนแล้วรถติดเลยมาไม่ตรงเวลา รถเมล์เข้ามารับผู้โดยสารไม่ได้ เพราะมีรถยนต์ส่วนบุคคลใช้เลนที่รถเมล์จะต้องเข้ามารึเปล่า ก็ใช่ รถติดเพราะคนขับไม่รักษาเลนตัวเอง เลี้ยวไปเลี้ยวมาน่าปวดหัว ทำให้การขับรถต่อกันไม่โฟลว แถมจิ้มตูดกันต้องเรียกประกัน รถติดไปอีก ไหนจะมลพิษจากควันรถ ที่รถส่วนบุคคลปล่อยมาเยอะกว่ารถบัส 

จริงๆไม่ถึงกับต้องปฏิวัติการศึกษาหรอก ปฏิวัติสถาบันครอบครัวจะดีกว่า เพราะเรื่องสิทธิ หน้าที่เป็นเรื่องที่ต้องสอนกันตั้งแต่ครอบครัว ไม่ใช่มาโยนให้โรงเรียน พ่อแม่ต้องสอนแต่เล็กว่าการทิ้งขยะไม่ลงถัง ไม่ถูกต้อง เป็นสิ่งไม่ดี เพราะเด็กเชื่อพ่อแม่ที่สุด โตมาเขาจะจำว่าอันนี้ไม่ดี ไม่ควรทำ จะได้ไม่ทิ้งเศษอาหาร ลงแม่น้ำลำคลองให้ผิดกฎหมาย การโกงข้อสอบเป็นเรื่องน่าอายและควรหลีกเลี่ยง พ่อแม่ไม่ภูมิใจกับการที่ลูกโกงมา ความรู้สึกผิดและละลายจะก่อขึ้นในตัวเด็กคนนั้นไปจนโต เราว่าการศึกษายังไงก็ยังไม่สำคัญเท่าสถาบันครอบครัวนะ
comment81-2:ไม่ๆเราไม่ได้สนับสนุนให้ทุกคนมีรถ แต่อยากให้รัฐบาลปรับปรุงคุณภาพระบบขนส่งสาธารณะ

และที่เราคิดว่าการศึกษาสำคัญก็เป็นเพราะว่า 
เราทุกคนคือผลผลิตของสังคม รวมถึงพ่อแม่ของเราด้วย ถ้าการศึกษาไม่ดี ไม่มีคุณภาพ ไม่ปลูกฝังเรื่องจิตสำนึกฯลฯ สมาชิกในสถาบันครอบครัวจะหล่อหลอมคนๆนึง(ลูก)ให้เป็นคนดีของสังคมได้อย่างไร? ในเมื่อพ่อแม่ของเราก็คือผลลัพธ์ของสังคม ผลลัพธ์ของการศึกษา ผลลัพธ์ของระบบต่างๆในประเทศนี้ คือมันลิ้งกันและไม่สามารถแยกออกจากกันได้ทั้งสถาบันการศึกษาและครอบครัว
comment82:มันเป็นเพราะ สมัยนี้ ข่าวมันไปเร็วครับ
มีโซเชียลเน็ตเวิค เฟซบคุ ไลน์  ข่าวร้าย ช่าวมั่ว ก็แชร์กัน
กระจายเร็ว
แล้วข่าวที่เป็นข่าวดัง มันไม่ใช่ข่าวดีแน่นอน
ข่าวดีขายไม่ได้
ทำให้คนที่เสพข่าว หรือ โซเชียลเน็ตเวิคมากๆ(ตามข่าว)
รู้สึกเหมือนโลกเลวร้ายจังวะ

ทั้งๆที่ตอนนี้ อะไรหลายๆอย่าง มันดีกว่า10-20ปีก่อนมากนะครับ
อำนาจนิยมน้อยลง
เด็ก/ชนชั้นล่าง/ผู้เล็กผู้น้อย/แพะ/ตาสีตาสา มีปาก มีเสียงกว่าแต่ก่อน
มีการยอมรับความแตกต่างกันมากขึ้น
หลายๆอย่าง เสรีมากขึ้น ดักดานน้อยลง(แต่ก็ยังมีอยู่มาก)
เทคโนโลยี ความสะดวกสบายก็มากขึ้น
(ไม่ได้บอกว่า ทุกวันนี้ดีนะครับ แต่กะลามันบางลง เพราะมีความเป็น Globalism มากขึ้น ทำให้mindset คนรุ่นใหม่ มีลักษณะของการพัฒนาไปสู่งสิ่งที่ดีกว่ามากขึ้น
แต่มีคุณลุงทหารและไดโนเสาร์บางคน พยายามทำให้มันถอยหลังกลับไปอยู่ในกะลา)
comment83:"ทรัพย์ในดินสินในน้ำ" คำๆนี้ถูกปลูกฝังมา แต่สิ่งไม่ได้อธิบายเพิ่มเติมหรือบอกคือ ทุกประเทศก็มีสิ่งนี้เหมือนกันครับ และสิ่งที่ทำให้เป็นทรัพย์และสินก็คือต้องมีการครอบครองไว้เป็นของตนเองครับ

ว่าด้วยเรื่องเกี่ยวกับประเทศก่อนนะครับ ทุกประเทศมีมุมมืดของตนเองเสมอ และอยู่ที่ว่าแสดงออกมามากหรือน้อยเพียงใด ต่อให้ตายแล้วเกิดใหม่ในประเทศไหนๆก็เจอแบบนี้แหละครับ มีครบที่เราเห็นเป็นข่าวกัน เพียงแค่นำเสนอมากหรือน้อยเท่านั้นเอง

ต่อมาอยากจะกล่าวในเรื่องของธรรมมะ ไม่อยากว่าอะไรหรอกนะครับ แต่พระหลายรูปยังไม่สามารถละกิเลศและหลงไปกับสิ่งที่เป็นกิเลศไปเสมอครับ ซึ่งเรื่องนี้ทำให้ผมมีอคติกับพระที่ละกิเลศไม่ได้และหลงไปกับสิ่งเร้าต่างๆพอสมควรครับ
ธรรมมะนั้นในสมัยก่อน มีไว้เพื่อยึดเหนี่ยวจิตใจและเป็นกฎเกณฑ์ในการใช้ชีวิต เสมือนกฎหมายแต่ไม่ได้บังคับโดยชอบธรรม และมีไว้เพื่อไม่ให้หลงเดินทางผิดหรือกระทำสิ่งใดๆที่ไม่อาจหรือไม่ควร
เสริมในเรื่องของธรรมมะ อยากให้ผู้ปกครองหรือบุคคลใดๆอธิบายให้เด็กๆได้รับรู้และถึงแก่นเข้าที่ควร ไม่ใช่เพียงฟังคำหรือคำไปสอดคล้องกับการล้อเลียนต่างๆ ก็เห็นเป็นเรื่องสนุก ไม่เข้าใจถึงคำว่าธรรมมะในที่ควรจะเป็น

ในเรื่องของการศึกษา ประเทศเราเน้นทฤษฎีมากกว่าปฏิบัติครับ หากปรับปรุงตรงนี้คือเขียนแก้ไขและเพิ่มเติมให้ชั่วโมงปฏิบัติพอๆกันหรืออาจจะมากกว่าในภาคทฤษฎีเล็กน้อย และควรเป็นในชั้น ป.4-ม.6 เนื่องจาก บางคนอาจจะมีปัญหาทางบ้านหรืออะไร ก็ยังสามารถทำอย่างอื่นได้

ในเรื่องเอกลักษณ์ของประเทศเรา นับวันยิ่งลดถอยลงไปทุกที เอกลักษณ์ของเรานั้น คือ รอยยิ้มและมารยาทที่สวยงาม ในปัจจุบันแทบจะไม่เห็นมารยาทและสัมมาคาราวะ มารยาทย่ำแย่ลงทุกวัน ยิ่งเด็กสมัยนี้ไม่ค่อยรักษามารยาทกันเท่าที่ควร เพราะคิดเพียงแค่ว่าทำไปทำไม ไม่เห็นมีส่วนสำคัญกับตนเอง พอโดนตักเตือนหรือบอกกล่าวทำท่าทางไม่พอใจ ฮึดฮัดเต็มที่ สำหรับเรื่องนี้หากใครอ่านข้อความนี้อยากให้อธิบายถึง มารยาท สัมมาคารวะ กาลเทศะ และรอยยิ้ม ให้กับเด็กๆ ลูกหลาน หรือแม้แต่ตนเองได้ฟังและคิดได้

ในเรื่องของสื่อ สื่อหลายประเภทที่ทำออกมาเตือนเด็กเตือนสังคม เป็นเรื่องที่ดีนะครับ แต่สิ่งนั้นก็กลับมาย้อนทำร้ายได้เหมือนกันตรงที่ ทั้งเด็กและสังคมไม่สามารถคิดตามได้ คิดได้เพียงแต่อยากรู้ อยากลองมากกว่าที่จะไม่ทำ

ขอสรุปเลยแล้วกันนะครับ "ทุกเรื่องทุกอย่าง เกิดจากตัวบุคคล และบุคคลก็เป็นคนนำทาง" หวังว่าคงเข้าใจความหมายของประโยคนี้นะครับ

ในดังนั้น จขกท.ถามว่าจะใช้ชีวิตอย่างไร ผมขอตอบว่า ใช้ตามแต่ใจให้อยู่บนพื้นฐานของความดีงามและเป็นแบบอย่างแก่บุคคลในสังคมได้ครับ
ต่อให้แตกต่างแค่ไหนอย่าได้สนใจครับ ขอให้ยึดมั่นและยึดเหนี่ยวในสิ่งที่ดีงาม คนอื่นเห็นก็จะปฏิบัติตาม มันไม่ได้ง่ายขนาดที่จะทำคนเดียวหรือสองสามคนก็ดีขึ้นนะครับ ลงมือทำดีกว่ามานั่งถ่ายคลิปหรือยืนดูเฉยๆเป็นไทยมุงดีกว่าครับ และสิ่งที่ผมบอกคงใช้เวลาอีกนาน แต่ประเทศเราจะดีขึ้นได้ก็ต่อเมื่อคนทุกคนยอมทำตามและเดินบนเส้นทางแห่งความดีงามและสามัคคีครับ

ปล. การใช้ชีวิตของผมพยายามอยู่บนพื้นฐานของความดี(เพราะบางทีอาจจะมีไม่ดีบ้างแต่ไม่ได้เลวร้ายเกินไปและพยายามไม่ทำสิ่งไม่ดีๆนั้นๆครับ) และผมก็ทำสิ่งใดๆที่ทำได้เพื่อให้คนอื่นได้เกิดความสำนึกได้ครับ(ถ้าพวกเขายังมี)
comment84:ผมเป็นอีกหนึ่งคนที่เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้มากๆครับ

ในความคิดของผมนะครับ ผมว่าประเทศไทยน่าอยู่มากๆครับสำหรับคนรวยๆเท่านั้นนะครับ ความน่าอยู่จะลดลงไปเรื่อยๆ ตามฐานะของแต่ละคนครับ ผมตอบในฐานะคนชั้นกลาง ที่เกิดและโตใน กทม อยู่มา 20กว่าปีครับ

ผมเป็นคนหนึ่งที่ได้มีโอกาศเดินทาง ไปอาศัยอยู่ต่างประเทศมาบ้าง ไปท่องเที่ยวมาบ้าง รู้สึกว่าทำไมต่างประเทศมันน่าอยู่จัง เข้าใจคำว่า "คุณภาพชีวิต" จริงๆ
ผมว่าคุณภาพของคนเป็นตัวทำให้ประเทศน่าอยู่ครับ การเห็นประโยชน์ส่วนรวมมากกว่าประโยชน์ส่วนตน การมีความรับผิดชอบต่อสังคม การเคารพกฏหมาย การบังคับใช้กฏหมาย
พอได้กลับมาอยู่ไทยก็มีความรู้สึกอยากจะเป็นส่วนนึง ที่ช่วยทำให้ประเทศน่าอยู่ขึ้นครับ ผมเริ่มเท่าที่ผมเริ่มได้ เปลี่ยนนิสัยการขับรถ มีน้ำใจบนท้องถนน เคารพกฏจราจรมากขึ้น รักษาความสะอาดในที่สาธารณะ ไม่เอาเปรียบผู้อื่น พูดง่ายๆก็คือพยายามทำตัวเป็นคนดีครับ ไม่เอาเปรียบผู้อื่น คืออยากทำให้เประเทศน่าอยู่ขึ้น โดยเริ่มที่ตัวผมเอง 

จนตั้งแต่ ผมมาเห็นผลการเลือกตั้งผู้ว่า กทม ครั้งล่าสุด ตรรกะต่างที่ออกมา ความคิดของคนในประเทศตัวเองผ่านสื่อ Social media ต่างๆมันทำให้ผมรู้สึกว่าประเทศไทยของเราน่าจะทำให้น่าอยู่ยากขึ้นมากๆแล้วครับ

ผมชอบคุยเรื่องบ้านเมืองกับน้องชายผม น้องชายผมพูดกับผมประโยคนึงว่า 
"ถ้าเราอยู่ประเทศไทย แล้วสามารถช่วยทำให้ประเทศเราดีขึ้นได้บ้าง ก็ควรอยู่ แต่ถ้าอยู่แล้วไม่สามารถทำให้อะไรมันดีขึ้นได้ก็ไปหาประเทศใหม่อยู่เถอะ ถ้ามีโอกาศ"

พยายามจะไม่พูด เข้าเรื่องการเมือง แต่มันหนีไม่พ้นจริงๆครับ มันสะท้อนอะไรออกมาได้หลายๆอย่างครับ แต่จะว่าไปตอนนี้ขนาดเลือกตั้งก็ยังไม่มีสิทธิได้เลือก ก็คงได้แต่คอยเอาใจช่วย ลุงตู่ ทำให้ประเทศไทยกลับมาน่าอยู่ตามที่แกตั้งใจไว้ละกันครับ
comment85:เคยอยู่มาหลายประเทศแบบใช้ชีวิต กับไปทำงานเป็นช่วงๆ คิดว่าอยู่เมืองนอกดีกว่าเมืองไทยค่ะ 555  มีโอกาสก็ไปเหอะ เรายังอยากไปเลย ไม่ต้องทนฟังอะไรไร้ตรรกะทุกวัน หลายคนบอกว่าอย่าดูข่าว แต่ถ้าเรื่องมันมีก็คือมันมีไง เราจะแค่มองข้ามมันไปแล้วเชื่อว่ามันไม่มีไม่ฟังก็แล้วแต่ ส่วนคนที่ชอบบอกว่าอยู่เมืองไทยดีที่สุดเนี่ย มันก็แล้วแต่คนนะคะ ไม่ต้องไปท้าจขกท.หรอกว่าลองไปเลยแล้วจะรู้ คนเรามันชอบไม่เหมือนกัน เป็นคนไทยไม่จำเป็นต้องชอบเมืองไทยนี่ เราเป็นพวกไม่กลัวออกนอก comfort zone เราอยู่ไหนก็ได้ ภาษาเราพร้อมหัดใหม่ทุกภาษา (ไม่นับอังกฤษที่พูดได้อยู่แล้วกับอีก 2 ภาษาที่ได้แบบเอาตัวรอด หาข้าวกินได้) ย้ายเหอะ พูดจริงๆ
comment86:สำหรับเราจะใช้ชีวิตแบบที่คิดว่าตัวเองเป็นคนโชคดีเสมอ อย่าให้ความสำคัญกับเรื่องแย่ๆจนจิตใจห่อเหี่ยว แค่เราเกิดมาร่างกายสมบูรณ์พร้อมก็เป็นโชคดีอย่างแรกแล้ว พ่อแม่ส่งให้เราได้เรียนหนังสือมีความรู้อ่านออกเขียนได้เราก็โชคดีกว่าคนที่ดิ้นรนขัดสนเงินทอง อยากเรียนแต่ไม่ได้เรียน แต่ไม่ใช่คนโลกสวยนะ เพราะรู้ว่าโลกเรามันโหดร้าย สังคมเรามันเริ่มแย่ เหมือนที่เค้าว่าอ่อนแอก็แพ้ไปอ่ะ คือเหมือนเราต้องสร้างภูมิคุ้มกันในจิตใจเราก่อน คิดบวกกับเรื่องที่เราเจอ แต่ถ้าเราเจอเรื่องที่แย่จริงๆมันไม่มีข้อให้คิดบวกเลย ก็ปล่อยวางให้ได้อย่าไปคิดวนไปวนมาให้มันทำร้ายจิตใจเรา มองคนที่เก่งกว่าเราเป็นแรงบันดาลใจในชีวิต(ไม่ใช่ให้ใช้ชิวิตตามเค้านะ)และมองคนที่แย่กว่าเราเป็นเครื่องเตือนใจ ฟังงงๆมั้ยอ่ะคะ คืออยากให้คุณเริ่มที่ใจตัวเองก่อนอะ เพราะเราเองยอมรับว่าเป็นคนที่มีความสุขในการใช้ชีวิต ไม่วุ่ยวายไปกับสังคมที่นำเสนอแต่เรื่องแย่ๆให้เราเห็นทุกวัน อยากให้เจ้าของกระทู้และทุกคนมีความสุขกับการใช้ชีวิตทุกๆวันนะคะ
comment87:โคลัมเบีย บราซิล คุกที่นั้นอย่างโหด นักโทษยกพวกฆ่าตัดหัวในคุกกันเลยทีเดียว มีคลิปใน Youtube ให้ดูด้วย
แถวตะวันออกกลางก็โหดเหมือนกัน ระเบิดพลีชีพ ตายทีหลายสิบศพ
อเมริกามีข่าวกราดยิงในโรงเรียนแทบทุกปี
ยังมีอีกหลายที่บนโลกที่ฆ่ากันตายแบบง่ายๆ

เพราะมนุษย์มันห่างไกลจากศีลธรรมขั้นพื้นฐานไง เอาแค่ยึดถือกันแค่ 5 ข้อ โลกใบนี้ก็สงบสุขแล้ว ไม่ต้องไปยึดถืออะไรที่มันยากไปกว่านี้อีกแล้ว
comment88:สามัญสำนึกของคนประเทศเรามันยังไม่ดีพอครับ ถ้าเทียบง่ายๆ คือญี่ปุ่น เขาปลูกฝังกันแต่เด็ก

แต่ประเทศเราคนที่ทำดีคิดดีจะถูกเหน็บแนมว่าเป็นพวกโลกสวย ซึ่งผมโคตรเกลียดคำนี้จริงๆ

มันเป็นตรรกะที่พากันลงเหวไปเรื่อยๆ เด็กรุ่นใหม่ๆ ก็จะโตมาและเรียนรู้ว่า ทำดีคือคนโง่

ถ้าไม่อยากดูโง่อย่าทำดีจนเกินไป ถ้ามันฝังลึกเข้าไปทุกวัน สังคมมันก็ยิ่งเสื่อมไปเรื่อยๆ
comment89:เป็นเรื่องตลกร้ายที่ยิ่งทำให้หมดหวัง

อารมณ์เจอปัญหาที่แย่ๆในประเทศ แล้วลองมาปรึกษาคนในประเทศ แล้วดันพบความจริงที่ว่าคนในประเทศดันไม่คิดพัฒนาให้ดีขึ้นด้วย

นี่มันเจ็บแบบซ้ำๆ
comment90:ผมคิดว่าเราทำหน้าที่ตัวเองบกพร่องกันครับ 
แต่บังเอิญ สมัยนี้อาจจะบกพร่องกันมาก ก็เลยรู้สึกมากขึ้นตาม
อย่างไรก็ดี  โทษคนอื่น โทษประเทศไปเท่านั้น
วิธีที่ดีที่สุดคือ  เริ่มต้นแก้ปัญหาเดี๋ยวนี้เลย 
เลิกโทษคนอื่น เริ่มทำหน้าที่ของตัวเองเดี๋ยวนี้แหละ ยังไม่สมบูรณ์ไม่เป็นไป ค่อยๆทำไป ขอให้เริ่มทำ

ทีนี้แล้วเรามีหน้าที่อะไรกันบ้าง ? อันนี้ก็เยอะแยะ  แต่ข้อสำคัญ คือขอให้มีใจ อยากจะแก้ไขก่อน
สีงเกตุดู  พอเกิดภัยอะไรขึ้น  ส่วนใหญ่คนไทยจะสามัคคี  
ใจนั้นแหละ ต้องดึงกลับมา

ทีนี้พอมีใจแล้ว  ก็เริ่มมองไปรอบๆตัวเลย เรามีหน้าที่อะไร
ยกตัวอย่าง  ขับรถทุกวันๆ  เคยกลับรถในที่ห้ามกลับ เพราะคิดแต่เรื่องของตัวเอง เอาเร็วเข้าว่า
เปลี่ยนใหม่ เรารู้หน้าที่เรา เป็นประชนที่เคารพกฏหมาย ยอมขับรถต่อไปอีกไม่กี่นาที ทำให้ถูกต้อง
เปลืองน้ำมันเพิ่มขึ้นบ้าง แต่สบายใจตัวเอง ไม่เดือดร้อนคนอื่น ไม่ต้องกลัวตำรวจจับ เป็นต้น

ทำแบบนี้ไปเรื่อยๆ ปรับปรุงหน้าที่ตัวเองให้สมบูรณ์  
อาจจะเหนื่อยจะท้อบ้าง ก็หันไปพักกับที่ยึดเหนี่ยว เช่น 
ชาติ ทำเพื่อส่วนรวม 
ศาสนา ทำเพื่อฝึกตนให้เป็นคนดี 
พระมหากษัตริย์ ทำตามรอยพ่อ 
พ่อแม่ ทำเพื่อผู้มีพระคุณ 
ฯลฯ
comment90-1:ถูกต้องค่ะ เห็นด้วย
comment90-2:ปรบมือ รัวๆๆ
เริ่มต้นสิ่งดีๆ ที่ตัวเราเอง..
เรื่องยิ่งใหญ่...ที่ทุกคนทำได้..
comment91:เราคิดเหมือน จขกท เลยค่ะ รู้สึกว่านับวัน ประเทศนี้ที่เราเคยมองว่าดีที่สุด มันกลายเป็นอะไรไปแล้วไม่รู้ เห็นข่าวแต่ละวันแล้วสิ้นหวังไปทุกที
ไม่รู้นะว่ามันเป็นแบบนี้มานานแค่ไหนแล้ว ตั้งแต่ก่อนจะมีโซเชียลมีเดียรึเปล่า ตอนนี้อาจแค่คนเจอข่าวได้เยอะขึ้นไวขึ้นมันเลยดูเยอะ มันอาจมีแบบนี้มาเป็นสิบๆๆปีแล้วก็ได้ แค่คนไม่รู้
เราว่าที่มันทำให้ดูแย่ที่สุดคือเรื่องการบังคับใช้กฎหมายค่ะ ประเทศไทยมีข้อดีมากมาย แต่เรื่องกฎหมายมันส่งผลต่อชีวิตคนทั้งตรงและอ้อม
คนทำผิด กลับไม่ได้รับผิดอย่างทีควรจะเป็น มันก็เกิดการทำผิดทำคนเดือดร้อนซ้ำๆๆๆ 
คนทำดี กลายเป็นว่าโดนคนผิดเอาเปรียบ ไปๆมาๆคนทำถูกกลายเป็นผิดซะงั้น
คนที่ไม่มีเงิน อยู่ในประเทศที่กฎหมายไม่ยุติธรรม มันแย่มากๆเลยนะ 

เราว่าที่สำคัญที่เราขาดมากๆเลยคือ การรู้หน้าที่ของตัวเองค่ะ ถ้าคนทุกอาชีพรู้หน้าที่ของตนและทำตามหน้าที่นั้นจริงๆ ทุกอย่างในไทยจะเพอร์เฟคมากกกกกกกกก (นึกภาพตำรวจ นักการเมือง ครู ทำตามหน้าที่ตัวเองอย่างจริงจัง ไม่สนประโยชน์ส่วนตัว เท่านี้ก็กราบขอบพระคุณแล้วค่ะ)

เราเข้าใจว่าของแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึก เรื่องขโมย เรื่องคนอยากเอาเปรียบ คนขับรถซิ่ง คนที่ขี้เกียจหยุดให้คนข้ามถนน คนโกงบลาๆ ที่ไหนๆในโลกมันก็มีคนคิดจะทำยังวี้ทั้งนั้น แต่ที่ต่างคือ กฎหมายบ้านเค้ามันมาขวางการกระทำพวกนี้อยู่ มันเลยเสียประโยชน์มากกว่าถ้าจะขวางกฎหมาย
แต่บ้านเราล่ะ มันทำได้ทุกอย่างเลย เพราะคนมันไม่กลัวกฎหมาย เท่านี้ก็ทำให้บ้านเมืองมันเละไปทุกๆเรื่องแล้ว คนต่างชาติมีเงินถึงชอบมาอยู่บ้านเรา เพราะมันทำอะไรก็ได้จริงๆที่อยู่ประเทศอื่นมันทำไม่ได้ บางทีมีเงินยัดก็ไม่ต้องรับโทษแล้ว โครตสบาย

อัดอั้นมากค่ะเรื่องนี้ อยากจะหนีไปให้ไกลสักวันเหมือนกัน ไม่ใช่ไม่รักนะคะ แค่รู้สึกเหมือนเราไม่เหมาะกับที่นี่ 
แต่ไม่มีปัญญาค่ะ 55555 ก็เลยต้องกัดฟันอยู่ต่อไป ต้องมองข้ามเอา (ซึ่งมันไม่ใช่เรื่องเลยจริงๆให้ตายยยยสิ ทำไมต้องมองข้ามคนทำคนอื่นเดือนร้อนอยุ่ทุกวันๆด้วยวะ)
ประเทศอื่นๆที่เจริญแล้วก้มีข้อเสีย แต่เราไม่คิดว่าข้อเสียของเขามันจะส่งผลกับชีวิตในระดับพื้นฐานสักเท่าไหร่ เรื่องค่าครองชีพสูงเราไม่นับเป็นข้อเสียอ่ะ เพราะบางทีมันก็คุ้มค่าในสิ่งที่พลเมืองเค้าได้ เช่นสวัสดิการ ความปลอดภัยในชีวิต บลาๆ เราเคยไปใช้ชีวิตที่สิงคโปร์ มันไม่ได้สบายใจเหมือนอยู่บ้านที่ไทยหรอก แต่ที่มันต่างคือ ความปลอดภัยในชีวิตอ่ะค่ะ มันทำให้ไม่ต้องกังวลเรื่องนี้แล้วไปโฟกัสเรื่องอื่นๆได้ง่ายขึ้น มันสำคัญจริงๆนะ
comment92:ประเทศนี้มันกำลังจะเน่าเเล้วครับ มีอะไรที่ผิดเยอะเเยะเต็มไปหมด
comment93:ประเทศอื่นไม่มีอาชญากรรมไม่มีคนชั่วเหรอคะ
ไม่รู้เปนไงไม่ชอบผชที่ตีโพยตีพาย       บ่นนู่นโทษนี่      
  ผชควรจะเปนคนที่เข้มแข็งไม่ย่อท้อต่ออุปสรรคใดๆ
ไม่เกี่ยงสถานการณ์ว่าต้องดีพร้อมจึงจะดำเนินชีวิตไปได้โดยปกติ
ชอบผชที่แก้ไขสถานการณ์ที่ยากลำบากให้กลายเปนเจริญงอกงาม
แม้จะอยู่ในสถานการณ์ที่เลวร้าย
comment93-1:ตรรกะดีจังเลยครับ
comment93-2:ประเทศอื่นไม่มีอาชญากรรมไม่มีคนชั่วเหรอคะ
มี แต่ประเทศที่เจริญแล้วเขามีระบบกฎหมายที่เข้มแข็ง คนทำผิด คนชั่วต้องได้รับโทษตามที่กำหนดไว้ ไม่ใช่ว่าเป็นคนรวยมีอิทธิพลแล้วดิ้นหลุดได้
comment93-3:ก็นั่นนะสิคะ
เราควรจะทำอย่างไรกับปัญหานี้
มาบ่นๆระบายๆในนี้
หรือหาทางช่วยกันแก้ไขให้สิ่งที่มันแย่ให้กลับดีงามน่าอยู่น่าอาศัย
comment94:สิ้นหวังกับประเทศดัดจริตแลนด์นี้มานานแว้วว  

เซ็ง
comment95:คนเห็นแก่ตัวและคนเลวที่เป็นส่วนน้อย มันพร้อมปะทะและทะเยอทะยานจะเป็นใหญ่

ด้วยความที่มันเลวและhere มันจึงพร้อมปะทะกล้าได้กล้าเสีย ไม่สนกฏกติกา

คนดีๆจริงๆมีมาก แต่เลือกจะเงียบและชอบความสงบ เพราะระบบบ้านเมืองมันไม่เอื้อให้ต่อสู้กับพวกhereๆต่างๆได้ เท่าไรนัก 

พูดถึงทุกวงการเลยนะ ปัญหาคือ คนดีอยู่ยากแม้จะทำตามกติกา คนดีไม่ทำร้ายใครก่อน คนดี สู้ไม่ได้ในบ้านเมืองนี้ อาจจะได้บ้างแต่ก็ปะเด็นเล็กน้อย เรื่องใหญ่จริงๆก็แพ้ เพราะบางทีไปสู้กับhereตัวบอส


สรุปคือ แค่คนกลุ่มน้อยที่hereๆแต่ดันได้ มีอำนาจ ระดับบนๆ นั่นแหละครับที่ทำพัง ถ้าคนระดีบนี้ตั้งใจพัฒนาจริงๆเป็นคนดีจริงๆ ป่านนี้ประเทศคงพัฒนา ไปไกล พูดถึงทุกวงการนะ


มันเกิดมาได้ไงคนแบบนี้ ถ้าไม่ใช่เพราะการปลูกฝังของคนรุ่นพ่อรุ่นแม่พวกเขาอีกที 


ไม่โทษคนทั่วไปหรอก ผมเห็นมีเรื่องเลวร้าย หรือต้องการความช่วยเหลือ คนทั่วไปก็พร้อมช่วย พร้อมเป็นกำลังใจ เสมอมา


แต่กลัวคนดีจะท้อมากกว่า แล้วเปลี่ยนไปยอมทำตัวHere ๆบ้าง เพระทำดีไปก็เท่านั้น


ยาวไป อ่านแล้วอินดับกระทู้ อะไรวะบ้านเมืองตู เห้อ
comment96:งดเสพข่าวบ้าง เอาเวลาไปฟังธรรมะ ไปอ่านหนังสือดีๆ หรือเล่นกีฬา ท่องเที่ยว หรือทำกิจกรรมที่ชอบ(และเป็นกิจกรรมดี)และที่สำคัญ "ใช้ชีวิตอย่างมีสติค่ะ"

ลองดูดีๆ ข่าวที่คุณเสพ เรื่องราวร้ายๆที่เกิดขึ้นที่คุณได้ยินได้อ่านได้เห็นจากข่าว ส่วนใหญ่ทำเพราะการขาดสติ ขาดความยั้งคิด แค่เราดำรงสติ และเลือกที่จะเสพสิ่งดีๆมากกว่าสิ่งแย่ๆ แค่นี้ชีวิตคุณก็จะมีความสุขแล้วค่ะ
comment97:ผมก็รู้แบบนั้น แต่มันคงทำไรไม่ได้ แค่ขับรถออกจากปากซอยบ้านก็เจอพวกเห็นแก่ตัวเต็มถนนแล้ว ในเมื่อทำอะไรไม่ได้ เราก็ต้องอยู่กับมันให้ได้ ผมรู้แค่ว่าผมเป็นลูกที่ดี เลี้ยงดูพ่อแม่ ดูแลพ่อแม่ ทำให้แม่ภูมิใจ เลี้ยงดูคนใครครอบครัว ดูแลทรัพย์สินที่พ่อแม่สร้างไว้ให้ เป็นหัวหน้าที่ดี เป็นคนดีแค่นั้นพอแล้วครับ
comment98:สิ่งดีๆๆ มีให้เลือกรับรู้มากมาย
เช่น เด็กไทยชนะการประกวดระดับโลก 
นักวิจัยไทยค้นพบยารักษาโรคได้รางวัลจากนานาชาติ
หรือ โครงการพระราชดำริ ที่สร้างรอบยิ้มสร้างแรงบันดาลใจให้มากมาย
อะไรไม่ดี ก็ไม่ต้องเก็บมาคิด..รับรู้ ปล่อยวาง
comment99:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ทุกประเทศมีดีมีชั่วกันหมดแหละเนาะอย่างที่เราเข้าใจ แต่เราก็ไม่ผิดไม่ใช่หรือที่จะบอกว่าป.นู้นนั้นดีกว่า เพราะอะไร เพราะเราไม่เคยไปอยู่ อาจจะเคยไปท่องเที่ยวและบางคนอาจจะไปอยู่จริงๆ
มันก็ไม่ผิดที่เราจะบอกว่าป.นู้นดีกว่าไทยแลนด์แดนกะลา 
ชื่อนี้ได้มาแต่ใด?? แต่มันคือเรื่องจริง
เราไม่ผิดไม่ใช่หรือที่เราจะบอกว่าป.ตัวเองไม่ดี เพราะดูข่าวที่ออกทุกวันนี้สิ ปล้น ฆ่า อาชญากรรม อุบัติภัย อุบัติเหตุต่างๆ เกิดขึ้นทุกวันและมันซ้ำๆซากๆ อย่างที่มีคห.นึงบอกว่า เราภายเรือในอ่างวนไปมาหลายรอบเกินไปในหลายปีนี้ ซึ่งมันก็จริง เหมือนเราวนอยู่กับที่ ทั้งๆที่ปากแม่น้ำอยู่ข้างหน้า หลายๆคนบอกว่า จะไปสนใจอะไรเริ่มที่ตัวเราสิ ถ้าตัวเราดีอะไรๆมันก็ดี แล้วถ้าทุกคนช่วยกันประเทศมันก็จะดี คุณคิดอย่างนั้นจริงๆหรอคะ? เราเป็นปชช.ตัวเล็กๆที่ไม่มีสิทธิ์มีเสียงอะไร คุณคิดว่าเราจะเปลี่ยนประเทศได้หรอคะ แล้วทุกวันนี้มีไม่น้อยที่ยังอยู่ในกะลา คนในพันทิปคุณอาจจะมีความคิดที่เทาทันกับสากลโลก แต่คำนึงด้วยว่าคนไทยนั้นเล่นพันทิปกี่คน และมีจำนวนมากเลยค่ะที่ยังล้าหลังทางด้านความคิดอยู่
ถ้าเราเปลี่ยนแล้วคนใหญ่คนโตเปลี่ยนไหม? น่าเวทนานะคะ คนที่มีความรู้มีการศึกษา ฐานะทางบ้านดี มีโอกาสได้ทำงานที่มีตำแหน่งสูงๆ มีหน้ามีตา แต่กลับไม่ค่อยมีความเมตตาต่อผู้ที่เป็นชนชั้นต่ำกว่าเท่าไร ทั้งๆที่การอบอรมบ่มเพาะนิสัยที่ดีเป็นสิ่งที่เขาได้รับมาตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
 จริงๆมันก็น่าสงสัย เรื่องต่างๆที่กล่าวไปข้างต้น มันเป็นเหตุการณ์ที่ตลอดระยะเวลา10ปีนี้มันคือเรื่องเดิม แต่เราไม่สามารถจัดการปัญหานี้ได้ หนำซ้ำมันเกิดเหตุร้ายแรงขึ้นอีกเรื่อยๆ บางทีเราทำดีแทบตายแต่มีไอ้หน้าไหนไม่รู้เดินมาฆ่าเรา ความดีไม่ได้ช่วยอะไรค่ะ มันไม่ใช่เรื่องที่เราคนเดียวเปลี่ยนแปลงไปแล้วมันจะสามารถไปในทางที่ดีได้ เรา 'ทกคน' ต้องช่วยกันเพื่อให้มันเห็นผล จริงไหมคะ แต่! คนที่เขาอยู่สูงกว่าเราตอนนี้เขาสบายแล้วคิดว่าเขาจะมาร่วมทำกับเราไหมคะ? นั่นแหละค่ะคำตอบ
ฝากวรั้ยให้คริสต์ นี่เป็นคนนึงค่ะ ที่เคยคิดว่าเรียนจบจะเนรเทศตัวเองออกจากป.นี้ แต่ตอนนี้เปลี่ยนความคิดแล้วค่ะ  บรรพบุรุษพูดกันไว้มาแต่โบราณว่า ไทยไม่เคยเป็นเมืองขึ้นของใคร ฉะนั้นเอาความรู้ที่มีมาพัฒนาประเทศตัวเองให้ไปในทางที่ดีดีกว่า  อย่างน้อยก็เป็นเสี้ยวของแรงเล็กๆที่จะอยู่เดินหน้าไปกับประเทศไทย ขอเป็นแรงน้อยๆที่จะคอยผลักดันไทยออกจากเรื่องแย่ๆที่เป็นอยู่
comment100:จงทำใจเถิด ถ้าเกิดเป็นไทย เห็นด้วยตามความเห็นจขกท.ทุกอย่าง มีติดท่อนเดียว "นักการเมืองโกง" ความจริงไม่ใช่แค่นักการเมืองครับ
comment101:แนะนำให้ฆ่าตัวตายครับ หรือไปอยู่โซมาเลีย เอธิโอเปีย อิรัก อัฟกานิสถาน ประเทศที่เอ่ยมานี้เยียวยาได้ และกำลังเยียวยาอยู่
comment101-1:เอธิโอเปีย ไม่ได้แย่ อย่างที่เห็นในภาพข่าวนะครับ โอเค เค้าผ่านสงครามกลางเมืองมาแล้ว ถ้าเป็นเขตชนบทรอยต่อ ที่เค้าทะเลาะกันยังพบเห็นได้ว่ามีเด็ก ผอมแห้ง พุงโตขาดสารอาหาร แต่ ประชากรที่อยู่ใน เมือง ก็ไม่ไดลำบากขนาดนั้น
comment102:ผมก็เคยมีความรู้สึกแบบ จขกท. นะครับ วิธีออกจากแนวคิดนี้ของผมคือ วางมือถือ ปิดคอม ปิดทีวี สะพายเป้เดินทางไปดูให้รู้ว่าบ้านเมืองเรามันแย่จริงหรือป่าว ผมออกไปตามชนบท ต่างจังหวัดหลายๆจังหวัด สิ่งที่ผมได้พบคือความรู้สึกจริงๆว่า บ้านเมืองเรามันไม่ได้ย่ำแย่ขนาดนั้น มันเป็นเพียงแค่กระจุกสังคม กระจุกอารมณ์ กระจุกความรู้สึก ที่เราอยู่ในสิ่งแวดล้อมนั้นๆต่างหาก พอเดินออกมาเลิกสนใจ เลิกรับรู้ สิ่งอย่างที่เค้ามาปรุงแต่งให้เราเสพ ผมกลับพบกับเนื้อแท้ของความจริงมากกว่า ความสุขที่แท้จริงหาได้ไม่ยากครับ อยากรู้ว่าผมเจอความจริง เจอความสุขอะไร ถึงได้เปลี่ยนความคิดความรู้สึกใหม่ได้ ก็ลองเดินออกไปค้นหามันนะครับ "ปิดเพื่อเปิด"

ปล.อย่าใช้คำว่าประเทศเลยครับ เพราะสิ่งที่คุณ จขกท.รู้สึกมันแค่กลุ่มคนที่ทำให้คุณรู้สึกอย่างนั้น พอคุณเอ่ยว่าเป็นเพราะประเทศผมรู้สึกเศร้าใจครับ ประเทศไม่ได้เลวร้าย ประเทศไม่ได้ทำผิดอะไร ประเทศเราเธอยังมอบแต่สิ่งดีๆ และสิ่งที่สวยงามให้เราเสมอครับ ถ้าจะผิดก็ผิดที่พวกเราทุกคนนี่แหล่ะครับที่ปล่อยพวกไม่ดีมาค่อยทำร้ายและใส่ความเธอ ฉันรักเธอนะ ประเทศไทยของฉัน
comment103:เห็นจขกท.แล้วอารมณ์ขึ้นเหมือนกันค่ะ เราก็คิดเหมือนกันว่าทำไมเมืองไทยถึงได้ถูกคนชั่วทำแบบนี้นะ ประเทศไทยเป็นประเทศที่มีทรัพยากรธรรมชาติที่สมบูรณ์ อาหารการกิน แหล่งท่องเที่ยว ภูมิศาสตร์ที่แทบจะไม่เกิดภัยธรรมชาติ  อากาศที่อยู่ในช่วงสบาย ถึงจะติดร้อนไปนิด พวกเรามีทรัพยากรดีทั้งหมด ยกเว้นอย่างเดียว คือทรัพยากรมนุษย์ ต้นทุนของพวกเรามาดีมากๆ หรือเพราะอย่างนี้ถึงทำให้คนไทยบางพวกขี้เกียจ ไม่พยายามเปลี่ยนแปลงประเทศให้ดีขึ้นจนมันแย่ลงอย่างนี้ 100 คอมเม้นท์กับคนที่เข้ามาอ่านแล้วช่วยกันแชร์ นี่ยังเป็นพวกนึงที่รู้ มองเห็นปัญหา เหลือแค่อย่างเดียวคือช่วยกันแก้ แก้ที่ตัวเรา แล้วก็พยายามรักษาตัวดีๆ เพราะอย่างที่คห.ต้นๆได้กล่าวไปว่าบางคนชั่วมันก็ชั่วจริงๆนั่นแหละแก้มันไม่ได้ แต่เรายังมีความหวังที่จะสามารถพัฒนาตัวเองและประเทศให้ดีขี้นได้ อย่างน้อยเรามองเห็นปัญหาเราก็พยายามแก้ ช่วยๆกัน เราเป็นคนนึงที่ชอบประเทศไทยมากๆ อยากจะอยู่ที่นี่ อยากจะให้ลูกมีความสุขเวลาที่อยู่ที่นี่ อยากให้พ่อแม่ปลอดภัยเวลาที่อยู่ที่นี่
comment104:สาเหตุน่าจะมาจากระบบการสื่อสารที่พัฒนาขึ้นกว่าเมื่อก่อนมากๆ ข่าวสารต่างๆ จึงถูกป้อนให้เราๆ ท่านๆ ง่ายขึ้น สมัยก่อนไม่มีสมาร์ทโฟน ไม่มีคอมพ์พิวเตอร์ จะรับรู้ข่าวสารต้องดูทีวี หรืออ่านหนังสือพิมพ์ ประกอบกับสภาพสังคมเปลี่ยนไป ตัวผมเองก็เคยเบื่อแบบ จขกท. แต่พอได้คุยกับคนอื่นๆ จึงได้พบว่า ประเทศอื่นๆ เค้าก็มีปัญหาเหมือนกัน มากบ้างน้อยบ้าง   บางประเทศแย่กว่าเรามาก
comment105:พูดกันแต่นักการเมืองโกง เอาจริงๆ กลุ่มคนที่โกงมากสุดก็คือข้าราชการ ทุกระดับ รวมกันอาจมากกว่านักการเมืองหลายเท่า ข้าราชการยศสูงๆ รวยกันเป็นร้อยๆล้าน แค่เงินเดือนราชการคงไม่ทำให้มีเงินได้มากขนาดนั้น
comment106:สังคมจะดีได้ เริ่มต้นที่ตัวเองค่ะ
ใครไม่ดี ถ้าเตือนได้ก็เตือน ถ้าเตือนไม่ได้ก็ปล่อยมันไป
ไม่คิดว่า เราจะโดนเอาเปรียบอยู่ตลอดเวลา มองโลกบวกๆไว้ค่ะ
สังคมมันแย่พออยู่แล้ว อย่าไปมองมันลบให้มันดูแย่กว่าเดิมค่ะ
โลกนี้ไม่มีสีขาวหรือดำค่ะ มีแต่สีเทาๆ แค่จะเทาเข้มหรือเทาอ่อนเท่านั้นเอง

แก้คำผิด
comment107:เคยคิดว่า อยากจะเรียนสิ่งที่ทำให้พัฒนาประเทศของตัวเองค่ะ แต่ว่ามันรู้สึกยากจังเลยค่ะ เรียนไปก็เท่านั้น สิ่งที่เราอยากจะทำ มันเล็กมากๆๆๆๆ  เหมือนมีคนส่วนใหญ่ทิ้งขยะเรี่ยราด แล้วมีแค่กลุ่มคนเล็กๆที่เป็นแค่คนคอยตามล้างตามเช็ด คนกลุ่มนั้นก็คงเหนื่อยเหมือนกันนะคะ
comment108:ผมว่าฟังข่าวแง่ลบเกินไปอินเกินไป.    ผมออกไปเจอเรื่องดีๆตั้งเยอะ.  เห็นพี่วินมอไชต์นิดสัยดีๆตั้งหลายคน ยืนช่วยโบกรถ. คอยร้องบอกเวลาไม่เอาข้าตั้งขึ้น. ผมลืมกระเป๋าตั้ง3ครั้งได้คืนทั้งหมด.  ผมเห็นตำรวจตั้งด่านดึกๆคอยตรวจแอลกอฮอ.  ผมเห็นพี่ที่ทำงานราชดารขยันทำงานเพื่อเลื่อนตำแหน่งๆหลายๆคน.  ผมเห็นคนแจกของมากมายตอนไปไหว้ในหลวง ผมเห็นหลายๆมุมดีๆมากมาย เรื่ิองร้ายๆก็แค่ส่วนนึง
comment109:ย้ายตัวเองออก ง่ายกว่ารอประเทศนี้พัฒนา
เคยมีโอกาสได้ไปเรียนต่อต่างประเทศ ที่อื่นดีกว่านี้มาก 
ตอนนี้กำลังสร้างเนื้อสร้างตัวที่นี่เพื่อเตรียมย้ายออกอยู่
comment110:คุณก็รู้ ที่นี่ประเทศไทย
comment111:อย่าไปคิดไรมากครับ
คิดว่าเช่าอยุ่ ถ้ามีโอกาศย้ายไปอยู่ปีะเทศดีกว่าก็ย้ายไปครับ ประเทศนี้มันเกินเยียวยาแล้ว
comment112:ผมว่า จริงๆประเทศไทยมันก็ไม่ได้แย่จนเกินเยียวยาขนาดนั้นนะครับ
ข่าวดีๆ ก็เยอะ น้ำใจคนไทยก็เยอะ

ส่วนนึงอาจจะเพราะเราอยู่ประเทศไทยก็เลยได้รับรู้เรื่องแย่ๆในบ้านเราเยอะหน่อย
บางคนอาจจะเจอมากับตัวเอง แต่บางคนก็ถูกอินเตอร์เน็ตล้างสมอง ฝังลงไปในหัวแล้วว่าประเทศไทยมีเรื่องแย่ๆ อย่างงั้นอย่างงี้ ทั้งๆที่บางเรื่องก็ไม่จริง หรือบางเรื่องมันก็ไม่ได้แย่ไปกว่าประเทศอื่นๆซักเท่าไหร่
คนต่างชาติเขาก็ไม่ได้มารับรู้เรื่องของบ้านเราเท่าไหร่หรอก ลองสมมติว่าคุณเกิดเป็นคนเอมริกันหรือเป็นคนญี่ปุ่น ข่าวสารบ้านคุณอาจจะหดหู่พอๆกับไทยก็ได้

ส่วนอาชญากรรม จากตารางใน คห. 27 ก็เห็นได้ว่ามันก็ลดลงมากนะครับ ใน 10 ปีที่ผ่านมา
อาจจะเพราะโลกโซเชียลมันแสดงให้เห็นด้านมืดของบ้านเรามากขึ้น อาชญากรรมมันก็เลยลดลง

แต่ถ้าถามผมว่าอยากให้ประเทศไทยพัฒนาขึ้นไหม ก็อยากอยู่แล้วครับ อยากให้เอาด้านดีของประเทศอื่นๆมาใช้บ้าง อย่าง การบังคับใช้กฎจราจร จิตสำนึกการทิ้งขยะ และอีกหลายๆเรื่อง และอยากให้คนไทยเลิกเฉยชากับการคอรัปชั่น การใช้เส้นสายซักที แค่นี้ประเทศไทยก็เดินหน้าไปไกลมากแล้วครับ

แต่อย่าพัฒนาแล้วน้ำใจเหือดแห้ง สังคมมีแต่ความเคร่งเครียด กดดัน อาชญากรรมเยอะ เหมือนหลายๆประเทศที่เจริญแล้ว ก็พอ
comment113:เห็นด้วยกับ จขกท ค่า
comment114:คุณจิงจังเกินไป

การใช้ชีวิตอยู่ในประเทศนี้ไม่ได้ยากอย่างที่คิด เด็กๆคุณไม่ต้องรับผิดชอบอะไร คุณฟังคุณพ่อ คุณแม่สอนแต่เรื่องดีๆในตอนเด็ก ตอนโตสังคมในประเทศนี้จะสอนคุณเอง

แค่อยู่ให้เป็น สังคมไม่ได้ต้องการคนดี แต่ต้องการคนอยู่เป็น แค่เรียนรู้ว่าสังคมต้องการอะไร ก็ทำไปตามกระแส พยายามให้คนอื่นๆมองคุณเป็นคนดี มันจะเป็นเกราะป้องหันตัวคุณเอง ถ้าเรื่องใหนมันดูผิดไปจากศีลธรรม แต่คนส่วนใหญ่ก็ทำกัน คุณก็ควรทำ เพราะคนส่วนใหญ่จะปกป้องคุณเองในกระแสสังคม ต้องมั่นใจว่าคนส่วนใหญ่ทำ แต่ถ้าคุณมีอำนาจมากๆ ก็ดูว่าคนที่มีอำนาจทำอะไร อาจแตกต่างจากคนส่วนใหญ่แต่คนที่มีอำนาจด้วยกันก็จะปกป้องคุณเอง

ไม่จำเป็นที่ต้องทำถูกกฏหมายไปซะทุกเรื่อง ถ้าทำแบบนั้นก็จะไม่ต่างจากคนอื่น คุณต้องดูว่ากฏหมายมีช่องโหว่อะไรที่คุณจะใช้ให้เป็นประโยชน์ได้ โดยไม่ผิดกฏหมาย เป็นสีเทาๆ ใช้ประโยชน์จากมัน กฏหมายคือสิ่งที่ผู้มีอำนาจ กำหนดกรอบให้คนส่วนใหญ่ ทำให้บ้านเมืองเป็นระเบียบและควบคุมง่าย

ผมเชื่อว่า หลายคนสามารถมีความสุข ในประเทศที่แย่กว่านี้ได้ อย่าเอาตัวเองไปผูกกับสิ่งแวดล้อมรอบตัว คิดแค่เราจะอยู่ยังงัยให้มีความสุขพอ

ย้ายไปอยู่ประเทศอื่น ที่เจริญกว่านั้นไม่ง่าย คุณไม่ได้เกิดที่นั่น หรือ เรียนที่นั่นตั้งแต่เด็ก สังคมคุณอยู่ที่นี่ ความมั่นคง คือสิ่งสำคัญ ถ้าจะไปต้องมีทั้งเงิน งาน สังคม การยอมรับ ถึงแม้ประเทศนั้น จะมีโครงสร้างพื้นฐานดีกว่า เศรษฐกิจที่ดีกว่า ความปลอดภัยสูงกว่า สุขอนามัยที่ดีกว่า ความเป็นระเบียบที่ดีกว่า ก็ตาม

ประเทศที่ดีกว่าไทยมีเยอะแยะ แต่จะไปอยู่อย่างมีความสุขที่นั่นได้ยังงัย บ้านคุณอยู่ที่นี่ สู้เรียนรู้ที่จะอยู่กับสังคมแบบนี้ให้มีความสุขจะดีกว่า 

ในประเทศที่มีการฆ่ากันตายเยอะๆ ผมยังเห็นมีพ่อค้าอาวุธ และคนขายโลงศพ อยู่ได้อย่างสบายๆ

*****ลืมไป คดีที่คุณยกมา มันยังน้อย ค้นเรื่อง คดีไวท์เฮ้าสระบุรี ดูสิ 5 ศพ ยังจับไม่ได้ แต่ทุกคนในประเทศก็มีความสุขดี****
comment115:ในมุมมองของผม
เพราะมนุษย์ฉลาดเกินไปเลยคิดได้ทั้งเรื่องดีและเรื่องไม่ดี 
เอาจริงๆแล้วถ้าคุณเชื่อในสิ่งที่คุณทำว่ามันถูกต้องต่อตัวเองและส่วนรวม คุณก็ควรทำมันต่อไป
อย่าใช้คำว่าทำดีแล้วก็โดนเอาเปรียบ  ยิ่งคิดแบบนี้คุณก็ไม่อยากทำดี  หันไปทำเลวในแบบที่คุณว่าไว้  สุดท้ายประเทศก็จะมีคนทำเลวเพิ่มอีกหนึ่งคน
ถ้าคุณมีลูก มีเพื่อน มีญาติ  คนเหล่านั้นก็ต้องอยู่ในประเทศที่มีคนเลวเพิ่มอีกหนึ่งคน  เล็กน้อยแต่สาหัส
เพราะเรามักใช้ข้ออ้างว่า คนไม่ดีคนนั้นยังทำ  ทำไมเราจะทำไม่ได้ มันเป็นเหตุผลเห็นแก่ตัวที่กลัวตัวเองจะเสียเปรียบครับ
เสียเปรียบยอมได้มั้ย  ยอมได้สิครับถ้ามันไม่ได้ขัดขวางกับชีวิตเรา    แล้วถ้ามันขัดขวางต่อชีวิตเราล่ะ  เราต้องเอาเปรียบคืนมั้ย
ตอบเลยว่าก็ต้องใช้สติ ปัญญาในการป้องกันคนเหล่านั้นครับ  ทำเท่าที่ทำได้   ไอ้ระดับบริหารระดับประเทศเราก็ว่ากันไป
ประเทศก็คือประเทศ  เป็นแค่ถิ่นที่ตั้ง  เป็นแค่ภูมิศาสตร์ ประวัติศาสตร์   จะขุ่นจะใสก็ด้วยคนในประเทศทั้งนั้น
เริ่มจากเราและครอบครัวครับ ในการดำรงชีวิตที่ปกติสุข  ไม่คิดร้ายต่อใคร  ไม่คิดร้ายต่อตัวเอง
จากนั้นทายาทคุณก็จะส่งต่อพฤติกรรมดีๆของคุณต่อไปเรื่อยๆ  
ดีได้ก็เลวได้   เลวได้ก็กลับมาดีได้เช่นกัน    
อยู่กับตัวเองครับ  อยู่กับครอบครัว  มองหน้าพวกเค้าแล้วบอกกับตัวเองว่าเราจะทำทุกอย่างเพื่อความสุขของคนที่รัก  เราจะทำทุกอย่างเพื่อความสุขของตัวเอง  เท่านั้นเองครับ

commetn ยาวมากไปขอโทษที  T^T
comment116:เห็นด้วยว่าคิดเหมือนจขกท.นึกถึงลูกอย่างเดียว      อยากให้เค้ามีหน้าที่การงานอยู่ในประเทศที่ปลอดภัย ห่วงอนาคตลูกมากกว่า..เดินๆอยู่อาจถูกปล้น ถูกซ้อม ถูกฆ่าผิดตัว ถูกอุ้ม ถูกคนมีอำนาจเอาเปรียบ ถูกชักจูงไปในที่อโคจร เฮ้อ!..น่าเป็นห่วงอนาคตของเด็กๆที่เติบโตมาในบ้านเรา ภาวนาให้ลูกอยู่อย่างปลอดภัย โตเป็นคนดีที่เอาตัวรอดได้ ทำมาหากินเป็นและจากไปจนถึงวัยที่ต้องสลายร่างไปเอง
comment117:นึกว่าเราคิดอยู่คนเดียว มีเพื่อนหลายคนเหมือนกันนะเนี่ย
comment118:เมื่อก่อนเรื่องอุ้มฆ่า แพะไรเนี่ยเลวร้ายกว่าสมัยนี้เยอะ คนมีเงินไม่ติดคุกมันก็มีมาตั้งแต่สมัยไหนแล้ว เรื่องเลวร้ายต่างๆมันก็มีของมันอยู่แล้วเพียงแต่มันไม่มีสื่อมานำเสนอเยอะๆเหมือนสมัยนี้เท่านั้นเอง
เพราะงั้นอย่าเสพสื่อจนขาดสติ ถ้ารู้สึกว่าไม่ไหวต้องพักบ้าง
ถ้าประเทศเรามีสงครามกลางเมืองแบบซีเรีย จขกทอาจจะเครียดจนทนไม่ไหวเอานา
และสุดท้ายคนทุกประเทศจะว่าประเทศตัวเองไม่ดีทั้งนั้นเพราะเขารับรู้แค่จากสื่อในประเทศเขาเองอย่างเดียว ไม่เคยออกไปอ่านข่าวต่างประเทศ ไม่รุ้ว่าประเทศอื่นเขามีเรื่องเลวร้ายอะไรเกิดขึ้นบ้าง
comment119:มีคนคิดเหมือนกันด้วย 

เห็นข่าวแล้วเบื่อทันที ทำไม ไม่ผิดอะไร แล้วต้องซวยด้วย

ทำให้ท้อ ยิ่งมีเหตุเกิดบ่อยยิ่งทำให้เซ็งหนักไปอีก

อยากงดเสพข่าว แต่ก็ไม่อ่านไม่ได้ ได้แต่ทำใจ แล้วก็ปรับตัวกันไป
comment120:เข้าใจ จขกท ครับ
ตอนช่วงเด็กเราถูกปลูกฝังมาเสมอว่า โตมาต้องเป็นคนดี
แต่พอเอาเข้าจริง ในขีวิตจริงโตมาคนดีอย่างเดียวอยู่ไม่ได้
ต้องอยู่ให้เป็นเพื่อตัวเรา เพื่อพ่อแม่ ถ้ามีลูกก็เพื่อลูก
ผมเคยเลิกสนใจข่าวสาร จนวันนึงได้ยิน องค์กรต่างๆ ที่มีชื่อย่อ ที่ไม่คุ้นหู ไม่เคยผ่านตา มากมาย คสช สคป กพอ สปช อะไรก็ไม่รุ้ ออกกฏหมายบ้าง เสนอหลักเกณฑ์บ้าๆ บอๆ ท้อแท้ที่ประเทศกุ ต้องให้คนที่มีตรรกะแปลกๆ มาออกกฏหมายแปลกๆ มาเสนอกฏเกณฑ์แปลกๆ นี่ชีวิตกุในอนาคตต้องขึ้นอยู่กับพวกคนที่ใช้สมองคิดอะไรแบบนี้เหรอ นี่ยังไม่รวมถึงสื่อส่วนใหญ่ !! ย้ำนะส่วนใหญ่ นับรวมถึงสื่อทาง โซลเชี่ยลด้วย ที่นำเสนอ แต่เรื่องแย่ๆ เพื่อเรียกเรตติ้ง ทั้งที่ยังไม่มีการคัดกรองให้ดีว่าจริงมั้ย ถึงจะจริงแต่เรื่องแย่ๆ ทุกคนรู้อยู่แก่ใจว่าอะไรมันแย่ แต่ไม่คิดเหรอ สื่อเสนออะไร คนก็ซึมซับแบบนั้น ตอนเด็ก ๆ ผมเคยอ่านหนังสืออะไรก็ไม่รู้เค้าบอกประเทศญี่ปุ่น เวลามีข่าวอะไรแย่ๆ เวลาออกสื่อมันจะทำให้ดูซอพลง ทำเป็นการ์ตูนก็มี ทำไมเราไม่ทำบ้าง เด็กทุกวันนี้ก็ซึมซับจากข่าวเลียนแบบกันไป แล้วไหนจะละคร ที่มีแต่ ฉากตบตี แย่งฝาชี อะไรต่อมิอะไร แบบเดิมๆ ผมว่าดูการ์ตูนยังมีจินตนาการที่ดีมากกว่าอีก ซึ่งทุกวันนี้ ก็ไม่ดูทีวีมาเป็นระยะเวลานานมากแล้ว เฮ้ออีกเยอะแยะอ่ะ นี่แหละประเทศเรา

แล้วยังไงล่ะ สุดท้าย ผมก็รู้สึกว่าเห้ย นี่กุจะเลิกรับรู้ข่าวสารไปเลยแบบนี้เหรอ มันไม่ถูกนิ ทุกๆ อย่างมันก็เลือกได้ ถ้าเราคิดว่ามันไม่ดี มันไม่ถูก เราก็เลือกที่จะไม่รับไม่ติดตาม และไม่ทำตามก็ได้นิ อันไหนดี เราก็เผยแพร่ บอกต่อ แต่ทั้งหมดต้องคัดกรองแล้วนะ ผมเลือกคิดแบบนี้กับทุกๆ สิ่งที่ทำในขีวิต ไม่ว่าจะเป็นการเสพข่าว พฤติกรรมในชีวิตประจำวัน แต่ก็ไม่ได้บอกว่าเป็นคนดี ขับรถ แล้วไปปาดเลน เอาข้างหน้าเหรอ ก็เคยทำครับ ไม่แน่อาจจะบังเอิญไปปาดหน้า จขกท ก็ได้ ถ้ามันเป็นเรื่องร้ายแรงสำหรับคุณต้องขออภัยล่วงหน้า แต่เรืาองแบบนี้สำหรับผม คิดว่าทำไม่ถูกจริงๆ แต่ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายขนาดให้อภัยไม่ได้ครับ ส่วนมากถ้าผมทำมา ถ้ามารถ จะขอเข้าเลน ผมจะให้คันต่อไปเข้าคืนเสมอ เพราะถือว่า เราได้มาหรือทำมา ก็ควรให้คนอื่นบ้าง ผมมองว่าเป็นเรื่องของการแบ่งปันครับถึงจะไม่ถูกกฏจราจรบ้าง แต่ก็คิดว่าเค้าอาจจะมีเรื่องด่วนจริงๆ อย่างผมถ้าไม่รีบกะชิลไปค่อยๆ ขยับ อารมณ์ดีกะให้หมดอ่ะครับ

ก็คงประมาณนี่ล่ะนะ ยังไงก็ขอให้เจอทางท่จะทำให้เราใช้ชัวิตอย่างมีความสุขครับ
comment121:ปีใหม่ตุรกีมีเหตุกราดยิงคนบริสุทธิ์ตายไป 35 คน
ประเทศตุรกีเกินเยียวยาหรือยัง
comment122:มาถึงยุคคนติดคุกฟรีแล้วได้รับเงินเยียวยาค่าติดคุกวันละสองร้อย พระเจ้ายอดมันจอดมาก
comment123:...ที่อยู่ๆกัน ส่วนตัวคิดว่าอยู่เพราะความเคยชินหรือไม่มีที่จะให้ไปหรือกลัวว่าไปแล้วจะไม่ดีอย่างที่หวัง แต่ส่วนตัวอีกเหมือนกัน พอท่านไม่อยู่แล้ว รู้สึกไม่ผูกพันธ์กับบ้านหลังนี้เหมือนแต่ก่อน!
comment124:ลงชื่อไว้อ่านก่อน
comment125:จขกท.น่าเพิ่มด้วยว่า เรียนหนังสือแทบตายหาเงินสู้พวกโชว์นมโชว์ ขายครีม หลอกแจกเงินแจกของ เรียกยอดไลค์ ไม่ได้เลย สังคมสมัยนี้ไปหมดแล้ว คนโง่หลงไปกับความไร้สาระ เชิดชูเขาจนได้ดิบได้ดี ในขณะที่ตนเองได้แต่นั่งกินมาม่าอยู่หน้าจอ ไหนจะสื่อที่ไร้จรรยาบรรณ หนักสุดก็สายบันเทิง ความยุ่งเรื่องชาวบ้านไม่ได้ทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นเลยสักนิดเดียว ยิ่งเดี่ยวนี้หลายคนทำตัวเป็นสื่อสะเอง ข่าวลวงโลกเยอะแยะหลอกให้เข้าไปคลิกเบทก็ขยันแชร์กันจัง ด้วยความโง่จึงคิดว่า "เราไม่ได้เสียหายไรหนิ" ยินดีด้วย คุณตกเป็นเหยื่อคนพวกนี้ไปสะแล้ว ทำเรื่องผิดกฏหมายเล็กๆน้อยๆกันจนชินเหมือนเป็นเรื่องปกติ ประเทศเราหลอกตัวเองสอนกันว่าเป็นประเทศกำลังพัฒนามานานแล้ว แก้ไขได้แล้วนะครับ

แนะนำจขกท.ว่า เราอยู่ในประเทศที่ไม่มีใครปกป้องเราได้ครับ เราต้องปกป้องตัวเราเอง ดิ้นรนเอาตัวรอดในสังคมนี้ไปเรื่อยๆ มีความเห็นแก่ตัวบ้าง(ในที่นี้หมายถึงอยู่และใช้ชีวิตให้ส่วนตัวกับคนในครอบครัวเท่านั้นพอ) อย่าไปใส่ใจสิ่งรอบข้างที่ไม่มีผลกระทบกับเรา ทำตัวอยู่ในกฏในระเบียบเข้าไว้ ใครไม่ทำชั่งมัน ปลงๆแล้วใช้ชีวิตหาความสุขส่วนตัวไปครับ
comment125-1:โชวนม ขายครีมนี่ รวยเร็วจริงครับ มีเพื่อนน้องๆที่ออฟิศทำอยู่ รายได้ไม่ได้เยอะมาก

มันขายได้วันละประมาณ 30-50 กระปุก เดือนนึงได้หลายหมื่น
comment126:ไม่เป็นไรครับ คนไทยขี้ลืม
comment127:เรื่องดีคนไม่ค่อยสนใจเรื่องไม่ดีมันออกสื่อง่ายคนบริโภคเยอะ
comment128:เราว่าเป็นที่คนไทยขาดจิตสาธารณะ นะ จิตสำนึกรู้ผิดชอบชั่วดีมีกันหมด แต่จะให้ทุกคนถอย1ก้าวแล้วรับฟัง อันนี้ยาก

สิ่งที่ดีทำเพื่อคนอื่นทำแล้วมีประโยชน์เราก้อทำตามอันไหนไม่ดีเราทุกคนก็ต้องช่วยกันปกป้องทุกคน พูดกัน ปกป้องกัน
 ไม่ว่าผู้นำจะดีหรือไม่ดี แต่ถ้าเราช่วยกันทุกคนไม่ยอมคนไม่ดีแม้ว่าเราเองจะเสียประโยชน์แต่ก็จะมีคนอื่นช่วยเราเช่นกัน 
อย่างงี้อยู่ที่ไหนฐานะยังไงก็รอดและมีความสุข 

เช่น ตรงนี้ห้ามจอดนะ คันแรกจอดหน่อยนึงไม่เปนไร คันสองไม่ดีกว่าเค้าห้าม คันสามเอ้ยคันหน้าจอดวะกูจอดบ้าง นี้แหละมันเป็นอย่างงี้
comment129:ดีแต่บ่นๆ ไม่ลงมือทำ ไม่ว่าอยู่ชาติไหนก็ พาเค้าล่มจม  


เข้ามาอ่านมีแต่คนจะเอาๆ ไม่เห็นมีใครให้อะไรเลย ก็ ตามนั้น ใครมีลูกก็ซวยไป
comment130:อดทนอีกแค่ 15 ปีครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/wakeupthailand/photos/a.227050027353601.57369.174566642601940/1336589306399662/?type=3&theater
comment131:แก้ที่คนค่ะ ปัญหาทั้งหมดอยุ่ที่คน ไม่ได้อยุ่ที่ประเทศ 

ประเทศไทยถ้าเทียบกับประเทศอื่นถือว่ามีความโชคดีทางภูมิศาสตร์ ไม่มีแผ่นดินไหว ไม่มีภูเขาไฟระเบิด อากาศอบอุ่นตลอดปี ปลูกพืชผักเลี้ยงสัตว์ได้ เป็นอู่ข้าวอู่น้ำของโลก 

แต่ที่มันไม่น่าอยู่ก็เพราะคนไทยนี่แหละค่ะ ต้องแก้ที่ตัวเราเอง ทำประเทศให้น่าอยุ่

อันดับแรก ขอบทลงโทษหนักๆเลยได้ไหม สำหรับฆาตกรฆ่าคนโดนเจตนาหลักฐานชัด ให้คนที่คิดทำชั่วเกรงกลัวบ้าง
comment132:ถ้าเอาไปเทียบกับประเทศที่มีสงครามกลางเมือง หรือประเทศที่แบ่งชนชั้นวรรณะอย่างชัดเจน ถือว่าประเทศเราดีกว่าครับ  ขอให้ทุกคนอย่าเพิ่งหมดกำลังใจ  มาช่วยกันเป็นเฟืองชิ้นเล็ก ๆ ทำหน้าที่ที่ต้องทำ และผลักดันประเทศนี้ให้ไปข้างหน้ากันต่อนะครับ อย่าเพิ่งยอมแพ้กันนะครับ
comment133:ประเทศนี้ยังมีเรื่องดีดีและสิ่งสวยงาม
ไม่ว่าจะเป็นผู้คน หรือ ที่ท่องเที่ยว น้ำใจและมิตรภาพยังพบได้เสมอครับ เพียงแต่ข่าวนำเสนอแต่เรื่องเลวร้าย เพื่อให้สังคม ตื่นตัวและรวมแก้ไข ....

อย่าเอาเรื่องเลวร้ายที่ข่าวนำเสนอทำให้เราท้อถอยครับ 
ผมเชื่อว่าทุกที่ทุกประเทศ มีเรื่องเลวร้ายสุดๆและดีสุดๆ

เวลาผมดูข่าวหรือรับฟังเรื่องร้ายแรงมา
ผมจะหาข่าวหรือฟัง เรืองดีสุดๆของวันนั้น เพื่อทำให้สมดุล 

(ง่ายสุดถ้าหาไม่เจอ ก็ตัวเรานี้แหละครับ ทำเรื่องดีดีสักอย่างสองอย่างในวันนั้น  ประเทศนี้ก็น่าอยู่แล้วครับ)
comment134:โตมาจนถึงวันนี้ จึงได้รู้ว่า เราเป็นแค่คนอาศัยในประเทศนี้ ประเทศนี้ไม่ใช่ของเรา
comment134-1:ดีครับที่รู้ตัว จะได้เจียมตัวถูก 
หลายๆคนยังไม่รู้ยังคิดว่าประชาชนเป็นเจ้าของประเทศ
comment134-2:แล้วการที่จะรู้สึกเป็นเจ้าของประเทศเนี่ย >>> มันคืออะไร. มันรู้สึกอย่างไร
เคยรู้สึกเป็นเจ้าของประเทศอื่นเหรอ 
ถึงรู้สึกว่าประเทศนี้ไม่ใช่ของเรา
นี่ถามจิงๆนะ ไม่ได้กวน
comment135:เวลานี้ไม่ได้มีแต่จขกทคนเดียวที่รู้สึกแบบนี้แน่นอน เราเองก็รู้สึกแบบนี้เหมือนกัน

แต่เคยอ่านเจอคอมเม้นต์นึง (จำที่มาไม่ได้แล้ว) คืออันนี้

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ถ้าอยากให้ประเทศก้าวหน้า ก็ต้อง เปลี่ยนแปลงประเทศ

ถ้าอยากเปลี่ยนแปลงประเทศ ก็ต้อง เปลี่ยนสังคม

ถ้าอยากเปลี่ยนแปลงสังคม ก็ต้อง เปลี่ยนคนในสังคม

ถ้าอยากเปลี่ยนแปลงคนในสังคม ก็ต้อง เปลี่ยนความคิดและทัศนคติของคนในสังคม"

ส่วนตัวอ่านแล้วคิดว่าคนในสังคมจะหยุดพัฒนาตนเองและหยุดทำสิ่งที่ถูกต้องไม่ได้

หากคนส่วนใหญ่ในสังคมยออมแพ้ เราจะไม่มีทางเห็นประเทศในทางที่เราต้องการได้อีกเลย
comment135-1:คนเราไม่ทางที่แนวคิดและทัศนคติจะตรงกันครับ แต่มันสามารถทำให้สังคมหน้าอยู่ได้ถ้าเรารู้จักที่จะปรับความเข้าใจหรือปรับเข้าหากัน หาหนทางที่จะอยู่ร่วมกันได้
comment135-2:135-1

เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้เหมือนกัน

และเพราะทราบว่าไม่มีทางที่คนเราจะคิดเหมือนกัน เลยใช้คำว่า "คนส่วนใหญ่" ในบรรทัดสุดท้าย

อย่างน้อยก็ขอให้คนที่ไม่คิดยอมแพ้มีมากว่าคนที่ถอดใจแล้ว
comment136:จงทำใจเถิด ถ้าเกิดเป็นไทย
comment136-1:ที่น่ากลัวคือคนที่ยอมทำชั่วๆเพราะคิดว่าตัวเองเป็นคนดี จะทำอะไรก็ได้
แถมยังไม่เคยคิดว่าตัวเองผิดด้วยนะ
comment137:ประเทศเรามันเปลือกครับ ดีแต่หน้าตา(ที่คอยโฆษณามาร่วมศตวรรษ) แท้จริงแล้วข้างในเป็นยังไงก็มีแต่คนที่อยู่จริง ๆ เท่านั้นที่รู้

ผมว่าปัจจัยนึงที่สำคัญมากที่ทำให้ประเทศมันไม่เจริญไปกว่านี้และจะมีแต่ถอยหลังลงคลองก็คือหมดคนยุคใหม่ที่เก่งและมีความสามารถมาพัฒนา ปัจจุบันถึงมีแต่นักการเมืองแก่ ๆ ดักดานโกงกินประเทศอยู่อย่างโจ่งแจ้ง คนสมัยใหม่ที่รู้ทันโตขึ้นมาในสังคมแบบนี้ก็จะคิดว่ามันเกินเยียวยาแล้วจริง ๆ อย่างที่จขกท.ว่าไว้ พอเรียนจบก็ไปเป็นบุคลากรต่างประเทศเสียหมด เข้าสังคมเศรษฐกิจยุคใหม่ เรื่องอะไรต้องเอาตัวเองมาเปลืองสมองเปลืองแรงกับประเทศที่จะไม่ช้าก็เร็วจะมีแต่พังกับพัง โดนนานาชาติรุมประณามแล้วยังทำไม่รู้ไม่ชี้ ตั้งโพลว่าประชาชนมีความสุขโดยหาที่มาที่ไปไม่ได้แม้แต่นิด

ผมเองก็เป็นคนนึงที่มีความคิดอย่างที่ว่าไป ผมไม่แคร์ว่าคนอื่นจะว่ายังไง และผมว่ามันเป็นสิ่งที่มีเหตุผลมากด้วย ถึงแม้พวกโลกสวยจะรับไม่ได้ เพราะสุดท้ายแล้วเราก็ต้องเอาตัวเองให้รอดไม่ใช่เหรอ ผมว่ามันพิสูจน์มาแล้วว่าประเทศนี้มันเกินเยียวยาจริง ๆ ปัญหาจะหมดไปได้ยังไงถ้ายังมีคนกลุ่มนึงชื่นชมกับผุ้นำที่ดำรงตำแหน่งด้วยการไม่เล่นตามกติกา ไม่ว่าเขาจะดีหรือไม่แต่กฏก็ต้องเป็นกฏไม่ใช่เหรอ ยังมีคนกลุ่มนึงที่เห็นคนอื่นทำผิดแล้วด่าแต่พอตัวเองทำบ้างกลับแก้ตัวว่าใครเขาก็ทำกัน มันเป็นการแสดงให้เห็นว่าคนกลุ่มนั้นยังจมปลักอยู่กับ Propaganda ของประเทศที่ว่าบ้านเมืองเรามันดีเหลือเกิน ดีเหลือขนา ดีที่สุดในโลก พ่อขุนสมัยก่อนเก๊งเก่ง รักษาชาติมาได้จากการรุกรานของเพื่อนบ้าน คนกลุ่มนี้ติดอยู่ในกะลาที่มองไปทางไหนก็มีแต่อุดมคติแบบไทย ๆ ครอบงำ ไม่ยอมรับความจริง คนที่เก่งและมีความสามารถจริงเถียงไปก็มีแต่โดนด่า โดนรุม ไม่มีอะไรดีขึ้น โดนอ้างว่าขืนแสดงความคิดเห็นแบบนี้ก็ออกไปจากผืนแผ่นดินทองแห่งนี้ซะ เพราะอย่างว่า คนกลุ่มนี้เป็น Majority ของประเทศ ผมเตือนตัวเองเสมอว่าให้คิดเสียว่าเช่าประเทศนี้อยู่ ดันเกิดมาที่นี่ ประเทศนี้ให้ประโยชน์กับเราเยอะ มันไม่แย่ไปเสียหมด และไม่ได้เลวร้ายเหลือจะทน แต่ถ้าจะให้ยอมรับว่าดีก็เหมือนโกหกตัวเอง..
comment138:ส่วนตัวคิดว่าประเทศนี่มีเรื่องแย่เยอะจริงๆ แต่เรื่องดีก็มีนะ อย่างน้อยภัยธรรมชาติก็ไม่ได้หนักหนาขนาด ฟิลิปปินส์ ที่โดนพายุปีละหลายลูก ยุโรป ที่อากาศหนาวติดลบ อินโดนีเซียกับญี่ปุ่น ที่แผ่นดินไหวแรง จีน มลพิษสูงมาก ออกบ้านต้องใส่หน้ากาก

สหรัฐฯ มีเรื่องการเหยียดผิว เหยียดเชื้อชาติ อาชญากรรมเยอะ คนพกปืนสะดวก กราดยิงคนบุรสุทธิ์มีแทบทุกเดือน 

อินเดีย ช่องว่างทางชนชั้นสูงมาก รวยสุด จนสุด เหยียดวรรณะ ทรัพยากรไม่พอกับจำนวนคน 

แอฟริกา โรคระบาดเยอะ ผู้คนยากจน คดีปล้นฆ่า ข่มขืน มีทุกวัน

ตะวันออกกลาง บางประเทศมีระเบิดฆ่าตัวตาย ยิงทุกวัน

ของไทยที่พอให้ชื่นใจอยู่บ้างก็เรื่องการมีนํ้าใจช่วยเหลือกันของคนในชาติ อย่างกรณีนํ้าท่วม ถ้าเป็นคนตะวันตกเขาไม่เข้าไปช่วยคนอื่นหรอก เอาตัวเองรอด เขาถือว่าเป็นหน้าที่ของรัฐบาล แต่ทำไงได้ รัฐบาลบ้านเรามันห่วยแตกและทำอะไรเชื่องช้าซะเหลือเกิน
comment139:ยอมรับว่าอ่านกระทู้คุณแล้วจิตตก  แต่อย่างไรก้อตามไม่มีไรเปลี่ยนเราได้ เรายังตั้งมั่นในความดี เรามาร่วมเดินในทางที่ถูกกันนะ จขกท. อย่าเบื่ยงทางเดินเลยค่ะ
comment140:ไม่เคยภูมิใจที่เกิดเป็นคนไทย
comment140-1:สั้น ๆ ได้ใจความ 55555
comment140-2:ถามกลับหน่อย
#ภูมิใจเหรอครับ ที่พิมพ์ประโยคแบบนั้นออกมา
comment140-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140-4:ไม่เคยภูมิใจ แต่ไม่มีปัญญาจะไปที่อื่น

เลยทำได้แค่ก่นด่าสิ่งรอบตัว...เท่านั้น
comment140-5:งั้นก็เป็นง่อย อยู่แบบนี้ แหละ อิ อิ
comment141:เกินเยียวยาจริงๆ นี่เมื่อวานก็เพิ่งได้รู้อีกว่า มีคนมากมายที่บ้านอยู่ใกล้ๆทางรถไฟ ปลูกบ้านเลยกินที่ทางรถไฟออกมาเป็น 10 เมตร แล้วทำกันทั้งแถบ ประมาณว่าเห็นเค้าทำกันแล้วทำบ้าง เห็นคนทำชั่วก็เซง เห็นคนที่มีอำนาจแต่ไม่จัดการพวกชั่วนี้ก็เซ็งยิ่งกว่า
comment142:เราต้องคิดในแง่ตรงกันข้ามเสมอ เพื่อไม่ให้ใจเรา จมไปกับความทุกข์ เมื่อเจอข่าวไม่ดี
และไม่ให้ใจเราฟุ้งเกินไปเมื่อเจอข่าวดีๆ 

เช่น ข่าวแย่ๆช่วงนี้ น้องทอม หากมองในแง่ดี จับคนร้ายได้ เข้ากระบวนการยุติธรรม  เพราะยังมีอีกหลายสิบคดี หาศพยังไม่เจอ
คนร้ายยังวนเวียนอยู่ข้างนอก จับผู้บงการไม่ได้

ข่าวดีๆ เช่น แท็กซี่เก็บเงินได้บางกรณี หากสืบค้นดีๆ คนที่ทำเงินหล่นเองที่แจ้ง ให้ จส.100 ทราบเพื่อติดตามหา แต่เจ้าของรถก็บอกว่ากำลังจะเอามาคืนพอดี 

เวลาเราทำแบบนี้จะทำให้ใจเราไม่ฟุ้งไปกับข่าวต่างๆ

นี่คือสังคม นี่คือประเทศเราครับ เราเปลี่ยนมันไม่ได้ก็จริง แต่เราทำให้ดีขึ้น มองในแง่บวกมากขึ้น มันก็จะทำให้เราอยู่กับมัน และมีความสุขตามอัตถภาพ จนกว่าจะจากกันไป 

ถึงเราจะหนีไปประเทศอื่นก็เจอ ปัญหาที่ต่างออกไป เราหนีปัญหาไม่ได้หรอกครับ แต่เราทำให้ดีขึ้นได้
comment143:เคยได้ยินว่าประเทศเราจะมีเหตุการณ์สำคัญๆเกิดขึ้นทุก 40 ปีโดยประมาณ หลังจากนั้นก็จะทรงตัวแบบนี้ไปเรื่อยๆ
comment144:การศึกษาไงครับ    ตำราทั้งหลายที่เรียนมา เพราะโดนสั่งให้เชื่อทั้งนั้น   เราจึงมีความเชื่อ

ประวิศาสตร์อะครับ ใครมีอำนาจ คนนั้นก็จะสร้างได้ สร้างมาให้เราเชื่อ พอเชื่อก็จะตกเป็นเครื่องมือของผู้มีอำนาจ

พอเข้าสู่ยุคข่าวสาร  ภาพที่ถูกกลบไว้เริ่มปรากฏขึ้น เริ่มรับไม่ได้  คนที่มีอำนาจเริ่มเสื่อม เริ่มแย่งอำนาจกัน ความดี ความชอบธรรมถูกตั้งคำถาม


เราอยุ่ในยุคที่เป็นผลพวงของการกลบซากปลักหักพังของคนรุ่นก่อนๆ จริงๆ
comment145:ในความเห็นเราน่ะนะ คงไม่ถูกใจหลายคนขอโทษไว้ก่อน 

คนที่บ่นแบบนี้ส่วนมากก็จะเป็นคนเสพย์ข้อมูลเยอะ
เดี๋ยวนี้ข้อมูลมันล้น  เรื่องแย่ๆก็ยิ่งเอามาเป็นประเด็น ยิ่งรู้กว้างเท่าไหร่ จิตใจก็ยิ่งแคบลง
แคบลงตรงที่ว่า มองเห็นแต่เรื่องที่แย่ เหมือนมีกระดาษขาวมาแผ่นนึงแล้วแต้มจุดลงไป
คุณก็สนใจมองแต่จุดเปื้อนนั้น  ยิ่งไปรับรู้ข้อมูลต่างประเทศมาอีก 
โอ้โห ประเทศนั้นดี ประเทศโน้นก็ดี เอามาเปรียบเทียบ ขยายจุดเปื้อนนั้นให้มันใหญ่ไปอีก

เหมือนจิตใจคุณมันดำดิ่งจมจ่อมกับเรื่องที่มันใหญ่เกินตัว แถมยังจับผิดให้มันหนักขึ้นๆ
ปัญหาโสเภณี คุณจะแก้ยังไง ปัญหาคอรัปชั่น ปัญหาคุณภาพประชากร?
แล้วก็วนอยู่อย่างนั้น บางคนบอกว่า หนีไปอยู่ประเทศอื่นสิ แหม ถ้ามันง่ายๆก็คงไปกันหมดแล้ว
คุณ ชาวเขาบางคนที่ไม่มีบัตรประชาชนไทย เขายังลำบากกว่าเรามาก ถึงเราจะบ่นว่าประกันสังคมมันห่วยแค่ไหน
คุณไม่รู้หรอกคุณโชคดีกว่าหลายๆคนที่เขาไม่มีโอกาส มีอยู่ครั้งนึง เราเป็นไส้ติ่งแบบฉุกเฉิน เข้าไปผ่าตัดก็ได้สิทธิ์ฉุกเฉินไม่ต้องเสียเงิน
แม้ต้องผ่าและนอนโรงพยาบาล 2 คืน เท่านี้เราว่ามันก็ดีกว่าสมัยก่อนมาก ถ้าที่อื่นดีกว่านี้อีกก็ดี แต่แค่นี่เราก็พอใจระดับนึงแล้ว
เป็นครั้งนึงที่ทำให้เราคิดว่านี่ดีนะที่เราเป็นคนไทยมีบัตรประชาชนเพื่อนใช้สิทธิในการเข้าถึงการรักษา

กำลังใจที่จะทำสิ่งดีๆน่ะหรือ ก็เกิดจาก การเอาตัวเองออกมาจากการมองเรื่องแย่ๆนั้นซะบ้าง
แล้วไปช่วยเหลือคนที่เขาลำบาก หรืออย่างน้อยก็ทำสิ่งดีๆ ให้สังคมที่มันแย่อยู่แล้วอย่างน้อยก็ไม่แย่กว่าเดิมเพราะเราคนหนึ่ง
มองด้านอื่นๆในชีวิตบ้างนะคุณ ถ้านับถือพุทธ ก็เรียกว่าปล่อยวางบ้าง ถ้าไม่นับถือ ก็ขอให้เชื่อในด้านดีๆของมนุษย์เสียบ้าง

คนที่คอยจับผิด แล้วรับแต่เรื่องแย่ๆ นั่งวิพากย์วิจารณ์มันก็ดูฉลาดดี 
แต่จริงๆมันทำให้ตัวเองเป็นคนเอาแต่บ่นแล้วขยายเรื่องลบๆออกไป ทำให้มีความทุกข์ แล้วคนที่มีความทุกข์ได้ง่าย
ไปอยู่ที่ไหน ก็จ้องจับผิดจนได้หละ แล้วก็ทุกข์ อาจจะไม่ใช่เรื่องสวัสดิการละ ไปอยู่ต่างประเทศ อะไรก็ดี 
แต่คนนั้นดูถูกเรา เชื้อชาติเรามันด้อย คนประเทศเรามันด้อย คิดแบบนี้จะมีกำลังใจสร้างสิ่งดีๆได้อย่างไร

ยอมรับได้ว่าเรานั้นไม่ดีไปเสียหมด แต่ก็อย่าดูถูกตัวเอง ดูถูกที่ๆเลี้ยงเรามาจนโต มองหาสิ่งดีๆแล้วพยายามทำให้มันขยายออกไปเถอะนะ
comment146:โลกเรา
ประเทศเรามันก็เป็นแบบนี้
ผมเดินทางมาหลายประเทศทั่วโลก
ประเทศไทยไม่ได้เลวร้ายอะไรหรอกครับ
คนไทยมีน้ำใจ ช่วยเหลือกัน ถ้าคุณคิดแต่สิ่งร้ายๆ พูดแต่สิ่งร้ายๆ ทำแต่สิ่งร้ายๆ
คุณจะหวังว่าสิ่งดีๆจะมาหาคุณเหรอครับ
ฝากไว้ให้คิด
comment146-1:คนที่ยอมรับความจริงย่อมดีกว่าคนที่หลอกตัวเอง

คนที่อยู่โรงพยาบาลยิ้มได้ทั้งวันเห็นอะไรก็ยิ้ม อาจจะมีความสุขกว่าคนที่หน้าดำคร่ำเครียดทำงานตัวเป็นเกลียว 
แล้วเราอยากเป็นอย่างนั้นไหม?

ฝากไว้ให้คิด
comment147:
comment148:
comment149:พยายามไม่เอาความทุกข์ของคนอื่นมาไว้กับเราค่ะ
ทำกิจกรรมกับกลุ่มคนที่ทำให้รู้สึกมีพลังบวก
ทำงานอดิเรกที่เรามีความสุข
เสพข่าวน้อยลง
อะไรปล่อยได้ก็ปล่อยไปค่ะ
comment150:ถ้าเลือกมองแต่สิ่งที่ไม่ดี เราก็จะเจอแต่สิ่งที่ไม่ดีครับ ผมขอแนะนำว่า งดเสพข่าว จากอินเตอร์เนท หรือทีวี หนังสือพิมพ์ ซักพักครับ แล้วออกมาสู่โลกแห่งความเป็นจริงเลือกมองเอาแต่สิ่งดีๆ เราก็จะเจอสิ่งที่ดีๆอะไรๆที่ดีๆเต็มไปหมดเลยครับ ได้เจอน้ำใจคน มิตรภาพ รอยยิ้ม ไมตรี ชีวิตเราก็จะมีความสุขได้ครับ
comment151:ได้ยินว่าเกาหลีเหนือเขาปลูกฝัวว่าประเทศเขาเป็นแดนสววรค สุดที่สุดในโลกแล้วคนก้เชื่อ
comment152:หลายสิ่งหลายอย่างในโลกนี้เราอาจเปลี่ยนแปลงมันไม่ได้
แต่เมื่อถึงเวลา เราจะเปลี่ยนแปลงตัวเอง
comment153:ตั้งแต่คนเลวแต่มาบอกว่าเป็นคนดี ขึ้นมาปกครองนี่ เห็นแก่พวกพ้อง ตัวเอง นี่ก็ไม่อยากอยู่ที่นี่และ
comment154:ผมไปเที่ยวต่างประเทศมาหลายประเทศ ยอมรับเลยประเทศไทย น่ากลัวมาก แต่ประเทศที่อยากไปอยู่  คือ  ญี่ปุ่นนะ ดีครบถ้วนทุกกระบวนท่า เว้นแต่ภัยธรรมชาติ..ไม่ได้โลกสวยนะ  พูดจากที่ไปประสบมาจริงๆ ยังงงอยู่เลยว่าทำไมคนญี่ปุ่นมากมายชอบมาอยู่เมืองไทย
comment154-1:แค่เราไปเที่ยว เราไม่เคยเจอปัญหาของเค้า เราถึงมองว่าดีไงครับ
แต่สังคมของเค้ามันต้องแอ๊คทีฟ ตลอดเวลา บางทีเจอความกดดัน
มันเหนื่อยไงครับ บางคนรับไม่ได้ก็มี แต่โดยส่วนตัวแล้วก็มองว่า
ญี่ปุ่นเป็นสังคมที่ยังน่าอยู่พอสมควร แต่ไม่ได้หมายความว่าผมจะ
ภูมิใจในบ้านเมืองของเค้ามากกว่า แค่เราพยายามเป็นส่วนหนึ่งของสังคมเราให้พัฒนา
ไปในแนวทางนั้นๆได้บ้างก็ยังดี แม้จะไม่ทั้งหมด
comment155:เป็นกำลังใจให้ จขกท.เเละทุกๆคนในชาติค่ะ รับรู้ข่าวสารและสิ่งเเย่ๆมาเช่นเดียวกัน และก็รับรู้มาด้วยว่าคนดีๆที่กำลังต่อสู้อยู่เค้าก็ท้อ จขกท.โชคดีที่มีทางเลือก สามารถย้ายไปอยู่ประเทศที่เชื่อว่าดีกว่านี้ได้ แต่สำหรับหลายๆคน รวมถึง จขม.ก็คงจะต้องอยู่ในประเทศนี้ต่อไป ไม่เป็นไรค่ะ ก็ต้องอยู่ใช้ชีวิตต่อไปเรื่อยๆ ตราบใดที่ยังพอมีทาง คิดว่าจะทำให้ดีที่สุด ไม่โปรโมทความดีไม่เป็นไร อาจจะมีแต่ข่าวแย่ๆ เรื่องเเย่ๆไม่เป็นไร นั่นเป็นสิ่งที่บอกเราว่า ดีกว่านั้นคืออย่างไร และคิดว่าจะทำให้ได้มากที่สุด
comment156:จริงๆเราๆรู้กันแทบทุกคนแหล่ะว่าประเทศนี้หรือโลกใบนี้มันไม่ได้ยุติธรรมนัก แต่จะให้ทำไงละก็เราเกิดมาแล้วเราต้องอยู่อย่างงี้อยู่ตรงนี้ สำหรับผมมองเป็นสองมุม
1 ถ้าบางอย่างเปลี่ยนได้หรือพอจะป้องกันแก้ไขได้ก็ค่อยๆแก้ไประวังตัวไป
2 ถ้าบางอย่างมันแก้ไขไม่ได้จริงๆ แย่จริงๆ ไม่โอเคจริง ก็.. ช่างหัวมัน เอาเวลาไปทำในสิ่งที่ชอบสิ่งที่ทำให้ตัวเองมีความสุขดีกว่า
comment157:เรื่องดีๆมีเยอะ แต่คนปกติส่วนมากทำดีก็ไม่ได้อยากเป็นข่าวอะไร ถ้าไม่มีคนไปถ่ายรูปรึวิดีโอเอาไว้ก็ไม่มีใครรู้ แต่ข่าวบ้านเรามันมักจะมีแต่ข่าวแย่ๆ เพราะมันขายได้ บางทีก็ทำให้คนกลัวจะได้อ่อนต่อผู้ปกครองมากขึ้น บริโภคมากขึ้น เหมือนฝูงควายให้เขาต้อนไปมา
comment158:ครองตนให้ดี มีวินัย เลือกถูกต้อง ไม่ใช่ถูกใจ
ถ้าไม่สร้างประโยชน์ ก็อย่าทำให้เป็นภาระสังคม
comment159:ไม่มีนักการเมืองมา 2 ปีแล้ว แล้วยังมาบ่นว่านักการเมืองโกงอีก

ข้าราชการที่โกงกันไม่เห็นพูดถึง
comment160:ขึ้นกับแนวคิดและมุมมองครับ
comment161:มันก็น่าจะเลวร้ายมานานแล้วนะ ตั้งแต่อดีต
แต่ไม่มีโลกโซเชียล อย่างทุกวันนี้มากกว่า
ไม่งั้นก็อาจมีข่าว แชร์สนั่น ตำรวจล้อมจับตี๋ใหญ่ ยิงกันสนั่นเมือง
comment162:เคยลองไปอยู่ประเทศอื่นบ้างยัง
comment163:เห็นคนทำชั่วแล้ว ไม่จำเป็นว่าเราต้องทำชั่วตามเค้าซะหน่อย 
เราบางคนก็แค่อิจฉาแล้วก็น้อยใจที่บางครั้งก็เห็นคนทำชั่วแล้วไม่ได้ชดใช้เท่านั้นแหล่ะ 
จะบอกให้ว่า ทุกประเทศต้องการคนดี 
ประเทศนี้ก็ต้องการคนดี(เยอะๆด้วย)
ถ้าคนดียังคงความเป็นคนดีของตนได้
ถ้าคนชั่วสามารถกลับใจเป็นคนดีได้
ก็ถือเป็นบุญของประเทศนี้ล่ะนะ
จะเป็นแบบนั้นรึเปล่า ก็คงขึ้นอยู่กับเราทุกคน
คนที่ดีอยู่แล้วก็ไม่ต้องน้อยใจไปหรอก 
ประเทศนี้อยู่ได้ส่วนหนึ่งก็เพราะคุณ
comment164:โหวตให้เป็นกระทู้แห่งปีทำยังไง?
comment165:ยังไงๆประเทศไทยก็ดีที่สุดในโลกครับ ที่คนครับ ไม่ใช่ประเทศ คนมันครับ ทำกับคนด้วยกันขนาดนี้
comment166:เริ่มจากตั้งเป้าว่าต้องหาแหล่งรายได้จากต่างประเทศก่อนครับ สิ่งที่จำเป็นน่าจะเรื่อง 
- ภาษาอังกฤษ หรือภาษาต่างชาติอื่นๆ 
- อินเตอร์เน็ต มันช่วยให้คุณหาคู่ค้าได้
- ความสามารถที่คุณโดดเด่น
- การตลาด

ลองเริ่มหาดูครับ มันลดความเสี่ยง เพิ่มรายได้ อย่าเก็บไข่ทุกใบในตะกร้าเดียวกัน เราต้องมองภาพที่ใหญ่ขึ้น
ประเทศไทยเป็นแค่ประเทศเล็กๆ ของโลก ถ้ามองออกไปข้างนอกมันมีอะไรมากกว่านี้ที่เรายังไม่ได้เจออีกเยอะ

เราอาจต้องทำตัวเหมือนคนจีนสมัยก่อน หรือพม่า/ลาว/กัมพูชา เมื่อสัก 10-20 ปีที่แล้ว ในวิธีที่ต่างออกไปครับ
comment167:เราก็คิดแบบจขกท.นะ แล้วก็ไม่ได้รู้สึกว่าการมองตามความจริงแบบนี้จะเป็นการมองโลกในแง่ร้ายอะไรด้วย เพราะก็มันเป็นอย่างนั้นจริงๆ

เรารู้ว่าเทียบกับบางประเทศเราก็ไม่ได้แย่อะไรนัก ไม่ได้เคยคิดอยากเกิดเป็นคนชาติอื่น หรืออยากย้ายประเทศไปอยู่ไหนด้วย แต่สิ่งที่เราอยากได้คือ อยากให้ประเทศบ้านเกิดของเราเป็นที่ๆเราและคนที่เรารักอยู่ได้อย่างปลอดภัยและมีความสุขจริงๆก็แค่นั้น

ทุกวันนี้เวลาออกจากบ้านเราพยายามระมัดระวัง ไม่ประมาท ทำตัวเองให้ดี แต่เราไม่มีทางรู้เลยว่าชีวิตจะต้องเจอกับหายนะวันไหน รอบตัวมีแต่สิ่งอันตรายไปหมด เราระมัดระวังแล้วใช่ว่าคนอื่นที่ใช้ชีวิตร่วมสังคมเดียวกับเราเค้าจะพยายามเหมือนเราด้วย ปัญหาหลายๆอย่าง คอรัปชัน กระบวนการยุติธรรม ความแตกต่างทางชนชั้น ทางกาศึกษา มันใหญ่มากนะ บ่งบอกได้เลยว่าคนในสังคมที่เราต้องใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันจะเป็นยังไงก็ขึ้นอยู่กับปัจจัยเหล่านี้แหละ ซึ่งเราก็ไม่เห็นทางเลยว่าปัญหาเหล่านี้มันจะแก้ได้เมื่อไหร่ จะแก้ได้ไหมด้วยซ้ำ

ที่เราเคยภูมิใจนักหนา ยิ้มสยาม อาหารไทย สถานที่ท่องเที่ยวระดับโลก มันจริง เวลาถามชาวต่างชาติต่อหน้า เกือบร้อยทั้งร้อยชมว่าดีที่สุดอย่างนั้นอย่างนี้ แต่ในความเป็นจริงในบอร์ดต่างประเทศ ชมก็มี เฉยๆก็มาก แล้วก็มีไม่น้อยที่คิดว่าจริงๆแล้วประเทศรอบๆเรามีสถานที่ท่องเที่ยวที่สวยกว่าและน่าสนใจมากกว่า เพียงแต่การโปรโมทยังไม่ดีเท่านั้น ต้องยอมรับว่าการท่องเที่ยวบ้านเราเก่งมาก อีกอย่างคือไทยมีความสะดวกสบาย เดินทางง่ายกว่า นักเที่ยวที่ต้องการความสะดวกสบายสำหรับไทยเป็นที่ที่ลงตัวและเหมาะสมมาก แต่อย่าลืมว่าความเจริญเหล่านี้ ประเทศอื่นเค้าก็ต้องมีการพัฒนาบ้างเหมือนกัน ในขณะที่เรายังอยู่กับที่ ไม่แน่ว่าต่อไปข้อได้เปรียบนี้จะใช้กับเราไม่ได้อีกแล้ว

ที่สำคัญความมีน้ำจิตน้ำใจ ประเทศเรา ภูมิภาคแถบนี้สำหรับคนต่างชาติเค้ามองว่ามีคล้ายๆกันหมด แต่ของไทยเราจะมากกว่านิดนึง แต่เราชักเริ่มไม่แน่ใจแล้วว่าตอนนี้เราจะยังรักษามาตรฐานได้ดีเท่าเดิมอย่างที่เคยได้รับการกล่าวขานมาหรือเปล่า เพราะเท่าที่เราเติบโตมาจนอายุเท่านี้ วัดจากเมื่อก่อน ทำไมเรารู้สึกว่ามันไม่เหมือนเมื่อก่อนแล้ว

ถ้าไม่ทำอะไรเลยตั้งแต่วันนี้ เรากลัวว่ามันมีแต่จะแย่ลง ปัญหาสังคมเยอะขึ้น คนไทยจะเป็นคนจิตใจดี ยังยิ้มกันได้อยู่มั้ย
อย่างที่บอก เราแค่ไม่อยากเห็นประเทศตัวเองแย่ลง หรือคนในสังคมมีความสุขน้อยลง เราแค่อยากให้ทุกวันนี้ ตัวเรา ครอบครัว คนที่เรารัก คนไทยด้วยกันมีชีวิตที่ดีขึ้นกว่านี้ ซึ่งเราคิดว่ามันสามารถทำได้ ทุกคนไม่จำเป็นต้องรวยมีชีวิตเพอร์เฟ็คเพราะเรารู้ว่ามันไม่ใช่ยูโธเปีย แต่ขอแค่ให้เรามีความสุขง่ายๆ ใช้ชีวิตในประเทศตัวเองได้โดยปลอดภัย กังวลน้อยที่สุดก็พอแล้ว
comment168:คนดีๆต้องช่วยกันทำให้คนที่ไม่ดีไม่มีที่ยืนในประเทศนี้ครับ
ถ้าคนดีๆหนีหายไปหมด ประเทศนี้ก็จะเหลือแค่ประวัติศาสตร์ให้ศึกษาแค่นั้นล่ะ
สู้ๆๆครับ อย่ายอมแพ้
comment169:เบื่อระบบการบริหาร การจัดการปัญหาในประเทศมากกว่าครับ
comment170:เสพข่าวทางลบเยอะเกินไป

ธรรมชาติข่าวลบขายง่ายกว่าข่าวทางบวก 

ลุกจากจอแล้วออกไปทำอะไรอย่างอื่นข้างนอกครับ

มันช่วยได้
comment171:ผมคิดถึงนายกทักษิณ
ผมจะโดนหาว่าเป็นควายไหม
.
จนถึงป่านนี้  ผมยังไม่รู้เลยว่า ทักษิณโกงเรื่องอะไร แล้วมันแย่ไปกว่านักการเมืองคนอื่นคนไหนบ้าง
แจงมาเป้นข้อๆเลยครับ   อันไหนมันผิดจริงๆ หรือแค่ผิดตามตัวอักษรกฏหมาย ที่คนไปตีความให้มันผิด  ทั้งที่แค้ฟังก้รู้สึกว่า "เห้ย ผิดด้วยเหรอวะ"
.
สมัยนายกทักษิณ  บ้านเมืองดีกว่านี้มาก   ทุกคนพอจะรู้หน้าที่ตัวเอง  และระบบสวัสดิการของประเทศก้กำลังพัฒนาเรื่อยๆ
ตอนนี้ แช่แข็งมาจะ20ปีแล้ว  และบางส่วนก้ดูเหมือนกำลังจะเน่า
comment171-1:คดีความของเค้าไง ได้ไปอ่านบ้างไหม
ไปหาดูค่ะ
จะได้เปิดโลก
ถ้าไม่เชื่อในศาล
ก็ไปหาอ่านเพิ่มในระหว่างที่เค้ามีอำนาจ ศาลตัดสินออกมาอย่างไร
แล้วก็ตรองดูค่ะ
comment171-2:แปลกเนอะ. การที่จะชอบอดีตนายกทักษิณ น้องยังกลัวเลย กลัวคนด่า. ทั้งๆที่สิทธิเสรีภาพของน้องทำได้ เราชอบใคร ไม่น่าจะมีใครควรดูถูก
พี่ก็ชอบนายกทักษิณ  ถ้าอยู่ในโลกความเป็นจริง อดีตนายกทักษิณเป็นผู้ต้องหาต้องเป็นนักโทษที่เมืองไทย แต่เมื่อไม่ได้อยู่ในเมืองไทย คนต่างประเทศต่างยกย่องนับถือได้รับการยอมรับ มีที่ยืนในเวทีโลก แค่นี้ก็เพียงพอแล้วกับความเป็นจริงในปัจจุบัน 

คนไทยควรจะหาคำตอบให้กับตัวเองโดยปราศจากอคติ ว่าทำไมต่างชาติถึงไม่ส่งตัวอดีตนายกทักษิณกลับเมืองไทยให้ได้ก่อน  อย่าคิดแต่ว่าอดีตนายกโกงบ้านโกงเมือง. แล้วที่อยู่ปัจจุบันไม่โกงเหรอ. อย่าเอาแต่จับผิดคนเดียวซิ. ควรทำให้เป็นมาตรฐานเดียวกัน ไม่เล่นพรรคเล่นพวก แค่นี้เชื่อเลยว่าทำไม่ได้หรอก
comment172:ผมว่าที่เรารู้สึกว่ามันเสื่อมถอยทุกวันนี้ เพราะการรับรู้ข่าวสารของเราที่มากขึ้น รวดเร็วมากขึ้น ทำให้เราอินกับเนื้อหามากกว่าเมื่อก่อน
ผมว่าความเน่าเฟะของสังคมมันมีมานานแล้ว หลายอย่างพัฒนามากขึ้น แต่บางอย่างก็เสื่อมลง
   ตามหลัก population ที่มากขนาดทั้งประเทศ  ผมมองว่ามันมีเรื่องร้าย ๆ เกิดขึ้นอยู่ ณ จุดใดจุดหนึ่งอยู่แล้ว แต่เราได้รับรู้ข่าวสารแบบถึงน้ำถึงเนื้อมากขึ้น อีกอย่างนึงคือเรื่องสื่อ ประโคมข่าวเดิม ๆ แนวเดิม ๆ โดยเฉพาะเรื่องที่ไม่ดี บางเรื่องวนอยู่ 2-3 วัน ผมเปิดดูข่าวในเน็ตในหนังสือพิมพ์ มีแต่แนวเดิม ๆ ซ้ำ ๆ ข่าวที่มีผลต่อการดำเนินชีวิตเราจริง ๆ เช่น แนวทางการพัฒนาเศรษฐกิจและสังคม ข่าวเทคโนโลยี การค้นพบสิ่งใหม่ ๆ ข่าวต่างประเทศ ถูกเบียดไปแทบไม่เหลือรายละเอียด
   ส่วนตัวคิดว่า เรื่องที่เกิดขึ้นกับคนอื่น เป็นอุทาหรณ์ให้เราใช้ชีวิตไม่ประมาท แต่ไม่ต้องเอาความรู้สึกไปติดกับมันให้มาก จะได้ใช้ชีวิตได้อย่างสบายใจ 
   gg ez life
comment172-1:เห็นด้วยค่ะ
comment173:คิดแล้วเครียดตาม
comment174:หวังสูงเกินไปแล้ว โลกนี้ยังไม่ใช่ยูโธเปีย
แม้แต่ประเทศที่ว่าดีก็มีปัญหาเยอะแยะแค่เราไม่เห็นมัน
เพราะเราไม่ได้ไปคลุกคลีกับปัญหาของประเทศอื่นๆ
เราเลยมองเห็นแต่ด้านดีๆ
ประเทศไทยก็ อยู่กลางๆ จะว่าแย่มันก็ได้ แต่ก็ไม่ได้แย่สุด
แต่ถึงจะแย่สุดมันก็พัฒนาได้ทั้งนั้นแหละ แค่มันยาก
comment175:อันที่จริงแล้ว ประเทศนี้มันเกินจะเยียวยามานานมากมากแล้ว
เพียงแต่คนไม่รู้เท่านั้นเอง ต้องขอบคุณข่าวสาร และเทคโนโลยีที่ทำให้พวกเราตระหนัก
ถึงความจริงข้อนี้ การโกงกินมันเกิดเกือบทุกโครงการ ทุกหน่วยงาน ทุกระดับราชการ
มันสิ้นหวังสุดขีดแล้ว ระบบต่างๆ มันเน่าเฟะแบบสุดๆ ระบบราชการ ศาล ทหาร ตำรวจ ความยุติธรรม คมนาคม

ผมว่าเราเกิดมาเป็นคนไทยเพราะทำกรรมไว้มาก เลยต้องเกิดมาใช้กรรมหนักนี้ ถ้าเป็นคนดีๆ หน่อย 
แต่กลับกัน ถ้าคนชั่วๆ เลวๆ จะอยู่ง่ายและสบายมากๆ ในประเทศนี้
ผมว่าเหตุที่ชาวต่างชาติ ที่ชอบอยู่ประเทศไทย เพราะไม่ชอบกฏระเบียบใดๆ ง่ายๆ สบายๆ หรือรวย 
ประเทศเราจริงๆแล้ว เสรีมากเกือบทุกในโลกเลยมั้ง จะมีประเทศไหนบ้าง
ที่ใครจะทำอะไรก็ได้ กฏหมายก็เบาอยู่แล้ว การบังคับใช้ยิ่งแล้วใหญ่
เช่น ขับรถอย่างไงก็ได้ ไม่มีใบขับขี่ก็ได้ สวมทะเบียนปลอมก็ได้
 จอดตรงไหนก็ได้ ทิ้งขยะตรงไหนก็ได้ เสียงดังรบกวนใครก็ได้ ต่อยใครก็ได้ 
ลวนลามใครก็ได้ ทำอะไรก็ได้ ไม่ต้องแคร์อะไรหรือใครทั้งนั้น เพราะค่าปรับกระจอกสุดๆ ถ้าโดนนะ ซึ่งโอกาสโดนนั้น น้อยมาก
มันสุดยอดแห่งความเสรี ไม่แปลกใจที่คนบางจำพวกจะชอบ ประเทศนี้
comment176:มันไม่เกี่ยวกับประเทศหรอก ที่ไหนมันก็มีทั้งคนดีคนไม่ดี แต่บ้านเราข่าวฉาวๆ มันขายได้ คุณคิดว่าประเทศเรามันแย่เพราะคุณ/สื่อไม่สนใจข่าวดีๆเรื่องดีๆที่เกิดขึ้นในบ้านเราต่างหาก
comment177:ยังเยียวยาได้ครับ

แต่การเยียวยา ต้องใช้การเปลี่ยนแปลง

แต่หลายๆคนในที่นี้...ยอมรับการเปลี่ยนแปลงได้หรือเปล่า?
comment178:ก็เห็น เหมือน จขกท หลายอย่าง จากตอนเด็ก ที่เคยมองว่าโชคดีจัง แต่พอโตมาได้รู้เยอะขึ้นบางอย่างกลับไม่ใช่ ยิ่งได้เดินทางได้เไปเห็นโลก ก็อยากให้ประเทศเราดีแบบนั้นบ้างจัง แต่ก็ติดขัดตลอด แต่ก็ไม่อยากทิ้งความหวัง ว่ามันเกินเยียวยา คิดว่า ปล่อยให้มันตกจนสุด ถ้ามันไม่ดีขึ้นก็คงจะชินและชาไปเอง หาความสุขที่พอมีไม่เบียดเบียนใครไป ทำตัวให้คนในครอบครัว หรือ คนรอบข้าง มีความสุข ก็พอ
comment179:เลิกกัดกันเอง
แล้วประเทศชาติจะดีขึ้นยี่สิบจุดสองห้าเปอเซ็ง
comment180:https://pantip.com/topic/35997298

นี่อีกเรื่อง รัฐบาลไทย สนับสนุนโกงไกลชั่วลูกชั่วหลาน (มั้ง)
comment181:
comment182:ผมว่าประเทศเราคนโง่เยอะไปครับ
ผมเป็นคนนึง 


ผู้นำหลายคน ก้ทำอะไรๆ เหมือนเดิม แต่หวังผลที่ต่างออกไป. (รปห/ปล้นอำนาจ กี่ครั้ง ผลก้เหมือนเดิมแหละครับ)
เป็นประเทศที่อุดมสมบูนทางอาหารการกินจริงครับ. แต่ผลผลิตดีๆ แม่มส่งนอกหมด คนไทยdrak  พวกตกไซด์ไ ป

เรามีค่านิยมขี้โกง และไม่ซื่อสัตย์ มาตั้งแต่ในสายเลือดครับ 


แต่ผมยังเชื่อว่า วันนึงเราจะมีผู้นำที่ดี และสร้างค่านิยมดีๆ ให้คนรุ่นหลังต่อไปครับ
comment183:ตอบในฐานะชาวโลก จะบอกว่าสมมุติว่าได้ไปอยู่ที่อื่น ยังไงๆมันก็วนอยู่ในโลกกลมๆใบเนี้ยแหละครับ ที่ไหนมีคนอยู่ มีสังคมเกิดขึ้น ที่นั่นก็ต้องมี

ปัญหา มีเรื่องราวอยู่แล้ว 

ไม่เคยมองว่าประเทศไหนๆบนโลกนี้ ดีหรือแย่ไปกว่ากันเลยนะ
comment184:หากินปกติดี เป็นมนุษย์เงินเดือน + มีร้านขายของในเฟซด้วย เที่ยวต่างประเทศเรื่อยๆ

พอจะมีโอกาสเอื้ออำนวย และถ้าโควต้าวันหยุดประจำปียังไม่หมด

ก็ทำตัวให้อยู่บนพื้นฐานคนที่เกือบจะดี ด้านมืดก็มี(มีแต่เรื่องเที่ยวแหละ)  ก็ยังโสดนิ อิอิ

เสพข่าวบ้าง พอเป็นพิธี แต่ไม่เยอะไปเดี๋ยวเครียดตาม ชีวิตก็มีความสุขดีนะครับ
comment185:ถ้ามองเห็นสิ่งที่มันแย่แล้วยอมรับและแก้ไข อะไรๆมันก็จะสามารถดีขึ้นได้ทั้งนั้น
แต่ที่เป็นอยู่คือไม่ยอมรับว่าสิ่งที่ทำอยู่มันแย่ มันดูโง่ และมัวแต่โทษนู่นนี่ ก็จะดักดานอยู่แบบนี้

และชอบคิดว่าที่ตัวเองทำ มันดีที่สุดแล้ว ห้ามวิจารณ์ พอคนอื่นแนะนำอะไรหน่อยก็หาว่าเค้าไม่ช่วยมัวแต่ตำหนิ
ทั้งๆก็เป็นหน้าที่ตัวเองแต่จะปัดความรับผิดชอบไปให้คนอื่นอยู่เรื่อย มัวแต่ไปสนใจแต่ดนตรีกับกีฬา
หาเรื่องมาฆ่าเวลางานไปวันๆ

หมายถึงลุงหัวหน้าที่ทำงานนะ ขอบ่นหน่อย อิอิซ่า
comment186:วลีประเทศไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก อยากถามจริงๆว่าไปชนะเค้าตอนไหน
การคิดแต่ว่าเราดีกว่าหลายประเทศก็เหมือนพวกจมปรักพอใจแบบนี้ไม่พัฒนา
มองในแง่การพัฒนายิ่งหอเหี่ยวประเทศไทยมีโอกาสที่ดีกว่าหลายๆที่ แต่กลับจมปรักอยู่แบบนี้
comment187:มีพระรัตนตรัยเป็นที่ยึดเหนี่ยวจิตใจไงคะ อย่างน้อยก็ได้เกิดมาพบพระพุทธศาสนา แม้ว่าจะมีมารศาสนามากมาย แต่ก็สามารถเป็นแสงสว่างที่จะพาให้เราไม่ต้องเกิดมาพบอะไรที่เลวร้ายในสังคมปัจจุบันนี้ได้อีก
comment188:กระทู้แบบนี้มีคนตั้งแล้ว https://pantip.com/topic/35122953

ผมก็ยังยืนยันคำเดิม สมัยนี้ดีกว่าสมัยก่อน อย่างที่ คห.45 ในกระทู้นั้นเล่า 

ตามภาพนะครับ


ถ้าบอกสมัยนี้แย่ สมัยก่อนแย่กว่านี้เยอะ นอกจากที่ คห. นั้นยกมา ผมขอเพิ่มหน่อยแล้วกัน

- สมัยก่อนมีเรื่องของ “โรงงานนรก” หลอกเด็กบ้าง หลอกคน ตจว. ที่เข้าเมืองมาอย่างไม่รู้ประสีประสาบ้างไปใช้งานเยี่ยงทาส กักขังหน่วงเหนี่ยว ( ย้อนไปสัก 20 ปีก่อน เด็กอย่างพวกผมนี่กลัวรถตู้กันมาก กลัวว่าจะถูกลักพาตัวขึ้นรถตู้ไปเป็นขอทานไม่ก็แรงงานทาสพวกนี้ ) สมัยนี้มีกฎหมายการค้ามนุษย์ ภาครัฐก็เอาจริงเอาจังกว่าเดิมมาก

- ผู้หญิงสมัยก่อนไม่มีค่าอะไรเลยนอกจากเป็น “ทรัพย์สิน” ชิ้นหนึ่งของครอบครัว ถ้าบ้านยากจนหน่อย อย่างเบาๆ ก็ลูกสาวนี่แหละครับต้องออกจากโรงเรียนมาทำงานให้พี่น้องที่เป็นผู้ชายได้เรียนต่อในระดับสูง หรืออย่างเลวร้ายเลยพ่อแม่ก็ส่งไปขายตัวเป็นโสเภณี ( “ตกเขียว” เคยได้ยินคำนี้กันไหม? ) หรือแม้แต่บ้านที่ร่ำรวย ผู้หญิงก็เป็นได้แค่เครื่องมือเชื่อมความสัมพันธ์ของเครือข่ายอำนาจผ่านการแต่งงาน ไม่ได้เลือกคู่เองอย่างเสรีเหมือนทุกวันนี้

- “เจ้าพ่อ-มาเฟีย” สมัยก่อนมีอิทธิพลจริงๆ ไม่ได้ใจดีใจเย็นแบบสมัยนี้ แค่ได้ยินชื่อก็ต้องยอมสยบแทบเท้าแล้ว ใครหือใครขัดใจเจออุ้มหายได้ง่ายๆ ยิ่งถ้าเป็นเจ้าพ่อสายคนมีสี ( เขียวบ้างกากีบ้าง ) ด้วยยิ่งใหญ่คับฟ้าไม่มีใครกล้ายุ่ง ขนาดแค่ลิ่วล้อของคนพวกนี้ออกไปกร่างชาวบ้านยังต้องกลัวกัน ( นักข่าวสมัยก่อนที่ไปทำข่าวพวกนี้ถึงได้ชื่อว่าเป็นผู้กล้า หรือตำรวจคนไหนที่เอาเจ้าพ่อพวกนี้เข้าคุกได้นี่ก็ได้ชื่อเป็นยอดมือปราบ เพราะกว่าจะเปิดโปงคนพวกนี้ได้นี่ต้องเสี่ยงมาก เครื่องมือไฮเทคก็ไม่มี และบางคนพลาดท่าถูกเก็บไปก่อนความจริงปรากฏ ) สมัยนี้ช่องทางร้องเรียนเพียบ อย่าว่าแต่อุ้มฆ่าใครเลย แค่กร่างไม่ดูตาม้าตาเรือก็เจอประจานผ่าน Social Media แล้ว หลายๆ คดี ที่เห็นตอนนี้ ( 6 โจ๋รุมฆ่าคนพิการ , หญิงไก่ , ครูที่กลายเป็นแพะ , ตำรวจอุ้มฆ่าทอม ) บอกเลยถ้าเป็นเมื่อก่อนตายฟรีติดคุกฟรี

- สมัยก่อนการมาทำงานแล้วโดนกดโดนโกงค่าแรงนี่มีเรื่อยๆ หรือถ้าเป็นผู้หญิงก็เสี่ยงโดนนายจ้าง โดนหัวหน้างานคุกคามทางเพศอีก ก็ไม่รู้จะไปฟ้องใคร กฎหมายก็ไม่รู้ สู้คดีก็ไม่มีเงิน มาสมัยนี้มีศาลแรงงาน มีสภาทนายความ มีกรรมการสิทธิมนุษยชน มี NGO ฯลฯ คอยให้คำแนะนำในข้อกฎหมายบ้าง หรือไม่ก็ช่วยฟ้องคดีให้เลยบ้าง แถมกฎหมายแรงงานก็มีการพัฒนามาตามลำดับ ค่าจ้าง สวัสดิการ วันหยุดวันลา ดีขึ้นกว่าแต่ก่อนมาก ( ทราบกันไหม? เรื่องมาตรฐานความปลอดภัยในการทำงาน ถูกปฏิรูปใหญ่เพราะเหตุไฟไหม้โรงงานตุ๊กตาเคเดอร์ ) 

- เพศที่ 3 เมื่อก่อนโดนดูถูก พ่อแม่และสังคมน้อยมากที่จะยอมรับ ต้องหลบๆ ซ่อนๆ

ฯลฯ

ผู้มีอิทธิพล ฆาตกรรม ปล้น ข่มขืน คอรัปชั่น ยาเสพติด ค้ามนุษย์ มีหมดทุกยุค ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะรู้หรือเปล่าว่ามันมีอยู่ เผอิญสมัยก่อนสื่อมีน้อยกว่าสมัยนี้ มันก็เลยดูน้อยกว่า ก็เท่านั้น

แล้วถ้าจะให้ว่ากันตรงๆ ด้วย Mindset แบบไทยๆ ประเทศเจริญมาขนาดนี้ก็ดีมากแล้วครับ ผมเทียบกับญี่ปุ่น ประเทศในอุดมคติของคนพันติ๊ปก็แล้วกัน "คนญี่ปุ่นมี Mindset ว่าการอู้งานเป็นบาป" เป็นพฤติกรรมที่เลวร้าย คนญี่ปุ่นจึงใส่ใจกับงาน แม้จะงานเล็กแค่ไหนก็เก็บทุกรายละเอียด ทำอย่างสมบูรณ์แบบที่สุด ทีนี้พอต่างคนต่างทำหน้าที่โดยมุ่งผลเลิศเต็มร้อยหรือเกินร้อย ประเทศโดยรวมเลยเจริญก้าวหน้า

คนไทยส่วนใหญ่มี Mindset แบบเขาไหมล่ะ? เห็นมีแต่ชอบพูดติดตลกว่า "ไม่หลบไม่อู้สู้ไม่ไหว" ( ผมคนนึงละ ยอมรับว่าพอใจคติที่ว่า ) ก็หลบก็อู้กันไป เนียนบ้างไม่เนียนบ้าง

อย่าลืมสังคมเรามันไม่ใช่สังคมระเบียบวินัยและสังคมนวัตกรรมมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว เพราะบ้านเราอุดมสมบูรณ์เกินไป ภัยธรรมชาติแรงๆ ก็น้อย แถมภัยคุกคามจากเพื่อนบ้านก็ไม่มาก แต่การที่บอกว่าบ้านเราถอยหลังเข้าคลองนี่คงจะอคติมากไปหน่อย 

เพลาๆ การเสพสื่อโดยเฉพาะ social media บ้างก็ดี เพราะโดยสภาพในตัวเอง มันก็มีลักษณะของ "ที่ระบายอารมณ์" มากกว่าสื่อที่ให้ข้อมูลข่าวสารอันเป็นสาระ เสพมากติดๆ กัน ปวดหัว เครียด และซึมเศร้าได้ง่ายๆ เลย
comment189:เรื่องอาชญากรรมมีอยู่ทุกประเทศทั่วโลกแหละ เพียงแค่เราไม่ได้รับรู้ข่าวสารมากมายเท่ากับในประเทศตัวเอง และอีกอย่างประเทศจะดีไม่ดีก้ขึ้นอยู่กับคนในประเทศนั้นๆ
comment190:อย่างแรกเลย เรื่องสื่อ สำคัญมากครับ
คุณรับรู้มาจากไหน และคุณตัดสินจากอะไร ว่าประเทศไทยเป็นแบบนั้นหละครับ

มนุษย์ต้องการความปลอดภัยและปัจจัยสี่ ถ้าปัจจัยสี่พร้อม ก็อยู่ได้อย่างสะดวก แต่มันจำกัดอยู่ในวงแคบๆ
ถัดจากนั้น การสื่อสาร การคมนาคม ต้นทุนทรัพยากร และการศึกษาก็ตามมา
ถ้าปัจจัยเสริมพร้อม สังคมก็พัฒนาได้รวดเร็ว และมันจะกลับไปหนุนปัจจัยสี่อีก เอื้อกันไป
อันนี้ขยายวงออกไปกว้างๆ สังคมใหญ่ๆไม่เพียงสะดวก แต่อยู่ในขั้นสบายก็เพราะมีปัจจัยเสริมที่ดี

การสื่อสาร  มีส่วนเป็นอย่างมากในการช่วยสร้างพัฒนาประเทศ
ยิ่งในยุคที่คนส่วนใหญ่อ่านออกเขียนได้ นับเป็นปัจจัยเสริมอันดับหนึ่งเลยทีเดียว
------------------------------------------------------------------------------

สรุปคำจำกัดความของการสื่อสารในประเทศนี้คือ "ข่าวร้ายลงฟรี ข่าวดีเสียตังค์"
ก็คิดเอาเองละกัน ว่าคอนเซ็ปต์แบบนี้มันจะพาสังคมไปไหน

ทุกวันนี้ ผมแทบไม่ดูทีวี แทบไม่ฟังข่าววิทยุ ไม่เสพติดละครฟุตบอลหรือรายการอะไรเท่าไร 
แม้อาศัยอ่านข่าวในโซเชียลเน็มเวอร์ค ก็เจอข่าวตีไข่ใส่สีเสียกันจนเกินเลยไปมาก
ทั้งที่โดยอาชีพ ผมทำงานที่ต้องดูแลระบบห้องส่งทีวีด้วยนะครับ เดือนไหนดูทีวีแบบเสพรายการถึง 2 ชั่วโมงก็เยอะหละ

ประโยชน์ด้านสื่อสารมวลชน เท่าที่ผมรู้สึกว่ามีความจำเป็นคือ เน้นเสพข่าวเรื่องการทำมาหากิน 
หรือเรื่องความช่วยเหลือต่างๆ ยามเกิดภัยพิบัติมากกว่าอย่างอื่น เกินจากนั้นไร้สาระครับ
comment191:อย่าสิ้นหวังครับ ถ้ามันจะเกินเยียวยาจริง ก็ให้มันตายไป สิ่งใหม่ๆที่ดีกว่าเก่าก็จะเกิดขึ้นเอง
comment192:ถ้าประเทศไทยมีระเบิดลงทุกวัน คนอดอยากต้องฆ่าแกงกันเพื่อให้ได้อาหาร ไม่มีอิสระในชีวิตอะไรสักอย่าง อันนั้นเราว่าประเทศไทยคงเกินเยียวยา สำหรับเราประเทศไทยมันห่วยแตกหลายๆอย่าง แต่มันก็ไม่ถึงกับเป็นรกอเวจีที่หาความสุขอะไรไม่ได้เลย
comment193:เอามาให้ดู อาชญากรรมมีอยู่ทุกประเทศทั่วโลกไม่เฉพาะในไทย
https://pantip.com/topic/33275593
comment194:เคยคิดเหมือน จขกท เลยครับ 
แต่พอช่วงหลังๆ เริ่มติดตามข่าวไม่ดีๆ หรือ ข่าวอาชญากรรมต่างๆ ของต่างประเทศมากขึ้น เลยเปลี่ยนความคิดครับ 

และแน่นอน ประเทศจะดีขึ้น เริ่มที่เราครับ  ส่วนตัวผมเริ่มแล้วครับ และคอยบอก คอยเตือน คอยแนะนำ สมาชิกในครอบครัวผมด้วย 
อย่างที่หลาย คห บอกว่า คนชั่วจะมากขึ้น ประเทศจะแย่ยิ่งขึ้น ถ้าคนดีท้อแท้ หมดศรัทธา และเลิกทำดี 

สู้ๆครับ ทุกๆท่าน มาช่วยกันทำประเทศเราให้ดีขึ้นทีละนิดๆครับ มันอาจจะไม่ดีขึ้นทันใจในยุคของเรา แต่ก็ต้องดีขึ้นในยุคของลูกหลานเราแน่นอนครับ 
ผมเชื่อเช่นนั้นน่ะครับ (ณ ตอนนี้นะ)
comment195:ประเทศนี้ ไม่มีซึ่งความหวังในการใช้ชีวิต

ที่มีชีวิต ก็เพื่อดิ้นรน รอวันตายไปจากโลก

ทุกวันนี้ พยายามเป็นหนึ่งในล้านๆคนที่หลอกตัวเองว่า โชคดีแค่ไหนที่เกิดมาในประเทศที่มีอาหารการกิน
ที่อะไรๆ ก็สะดวกๆ ง่ายๆ ชิลๆ ชิกๆ ช่างเก๋ไก๋เหลือเกิน 

ไปเที่ยว ไทยช่วยไทย ก็โดนพ่อค้าแม่ค้าโกง (กรณีเตียงนอนริมหาด)
อยู่ในสังคม ทำตัวเด่นก็โดนหมันไส้ ยัดเยียดข้อหาคง โซเชี่ยล (กรณีใส่เสื้อ ด่ารถไม่เปิดไฟเลี้ยว)
ใช้ชีวิต แค่วุ่นวายไม่ยุ่งกับใคร ผิดแปลก ก็โดนกล่าวหา (กรณีรองเท้าขาด นึกว่ากล้องแอบถ่าย)
ทำเรื่อง ส่วนตัว เอาฮา กลับกลายเป็นเรื่องใหญ่โต จนตระหนักว่า ผู้รักษากฎหมาย ว่างมากหรือเปล่า (กรณีข้าวเหนียวไก่หาย)
ขับรถบนท้องถนน ก็ไม่รู้ว่าจะไปเผลอปาดหน้าใคร หรือ เผลอวิ่งขวาแล้วไม่ทันชิดซ้าย จนโดนประจาน (กรณีขับช้าแช่ขวา บนถนนโล่ง)
พยายาม รักษากฎระเบียบ ก็ถูกหาว่า เรื่องมาก 

การเดินทางกลางคืน มีที่ไหน มันปลอดภัยบ้าง โจรไม่ใช่แค่ขโมย ฉกชิง ปัจจุบัน คือการฆ่าให้ตาย ซึ่งก็เป็นโจรโดยสัณดาร เป็นแล้วเป็นเล่า
ครั้นจะไปแจ้งความ ส่องกระจกมองตัวเอง ก็แค่ลูกชาวบ้านธรรมดา ไม่มีเงิน ไม่มีอำนาจ ไม่รู้จักใคร
ตำรวจไม่แม้แต่จะสนใจด้วยซ้ำ 

ขับรถออกถนน ยังโดนปล้น ด้วยข้อหาแปลกๆ เช่น หมวกกันน๊อค ไม่มี มอก. (กรณี หมวกมาตรฐานโลก)
ขนาดอยู่ในบ้าน วันดีคืนดี ยังโดนคนมาโกงด้วย วิธีการแปลก ทั้งขายตรง ทั้งหลอกลวง 

มองไปทางไหน ก็ไร้ซึ่งความหวัง หดหู่เหลือเกิน
หากร้องมากๆ ก็คงไม่วายโดนคนไล่ให้ไปอยู่ประเทศอื่น

ใครก็ได้ ช่วยบอกได้ไหมว่า จะอยู่อย่างไร ในประเทศหดหู่ประเทศนี้ 
อยู่ด้วยความคิดว่า ไม่เป็นไรหรอก เดี๋ยวก็เช้าแบบนี้ หลอกตัวเองแบบนี้ไปเรื่อยๆหรือเปล่า
comment196:บ้านเรามันก็ไม่ได้เลวร้ายอะไรขนาดนั้นหรอกครับ แค่เราพยายามอย่าพาตัวเราไปอยู่ในจุดเสี่ยงก็พอ ถ้าไปเจอฟิลิปปินส์แล้วคุณจะรักบ้านเรามากมายครับ เซเวนบ้านเขาต้องมียามและพกปืนตลอด ที่แมคหรือสตาบัคก็ต้องมียามและพกปืนทุกคน  ย่านคนรวยนี่จ้างยามพก m16 กันเลยทีเดียว ซื้อของจากเซเวน ยามต้องคอยเปิดถุงเช็คใบเสร็จตลอด
comment197:บางคนก็กระแดะนะ  ไม่ดีอย่างงั้น อย่างงี้ โทษแต่ประเทศ ไม่โทษตัวเองด้วย ดีตายห่า เก่งแต่หลังคีบอร์ด

ประเภทรู้หมด ไม่รู้อย่างเดียวคือเรื่องของตัวเอง
comment198:เฉพาะประเด็นปราบโกง ต้านโกง ทุจริตคอรัปชั่น ที่ประเทศไทยเราดิ้นกันมาหลายปี
พวกเด็ก ๆ รุ่นปัจจุบัน พวก Gen Z ที่กำลังเรียนอนุบาล-ประถม-มัธยมต้น จะยิ่งเจ็บปวดกว่า จขกท. สะอีกน่ะ
เพราะพวกเค้าเติบโตมาในยุคที่เรียกร้องว่า "โตไปไม่โกง" 
แต่เมื่อพวกเค้าเติบโตเป็นหนุ่มสาว ระดับอุดมศึกษา - เข้าสู่วัยทำงาน 
กลับพบความจริงอันโหดร้าย ว่า ไอ่พวกผู้ใหญ่ Gen ก่อนหน้านั้น ที่โตมาก่อนพวกเค้า โคตะระโกง แต่ไม่มีใครเอาผิด  
แทนที่พวกหัวหงอกที่มีหน้าที่ปรามปรามทุจริต จะตั้งใจทำหน้าที่ในปัจจุบัน กลับไม่เห็นทำผลงานเป็นรูปธรรม ดีแต่ออกมาจัดอีเว้นท์ "โตไปไม่โกง"
ทำเหมือนเลี้ยงไข้ไปวัน ๆ ประเทศอมโรคมานาน ยากที่จะหายป่วย
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก    กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment200:แวะกลับมาอ่านกระทู้นี้ ในปี 2561
