title:แชร์ว่อน! เพื่อน”ม.4″เหยื่อปืน ประกาศตามฆ่าลุงวิศวกร ลั่นแค้น 10 ปีก็ไม่สาย
comment:จากเหตุการณ์ที่นายสุเทพ โภชน์สมบูรณ์ อายุ 50 ปี วิศวกร ใช้อาวุธปืนยิงเข้าใส่กลุ่มวัยรุ่นที่กรูเข้ามารุมล้อมรถเก๋ง ทำให้นายเอ (นามสมมติ) อายุ 17 ปี นักเรียนชั้นม. 4 เสียชีวิต โดยล่าสุดมีการเผยแพร่คลิปจากกล้องวงจรปิดรถของนายสุเทพ เห็นเหตุการณ์ทั้งหมดชัดเจนทั้งภาพและเสียง โดยจะเห็นว่ารถตู้ขับปาดหน้าเข้ามาจอด ก่อนที่วัยรุ่นหลายคนลงมาล้อมรถนายสุเทพกระทั่งมีเสียงปืนดังขึ้น 1 นัดโดนนายเอล้มลงและเสียชีวิตในเวลาต่อมา



นอกจากนี้ยังมีการแชร์โพสต์ของกลุ่มที่อ้างตัวว่าเป็นเพื่อนของนายเอ ผู้เสียชีวิต ที่โพสต์ประกาศจะแก้แค้นให้เพื่อน ถึงกับโพสต์ว่าจะตามฆ่านายสุเทพ โดยคนแรกเข้ามาโพสต์ว่า “เอาไงบอกด้วยนะพี่”

เพื่อนอีกคนโพสต์ว่า “ถ้าได้ฆ่าไอ้แก่ ต่อให้รอทั้งชีวิตก็ไม่สายโว้ย”

มีเพื่อนอีกคนสนับสนุนว่า “แผลเพื่อนเราไม่ฟรีนะพวก” และ “ไม่ฟรีแน่นอน 10 ปีก็ไม่สาย”



อีกทั้งมีคนอ้างว่าเป็นพี่ชายของผู้เสียชีวิต โพสต์ว่า “…ไหนบอกจะไม่ทิ้งพี่ไง รู้มั้ยคิดถึงแทบใจจะขาด เราเล่นด้วยกัน ต่อยกันทุกวันตั้งแต่ยังเด็กๆ ทำไมต้องเกิดเรื่องร้ายกับครอบครัวน้องด้วย น้องยังเด็กอยู่เลย ทำไมถึงเก่งแต่กับเด็ก พรากคนที่รักไป จะเอาชีวิตคอยดูแล้วกัน!!”

อย่างไรก็ตาม เรื่องนี้กลายเป็นประเด็นวิพากษ์วิจารณ์ เพราะคดีนี้ยังต้องรอให้กระบวนการยุติธรรมตัดสินก่อนว่าใครเป็นคนผิด ใครเป็นคนก่อเรื่องจนเกิดการเสียชีวิต ซึ่งต้องผ่านการรวบรวมหลักฐานของตำรวจ กลั่นกรองของชั้นอัยการ และสุดท้ายต้องให้ศาลพิจารณาตัดสิน แต่กลับมีการโพสต์กันถึงขนาดจะตามฆ่านายสุเทพ ความแค้น 10 ปีก็ไม่สาย ชาวเน็ตจึงเห็นว่าไม่เหมาะสมเป็นอย่างยิ่ง

ที่มา
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_211891
http://www.dailynews.co.th/regional/554313    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 19:50 น.
comment1:ช่วยกันเซฟไว้ค่ะ
comment1-1:เป็นหลักฐานอย่างดีไว้มัดตัว
comment1-2:ไม่มีสัจจะในหมู่โจร

ฝันไปเถอะว่ามันจะทำอย่างที่มันเขียนเอาไว้

แดรก ลาบยังไม่หมด มันก็ลืมหมดแล้ว ไอคนพวกนี้

พูดไปอย่างนั้นแหละ เดี๋ยวตำรวจไปจับมาก็เอาผ้าปิดหน้า บอก ผมเมากะปิ เขียนไปไม่ทันคิด การศึกษาน้อย นี่ก็ว่าจะหาเวลาบวชให้แม่อยู่ เพราะกลัวปุ๊บปั๊บตายขึ้นมา เดี่ยวทดแทนบุญคุณไม่ทัน

อย่าว่าโง้นงี้นะ เห็นคนนึง ซิ่งมอไซต์เพื่อนเยอะ พิการตลอดชีวิต สันหลังขาด ตอนแรกเพื่อนมาเยี่ยมเยอะ กรูไม่มีวันทิ้งมรึมแน่นอนเพื่อนรัก ทุกวันนี้ นอนน้ำตาไหล กลายเป็นหมาตัวเดียว ครบ 10 ปีแล้วมั๊ง

ผมบอกแล้ว ไม่มีสัจจะในหมู่โจร
comment1-3:1-2 จริงครับรายไหนรายนั้นเหมือนกันหมด
comment1-4:แชร์ลงเฟซไปแล้วค่ะ  ขออนุญาต คุณเจ้าของกระทู้ด้วย  เด็กวัยรุ่น ให้อารมณ์รักเพื่อนไม่ลืมหูลืมตาทำอะไร โง่ บ้า เท่ ไปดยไม่คิดถึงน้ำตาพ่อแม่
comment2:ไอ้พวกนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
มีหัว ไว้ตัดผม
comment2-1:เกรียนเหรอ??555+ ใช่มั้ยอ่ะ
comment2-2:อ้าว ไม่ใช่ไว้กั้นหูไม่ให้ติดกันเหรอครับ
comment2-3:โง่ไง ไม่มีสมอง
comment2-4:เป็นคำด่าที่สุภาพมาก
comment3:ม้นเก่งแต่ปาก
comment3-1:นั่นสิ เห็นในคลิปพอเสียงปืนดังก็วิ่งกระเจิงอย่างหมาโดนสาดน้ำร้อน
comment3-2:อันนี้จริงเลย เสียงปืนดังนี่วิ่งป่าราบ
comment4:โดนขึ่นมาเดียวเปิดการ์ด รู้เท่าไม่ถึง การณ์ แน่
comment5:อยากจะเตือนน้องๆว่า ถ้าระดับมีปืนพก LCT ติดตัว
ที่บ้านแก น่าจะมียิ่งกว่าปืนพกนะครับ ใครจะไปวัดใจแนะนำอย่าลืมเสื้อกันกระสุนด้วย
comment5-1:ถ้ามันไปกันจริง อยากให้พี่เค้าจัดให้อีกหลายดอก รกสังคมจริงๆ
comment5-2:Ruger LCP .380 ACP ครับ
comment5-3:แต่ปัญหาคือกลัวว่าพวกมันจะไม่ไปเล่นกันแบบซึ่งๆหน้านะสิครับ
แต่ผมว่า ..หมาเห่า ส่วนใหญ่มักจะไม่กัดนะ
comment5-4:กลัวก็แต่มันจะไม่สู้ซึ่งหน้าจะใช้วิธีหมาลอบกัด ตามยุทธวิธีหมาหมู่ที่พวกมันใช้อยู่ พวกกากเดนสังคม เห็นยายแม่ออกสื่อแล้วไม่แปลกใจแต่สลดใจ แม่รู้แก่ใจว่าลูกเป็นเด็กเกเรเหลือขอ แต่ยังลอยหน้าโกหกร้องไห้ออกทีวี คนเห็นใจมากมายแต่พอความจริงปรากฏพูดอะไรไม่ออกเลย สงสารสังคมสงสารประเทศชาติต้องแบกรับขยะสังคมที่นับวันจะทวีมากขึ้น คนดีคนทำมาหากินวันไหนโชคร้ายเจอขยะเหม็นเน่าพวกนี้เข้าเคราะห์กรรมก็มาถึงครอบครัว เห็นใจคุณวิศวกรจริงๆค่ะ
เราควรจะรวมตัวช่วยกันนะคะ อย่างน้อยถ้าเบาบางลงชีวิตพวกเราจะได้ปลอดภัยมากขึ้น ต้องช่วยตัวเองหวังพึ่งกฏหมายพึ่งบ้านเมืองคงยาก
comment5-5:ในทางการรบ บางครั้งการจัดการหมาลอบกัดก็อาจใช้หมาลอบกัดด้วยกันจัดการ
comment5-6:อย่าไปถือสาไอ้เด็กพวกนี้เลยครับ มันดีแต่ปาก

ถ้ามาเล่นเน็ตเล่นเกมส์ แถวบ้านจะตบปากสั่งสอนให้
comment6:เวรต้องระงับ ด้วยการไม่จองเวร ดีกว่ามั๊ยครับ อนาคตของชาติ
ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกฏหมายดีกว่ามั๊ย....
comment6-1:เด็กพวกนี้ผมไม่เรียกอนาคตของชาตินะครับ ผมเรียกพวกถ่วงความเจริญ
comment6-2:อนาคตที่มืดมนน่ะสิ
comment6-3:ขนาดนี้ยังไม่สำนึกเลยฮ่าๆอนาคตของชาติ
comment6-4:โลกสวยจัง
comment6-5:กากเดนสังคม
พวกมันไปรุมเขา โดนสวนกลับมายังไม่สำนึก
ลุงใช้ความรู้ความสามารถทักษะต่างๆและเงินทุนป้องกันตัวให้ดี
เซฟหน้าไอ้พวกนี้ไว้ มีไรเกิดขึ้น ยี่สิบถ้าไม่ตายก่อนก็ยังไม่สายเหมือนกันนะลุงนะ
comment6-6:อนาคต อนางอ อนาหงิก
comment6-7:วัยรุ่นทั่วไปแบ่งได้สองกลุ่ม
1.อนาคตของชาติ
2. ขยะ...สังคม
comment6-8:กฎหมายบ้านเราจะลงโทษพวกนี้ได้หนักและเด็ดขาดเป็นอย่างมากเลยครับ 
ยิ่งเป็นเยาวชนยิ่งโทษหนักมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆครับ
comment6-9:รับอนาคตของชาติไปอยู่ที่บ้านคุณสักคนไหมคะ
ถ้าอนาคตของชาติเปนแบบนี้ละก็  อย่ามีเลยค่ะ
comment6-10:ขยะบางอย่างมันรีไซเคิลไม่ได้  ซ้ำยังทำให้เกิดมลภาวะทางสังคม
comment6-11:จนอย่างนี้แล้วยังมีหน้ามาขู่ล้างแค้นเขา อนาคตที่จะทำให้บ้านเมืองหายนะซิไม่ว่า อยากเห็นหน้าและชื่อชัดๆทุกคน จะติดข้างฝาไว้รอดูอนาคต
comment6-12:กล้าเรียกพวกนี้ว่าอนาคต???
comment6-13:กลิ่นลาเวนเดอร์ลอยมาแต่ไกลเลย โลกสวยเกิน
comment6-14:ถ้าวันไหนคุณได้เจอกับเด็กพวกนี้แล้ว จะพูดแบบนั้อีกมั้ยนะ...อนาคตของประเทศชาติ
comment6-15:อนาคตของชาติ หรืออนาคตผู้ปกครองพังพินาศครับ
comment6-16:มันผิดตรงไหนวะครับ อนาคตไม่ได้กำหนดว่าต้องเป็นเรื่องดีนี่ อยากหาเรื่องด่าเด็กก็ทำไป แต่พวกมาโลกสวยๆอะไร ปัญญาเนอะ พวกแก่เดี๋ยวก็ตาย ไอพวกนี้ก็มาแก่แทน คิดว่ามันจะตายกันหมดหรอ เวอร์ ไอพวกนี้มันก็เป็นส่วนนึงในอนาคต คำว่าอนาคตไม่ใช่ความหวังสักหน่อย

พอสุภาพก็ไม่อ่าน มันต้องแบบนี้จะได้สนใจกัน ข้ามไปด่ากันต่อเฉย ชอบด่าว่ากันจนติดเป็นนิสัย นี่ก็ไม่ใช่อนาคตที่ดีหรอก ถ้าเป็นปัจจุบันก็ไม่แปลกใจเลย
comment6-17:เห็นด้วยคะ แต่ละเม้นส์ น่ากลัวทั้งนั้น ทั้งๆที่ไม่ได้มีความเกี่ยวข้องอะไรกับใครในข่าว ไม่มีใครได้เข้าไปอยู่ในเหตุการณ์จริง เสพจากสื่อกันทั้งนั้น แต่เม้นส์เหมือนแค้นกันมาเป็นชาติ .. อนาถแท้มนุษย์ปุถุชนคนไทย เสื่อมทั้งคนที่เป็นข่าว เสื่อมทั้งคนเสพข่าว.. สาธุ !
comment7:น้องมันไม่ได้ทิ้งพี่ แต่พวกพี่อย่างเมิงอ่ะทิ้งมัน วิ่งหางจุกตูดเลยนะ 
พอยกพวกจะไปรุมเค้าตำรวจยืนทนโท่ไม่กลัว พอโดนยิงเรียกหาตำรวจคือไรคะ?

ขอให้จขกท.แคปรูปส่งเพจ v4 เลยค่ะ เค้ากำลังจะฟ้องร้องพวกข่มขู่ว่าร้ายลุงกันอยู่
comment7-1:จริง
comment7-2:พูดสั้นกระชับ แต่ใจความครบถ้วน
comment8:กลัวว่าจะพากันมาตายเหมือนหมาข้างถนน แบบเพื่อนมันน่ะสิ
รู้ว่าเค้ามีปืน ถือว่าคนเยอะ เลยเข้าข่ม
เป็นไงล่ะ ตายฟรีแล้วล่ะงานนี้

ยังไงฝาก ผู้ปกครองช่วยดูลูกหลานท่านด้วย
ตายมา แล้วมาออกรายการ เจอคลิปดัดหลัง
ว่าเข้าไปรนหาที่ตายเอง จะ..
comment8-1:ใช้กับเพลงนี้ไม่ได้หรอกค่ะ เพลงนี้มันเหมือนพวกเด็กยกพวกตีกัน ยังดูดีกว่ารุมคนชรานะคะ
comment9:อันนี้น่าจะข่มขู่แล้วนะ เจ้าหน้าที่บ้านเมืองต้องดูแลด้วย
comment10:งงน้องเค้าจัง ยังคิดไม่ได้อีก?
เพื่อนน้องที่ตายไปอายุเท่าไหร่นะคะ 
แล้วนี่ถ้ายังไม่เลิกทำแบบนี้อีก อาจจะเจอคนที่เค้ายิงป้องกันตัว ป้องกันครอบครัวเค้าอีก
น้องจะอยู่ได้เท่าที่คุณลุงวิศวกรท่านนี้อยู่ป่าวคะ 

สติเนอะ! ไปเรียนให้จบ หางานหาการทำดีๆเนอะ
comment11:เด็กดีทั้งก๊วนเห็นๆอยู่รักเพื่อนยิ่งชีพ  ดูตามคลิป เห็นเพื่อนเดินล่วงหน้าไปที่รถกลัวเพื่อนไม่ปลอดภัยรีบวิ่งหน้าตั้งมาสมทบ ไปทางโน้นที ทางนี้ที มิน่าเพื่อนๆรัก ถึงกับจะแก้แค้นให้..........โถพ่อคนดีของเพื่อน.....
comment12:สวะ


จะกร่างยังโง่อีก วอนติดคุกจริงๆขู่ฆ่าคนอื่น เลวว
comment13:มันกำลังต่อต้านสังคมอยู่
comment14:ขู่ฆ่าชัดๆ เอาผิดได้ไม่ใช่เหรอแบบนี้
comment15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก       กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment15-1:อยากให้ญาติลุงสุเทพ เอาแคปภาพนี้ไปแจ้งความนะ
อย่างน้อยต้องลงบันทึกประจำวันไว้ก่อน
และให้ตำรวจเรียกคนที่โพสมาตักเตือน ให้รู้ว่า ถ้ามีอะไรเกิดขึ้นกับลุงอีก เอ็งจะซวยแน่ 
เพราะดันโพสโชว์ง่าวไว้
comment16:แหม...โพสต์ขู่ฆ่าไว้เป็นหลักฐานแบบนี้  ลุงต้องพกปืนไว้ป้องกันตัวอีกนะคะ
comment17:คนขู่ฆ่าคนอื่น ดับเบิลโง่
1.ถ้าเจอคนจริงเขาเล่นคุณก่อน
2.คุณไม่ได้ทำแต่คนอื่นสวมรอยทำคุณซวยรับเคราะห์แทน
comment17-1:ใช่ครับแบบคลิปที่ว่ารุ้จักไอ้ต่าย เปรี้ยงหน้าหงาย คนจริงต้องไม่น้ำลาย ผมฮาคลิปนี้มา 2 ปีละ
comment17-2:ข้อสองนี่เห็นด้วย

ตอนนี้ถ้าใครเคยมีเรื่องเขม่นกับลุง อยากจะเก็บลุง
คราวนี้มีผู้ต้องสงสัยอันดับหนึ่งเตรียมไว้ให้แล้ว
comment17-3:3.ผิดกฎหมาย...
comment18:ตอนนี้มีประชาชนโดนโพสท์ขู่ฆ่า   มานั่งรอดูว่าตำรวจจะทำยังไง  จะปกป้องประชาชนจากภัยสังคมแบบนี้ได้ดีแค่ไหน
comment18-1:ตามกฏหมายตำรวจบอก  ภัยยังมาไม่ถึงตัว  เอิ้ก ๆ ๆ ๆ
comment19:ออกจากคุกมาก่อน ค่อยมาคิดกันใหม่

ทำซ่า ออกรายการทีวี บอกตำรวจยังไม่เรียกพวกผมไปสอบปากคำเลย

พอบันทึกปากคำเป็นลายลักษณ์อักษรเสร็จ  เขาเอาคลิปมาเปิด   ร้องเอ๋งเลยพวก

ประตูคุกเปิดรอเลย   แน่จริงไปเป็นพยานศาลด้วยนะ  พูดแบบอกทีวีเลยนะ


ลุงจะรอว่ะ
comment20:หมันเขี้ยวแม่เด็กที่ตายมาก ณ จุดๆนี้
comment20-1:หมั่นไส้ดีกว่าครับ

หมั่นเขี้ยว ความหมายคือ ประมาณว่า น่าฟัด น่ากัด น่ากอดนะครับ
comment20-2:5555 น่าฟัด น่ากัด แต่ไม่น่ากอด
comment21:สงสารประเทศชาติ ถ้าพวกนี้โตไปเป็นผู้ใหญ่
คงเป็นภาระสังคม ฉุดรั้งความเจริญของชาติ
comment22:รอดูตำรวจ
ชัดเจนขนาดนี้ ดูซิว่าประเทศไทยมีตำรวจอยู่จริงหรือเปล่า
comment22-1:มีแต่เหมือนควัน จับอะไรไม่ได้
comment23:รนหาที่แล้วพวกเอ็ง วิศวกรอายุขนาดนี้ หน้าที่การงานแบบนี้ ต้องมี connection ไม่ธรรมดาอยู่แล้ว เดี๋ยวพรรคพวกเขาหมั่นไส้ไล่เอาผิดเรียงตัวบ้างอย่าร้องเองแล้วกัน
comment24:ขยะ น่ารังเกียจ
comment25:เข้าคุกให้หมด
comment26:ขนาดแม่ ยังออกมาใส่ ..โซเชี่ยวฉลาดหน่อย.. อยู่เลย 
คงคิดว่าพฤติกรรมในคลิปถูกต้องแล้ว สมควรแล้วอยู่ดิ 
ยังงัย ลูก-เพื่อนลูกทำยังงัยก็ได้ ม่ายผิด
comment27:เก่งจังเห็นวิ่งกันหมดอย่างไว...
comment28:เห็นด้วยกับหลายๆคคห. ว่า
ตำรวจ....ทำอะไรอยู่
หรืองานแบบนี้มันยาก ตั้งด่านง่ายกว่ามั่ง อิอิ
comment29:สงสัยว่าไอ้พวกที่ขู่ฆ่านี่ ใช่พวกที่อยู่ในเหตุการณ์ด้วยหรือเปล่า ถ้าไม่ใช่ก็แล้วไป

แต่ถ้าใช่ ก็ต้องถามว่า ถ้าเมิงแน่จริง ทำไมตอนนั้นไม่มี dog ตัวไหนกล้าล้างแค้นแทนเพื่อนฟะ กลัวอะไรกะอีแค่ปืนกระบอกเดียว จะมีลูกกระสุนเหลืออยู่อีกหรือเปล่าก็ไม่รู้

แบบนี้เขาเรียกว่า "เก่งแต่ปาก" วะ
comment30:พวกนี้ ทำได้แค่นี้แหละครับ
พอตำรวจจับ ก็อ้าง "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" ทุกอย่าง จบ
comment31:ตัวอย่างพฤติกรรม

ที่ไม่ควรคบค้าสมาคม
comment32:โถ..เลวจริงๆ คิดแต่เรื่องเลวๆทำแต่เรื่องเลวๆ ขอให้พวกนายตามไปหาคนที่ตายเร็วๆนะ
comment33:
comment34:คดีแบบนี้น่าจะต้องมีคนไปแจ้งความนะครับ ตำรวจถึงมีสิทธิ์ดำเนินการ

ถ้าคุณลุงไม่สะดวก ก็ให้ทนายความรับมอบอำนาจดำเนินการให้ก็ได้

รูปก็ชัดแบบนี้ หาตัวได้ไม่ยากหรอกครับ ยิ่งคดีแบบนี้เป็นที่สนใจของประชาชนด้วย

ตำรวจเขาตามแปล๊บเดียวก็เจอ
comment35:ขยะสังคมทั้งนั้น

ตอนนี้แจ้งความไว้ก่อนเลยครับ ให้ตร.เรียกมาสอบปากคำ ดูซิจะซ่าออกมั้ย

ร.ร.นี้เป็นร.ร.โจรหรือเป็นโจรเฉพาะกลุ่มพวกนี้
comment35-1:ผมว่า เฉพาะกลุ่มนี้แหละ
เพราะข่าวบอกว่า
ครู เชิญผู้ปกครองมาเจอ บ่อยกว่าเจอตัวเด็กซะอีก
comment36:ในรูปข้างหลังเขาล้อมวงทำอะไรกันเหรอ ก่อนพูดคิดบ้างนะว่าควรไม่ควร

ถ้ามีสติห้ามเพื่อนเพื่อนคงไม่ตายหรอก โทษตัวเองดีกว่าไหม
comment36-1:อ่าน ไอเหลว
comment37:อยากให้ พ่อ แม่ ญาติ ของเด็กพวกนี้มาเห็นจังค่ะ จะได้ช่วยกันเตือนลูก หลาน ตอนนี้อารมณ์กำลังร้อนเกิดทำอะไรลงไป คุณผู้ปกครองนั่นแหละจะเสียใจมากที่สุด
comment37-1:เห็นก็คงทำอะไรไม่ได้ครับ ถ้ามีเวลาอบรมสั่งสอน ป่านนี้เด็กพวกนี้คง "คิด" ได้บ้างแล้ว แต่นี่เปล่าเลย กลับยังเป็นบัวที่จมอยู่ใต้น้ำ
comment38:ถ้าอยากแก้แค้น น่ะ พวกน้องไปถามเลย ใครเป็นคนต้นคิดให้ลงไปหาเรื่องลุงเค้า ไอ้พวกนั้นล่ะต้องโดน
ลองเอาสมองที่เหลือน้อยนิดไปคิดเอา ใครรู้จักฝากไปบอกด้วย ไอ้พวกที่วิ่งไปล้อมรถตู้ทุกคนนั่นแหละ
ที่ทำให้น้อง ม.4 ตาย
comment39:เรากดสยองให้เด็กพวกนี้ เราจะโดนตามฆ่าไหมคะ เรากลัววว
comment39-1:เก่งแต่ปากครับ เห็นในคลิปวิ่งกันหางจุกตูด 5555555
comment39-2:ลองไปกด ว้าว ใน facebook ผมจะโดนขู่ไหมเนี่ย #ไม่สนิทอย่าติด"ว้าว"
comment40:รักเพื่อนมาก ควรตามไปอยู่กับเพื่อนสิถึงจะถูก
ดูจากคลิปกล้องลุงวิศวะแล้ว แจกคนละเม็ดยังน้อยไปนะ
ยิ่งมีข่าวขู่ฆ่า เติมกระสุนรอเลย
comment41:อนาถใจจริงๆ อนาคตของชาติ เห้อ
comment42:เพราะยังงี้ เวรถึงต้องระงับด้วยการจองเวร!
comment43:ตายใหม่ๆๆๆก็เห็นเพื่อนๆๆๆปากดีแบบนี้ทั้งนั้น พอเผาศพแล้วหรือก่อนเผา ไอ้เพื่อนๆๆๆปากดีแบบนี้มันจะหายหัวจ้อย พวกนี้มันหมาหมู่ เก่งแต่ปาก กับยกพวกไปรุมเท่านั้น ถ้าตัวต่อตัวหรือเจอคนจริงแบบวิศวะคนนี้ รับรองวิ่งหางจุกตูด แบบในคลิปที่เห็น เสียดายแกไม่น่ายิงแค่นัดเดียวเลย มันต้องหมดแม๊ก
comment44:ถ้าขนาดนี้แล้ว ตำรวจยังปกป้องไอเด็กพวกนั้นอีกนี่ ก็นะ......
ถ้าขนาดนี้แล้ว คุณลุงโดนข้อหาฆ่าคนตาย ต้องจำคุกนี่ ตำรวจ อัยการ ศาล ยิ่งกว่าล้มเหลวแล้ว หลักฐานขนาดนี้
ถ้าขนาดนี้แล้ว เกิดอะไรขึ้นกับครอบครัวคูณลุง ระบบความยุติธรรมประเทศคงสิ้นซากครับ จากที่ไม่ค่อยมีอยู่แล้ว
comment45:นี่ดีว่าเป็นลุง อาของเราโหดกว่านี้ขอบอก มารุมแบบนี้ ไม่ใช่นัดเดียวแน่นอน พวกเพื่อนเหยื่อน่ะโชคดีแค่ไหนแล้ว ที่ไม่เจอคนใจเด็ดเข้า ยังไม่รู้สำนึกอีก อนาคตไม่ต้องสืบ ไม่ตายดีแน่นอน / ไว้อาลัย
comment46:ยังไม่รู้สึกผิด ข่มขู่ชัดๆ
comment47:เข้าใจหัวอกคนเป็นแม่นะ แต่...เห็นแม่เค้าแล้ว ผมก็ไม่สงสัยอะไรมากละ ยิ่งเห็นคลิปจากรถลุงวิศวกรด้วยนี่ ไม่ต้องสืบเลย
comment48:งวดนี้โดนเบาะๆไปแค่นัดเดียว
comment48-1:ใช่ๆ ถ้าเจอคนใจร้อนคงไม่ใช่ศพเดียว
comment49:ผู้ปกครองยังคิดปลงไม่ได้ เด็กก็ยิ่งแล้ว
comment50:หัวยังไม่หายเกรียนเลย
comment51:เห่า มันไม่กัดหรอกพวกนี้
comment52:วิ่งยังกะหมา เห็นคลิปนี้แล้ว พูดได้คำเดี๋ยว สมน้ำหน้า

 ตอนดูคลิปกรรชัย ก็ยัง 50-50 ดูคลิปนี้แล้ว สมควรตาย
comment53:แบบว่า....เอาฮาใช่ไหมคะ
comment53-1:เรียนมาจากโรงเรียนไหน

นะค่ะ ใช้คำนี้คะ
comment53-2:มีหน้าไปสอนเขาอีก
comment53-3:นะค่ะ ใช้คำนี้คะ
comment53-4:โถ...อีหนูเอ๊ย
comment53-5:อะไรของเค้า 5555
"นะค่ะ" ใช้คำนี้ "คะ" 

เอาฮาแก้เขินรึเปล่า?
comment53-6:โอ๊ยยยย สก๊อยสมองพารามีเซียม
comment53-7:มุกใช่มั้ยเนี่ย
comment53-8:53-6   
55555555555
ขอโทษพารามีเซียมเดี๋ยวนี้
comment53-9:ไปใช้ศัพท์สูง เดี๋ยวก็จะยิ่งงงกันไปใหญ่
comment53-10:เรียนจากโรงเรียนไหน เป้นหมายถึงเป็นใช่ไหม เตือนสติตนเองก่อนนะ เดาว่าเป็นเพื่อนๆเด็กขยะพวกนี้แน่ๆวุฒิภาวะ เอิ่ม
comment53-11:มั่นใจเต็มที่ ว่าถูก
comment53-12:พิมพ์ยกแคร่ (SHIFT)มันยากใช่มั้ย
เป็น_เป้น รู้_รุ้ ก็_ก้
comment53-13:คห 53-12 SHIFT น้องเค้าคงหายมั้งคะ... ><
comment53-14:นี่บอกเขาดีๆใช่ไหมเนี้ย น้อง SHIFT หายค่ะ  (ชอบ)
comment53-15:ดีเลยครับ ต่อไปนี้เจอใครพิมพ์ ก้ , รุ , อะไรพวกนี้ ผมจะเรียกคนประเภทนี้ว่า พวก Shift หาย ตามที่เขาแสดงออกแล้วกันครับ
comment53-16:พออ่านบรรทัดสุดท้าย โอ๊ยยยยยยยย 

ยังจะกล้าไปสอนเขากลับอีกน้อ  อีนางเอ๊ยยยย 

เบิดคำสิเว่า งึดหลาย ปึกปานนี่ อุ้มไก่ไปแลกเกรดบ้ออีหล่าคำแพง....
comment54:ความเสื่อมของสังคมไทย
comment55:ยังโชว์เจ๋งอยู่ ไม่ได้รู้สึกอะไรเล้ย
comment56:แนะนำให้อยู่เฉยๆดีกว่านะ เดี๋ยวก็ได้ตายห่าตามเพื่อนไปอีกคนหรอก
comment57:จะอยู่กันถึงสิบปีรึเปล่าไม่รู้ไอ้หนูเอ๋ย
comment58:ถ้าจนมุมก็ไม่พ้นตอบ " รู้เท่าไม่ถึงการณ์ "
comment59:ผมว่ามาอีกก็ตายอีกอ่ะ555
comment60:ถ้าไปทำเเบบนั้นจริง เเนะนำไปอยู่ที่ไหนก็ได้ไกลๆ ที่นี้คงไม่ต้องการคนเเบบนี้ เเค่นี้ก็บอบช้ำพอเเล้ว มาเจอ คนที่เหมือนจะเป็นอนาคตของชาติทำตัวเเบบนี้อีก .... มันน่าเศร้า  อะไรทำให้พวกคุณไม่มีความเป็นคนกัน
comment61:ทำเป็นโชว์เพาว์เดี๋ยวก็ได้ตายเหมือนหมาข้างถนนตามเพื่อนไปอีกคนหรอก
comment62:มีอนาคตของชาติแบบนี้ ไม่ต้องมีเสียดีกว่า สงสารประเทศต้องมาแบกภาระสวะหนักแผ่นดิน...
comment63:เดนคน จริง ๆ
comment64:สงสารประเทศไทยจริงๆ มองเห็นไปถึงอนาคต
comment65:อยู่คนเดียวจะกล้าเข้าไปหาเรื่องแบบนี้ไหมอะ
comment66:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67:นี่ล่ะความผิดของลุงวิศวะ   ไม่ฆ่าพวกมันให้หมดในตอนนั้น
comment68:ไม่ต้อง 10 ปีหรอกไอ้น้องทั้งหลาย พวกเดินไปเยี่ยวเดี๋ยวก็ลืมแล้ว
comment69:เด็กโจ๋ทำเป็นพูดไป ลุงวิศวะกรจบช่างที่ไหนมาไม่รู้น่ะ มีพวกช่างรู้เก๋าๆเขาไปเล่นๆน่ะจะบอกให้ เพื่อนพ้องน้องพี่เด็กช่างเขามีบานเลยน่ะว๊อย
comment70:ดูข่าวเมื่อกี้ลุงวิศวะสามารถเอาจุดนี้ไปแจ้งความกลับได้นะ โชว์โง่ดีแท้ ตอนเรียนตั้งใจเรียนหน่อยสิ จะได้ฉลาด555
comment71:แม่ก็เอาทุกทาง หาคำมา แถ-ลง ได้ตลอด 

ตอนแรกบอกลูกตัวเองไม่ผิด
เป็นคนดี พร้อมกับเล่าสถานการณ์ เหมือนกับตัวเองอยุ่ตรงนั้น แต่ดันบอกว่าคนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์เห็นแค่คลิปฟังความข้างเดียว

พอคลิปหน้ารถออกมา...หงายการ์ดทำเกินกว่าเหตุอีก 

....คือตั้งแต่ฟังคุณแม่พูดมา ยังไม่มีคำไหนชี้ว่าลูกตัวเองผิด(สักคำ)  หลักฐานขนาดนั้น ยังพยามโยงไปเรื่องโน้นเรื่องนี้ ให้การเท็จอีกต่างหาก

ไม่แปลกที่ลุกจะเกเร กร่างแบบนั้น
ในเมื่อแม่มันคอยหาข้ออ้างมาให้ท้ายตลอดแบบนี้

เข้าตำราพ่อแม่รังแกฉันอีกแล้ว

ปล พวกเพื่อนๆก็พอกัน หัดโกหกแต่เด็ก ความจริงในใจเพื่อนตายเพราะอะไรรู้กันดี 
ถ้ายกพวกตีกันแล้วตายยังตายอย่างมีสตอรี่ที่ควรให้ระลึกถึงในหมู่เพื่อนฝูง(แต่ก็ไม่ควรอยู่ดี)

แต่นี่ ...ไปรุมทำร้ายเค้า เจอเค้ายิงสวนมา เพื่อนตาย...โทษทำเกินกว่าเหตุ หรือโทษความห้าว
comment71-1:คนแบบนี้มักจะไม่รู้ครับว่าตัวเองผิด มักมีเหตุผลสนับสนุนตัวเอง
comment72:โชว์โง่
comment73:เด็กน้อเด็ก ยังไม่สำนึก แล้วพูดมาแบบนี้ พวกมุมมืดเขาดักเล่นน้องก่อนแหละ ตัดไฟแต่ต้นลม 10ปีไม่สายเก็บเข้าลิ้นชักได้เลย
comment74:ไอ้คนขับรถตู้นี้นะเป็นผู้ใหญ่ซะเปล่าแทนที่จะหัามปรามเด็กๆ ไม่น่าเลยแถมออกมายืนมองช่วยอะไรเลย
comment75:แล้วพวกที่ไปรุมวิศวกร จะโดนข้อหาทำร้ายร่างการหรือเปล่า?
comment76:นี่นักเรียน หรือนักเลง ฟะ
comment77:ตอนแรกก็เฉยๆกะนโยบายลุงตู่นะ

แต่ตอนนี้...
ลุงตู่ครับ เนื้อร้ายแห่งวงการตะกวดน่ะ ตัดให้เร็วได้เท่าไหร่ยิ่งดีนะครับ

ปฏิรูปด่วนๆเลย
สะอิดสะเอียนเต็มทนแล้ว
วันก่อนดูคลิปฟักทอง 

วันนี้เจอตำรวจนิ่งเฉย 
ไม่ปกป้องประชาชน

อึดอัดอะ
comment77-1:ใช่ครับ
เขารอมอบตัว
อยู่ในความคุ้มครองของตำรวจ
ยังโดนวัยรุ่นรุมยำ
ทีผู้ต้องหาข่มขืน-ฆ่า
กันประชาชนเหมือนนายกฯมาเปิดงาน
comment78:ใช้ชีวิตเห้ๆแบบนี้อยู่กันไม่ถึง 10 ปีหรอก
comment79:จบงานเผาเพื่อนมันก็ลืมแล้วมั้ง
comment80:อายุยังไม่ถึง18 เป็นเยาวชน ตำรวจทำอะไรมากไม่ได้ด้วย เดี่ยวทำเกินกว่าเหตุอีก ผู้ใหญ่ที่มีอำนาจทั้งหลายอะ ตัวดีเลย แก้กฎหมายใหม่ บังคับใช้ ลดอายุเยาวชนเหลือ15 ปีได้ละ 18 ปีมันช้าไป สมัยนี้ใช้ไม่ได้ผลแล้ว สื่อ สังคม พ่อแม่ ครอบครัว เพื่อน เหลวแหลกกันตั้งแต่12 แล้วมั้ง ถ้ารอจนครบ18 สงสัยมีคนดีๆเป้นเหยื่ออีกมาก เกิน15 ก้ลงโทษแบบผู้ใหญ่ได้เลยครับ แก้กฎหมายข้อนี้ด้วย ฝากด้วยครับ
comment81:ปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกฎหมายจะดีกว่า
หรือไปต่อสู้กันทางชั้นศาลกันเอานู่น

แต่มีคลิปที่เป็นต้นเหตุชนวนของการเกิดเหตุการณ์นี้ไหมครับ
comment82:จนถึงตอนนี้ยังไม่สำนึก แยกผิดถูก ดีชั่วไม่ได้ 


ขยะมีพิษจริง ๆ ไอ้พวกนี้
comment83:คิดเหรอว่า พวกสวะพวกนี้ จะมีอายุยืนยาวถึงปานนั้น
comment84:อย่าให้มันอยู่ถึงอายุผู้ใหญ่เลย

ให้นรกมาเอาพวกมันทั้งหมดกลับไปเถอะ
comment85:ปอนไหนบอกจะไม่ทิ้งพี่ ไม่ทิ้งบ้าไร ปั้งแรก พวกพี่วิ่งกันป่าราบเลย
comment86:10  ปีแก้แค้นไม่สาย  ไม่ต้องหรอกน้องๆเอ๋ย

แค่มีใจไปขึ้นศาลให้การ  ได้ครบทุกครั้งก็ทำให้ได้ก่อนเถอะ
เจอลุงฟ้องกลับเรียงตัว   จะหนีหางจุดตูดเป็นรอบสอง
comment87:ถ้ารักกันจริงทำไมถึงพากันไปหาเรื่องให้เกิดอันตรายอะ 
หาเรื่องตายเอง พอตายจริงๆก็โทษคนอื่น
comment88:เก่งกันจัง เห็นแล้วอนาจใจ อย่าลบหนีล่ะ คงโดนอีกกระทง
comment89:ถ้าศาลาวัดที่จัดงานศพนี่โดนระเบิดบ้างก็ไม่ต้องแปลกใจเลยนะ คนเค้าหมั่นไส้กันครึ่งค่อนประเทศแล้ว ไม่แปลกใจเลยที่ลูกเป็นอย่างนี้เพราะพ่อพันธ์ุแม่พันธ์ุมันไม่ดี ลูกก็ออกมาเป็นได้แค่กุ้ยข้างถนน
comment90:ลุงวิศวกรน่าจะไม่ธรรมดา มาดนิ่งๆดูใจดี แต่ลุงก็มีใบพกพาอาวุธ และคนแนวนี้มักมีคอนเนคชั่น รู้จักคนเยอะ
สภาพแวดล้อม สภาพสังคม จากที่เห็นจากบุคลิกการพูดจา เขาอยู่คนละระดับกับพวกเด็กสวะพวกนี้สูงกว่าไม่รู้กี่ขุม
บวกกับหน้าที่การงานอีก โอย น้องเอย จะล้างแค้นเค้า ระวังจะหางจุกตูดร้องเอ๋งๆกันอีกรอบ
ไม่รักตัวเอง ก็รักพ่อแม่บ้าง เดี๋ยวเป็นธุระต้องมาออกมาร้องไห้ออกสื่อเหมือนแม่เด็กปอนด์ให้เป็นที่ขายขี้หน้าทั้งประเทศอีก 
ไม่ใช่ไรนะ ขี้เกียจตามด่าพวกเอ็งจัง นี่พิมพ์ด่ามาทั้งวันไม่รู้กี่เพจแระ
ปล. พร้อมช่วยลุงวิศวกรมาก พร้อมโอน พร้อมลงชื่ออะไรก็แล้วแต่ให้ลุงพ้นจากคดีนี้ได้เร็วๆ
comment90-1:คห.นี้ ตอบแทนทุกคำในใจเลยค่ะ
# ทีมลุง พร้อมโอนเช่นกัน
comment90-2:ถ้าจะไปแก้แค้นเค้า ไหนๆ ก็ไหนๆแล้ว ให้ลุงเค้าจัดอีกที ช่วยสังคมช่วยประชาชนคนอื่นๆเถอะ
ไม่รู้คนดีกี่คนที่จะต้องโดนมันพวกมันกระทำ กว่ามันจะโตเป็นผู้เป็นคน จะมีกี่คนเดือดร้อน
ขยะสังคม เนื้อร้าย สวะ เดนตาย วันๆไม่คิดทำประโยชน์อะไร ทำแต่เรื่องเอี่ยๆแบบนี้ รกแผ่นดิน
comment90-3:มีใบ ป.12 ด้วยหรอครับ ชัวร์นะครับ ถามเพราะตามเรื่องนี้ให้กำลังใจพี่แกอยู่เหมือนกัน
comment90-4:ค่ะอยากช่วยลุง จะช่วยได้แบบไหน วานส่งข่าวด้วยนะคะอยากให้มีคนเป็นผู้นำช่วยเหลือลุง ดิฉันเต็มใจร่วมมือค่ะ
comment90-5:คิดเหมือนกันว่าลุงวิศวะอายุขนาดนี้แกคงมีเพื่อนรุ่นเดียวกันที่เป็นใหญ่เป็นโตในหลายวงการ คงมีเพื่อนเป็นตำรวจทหารนักการเมืองตำแหน่งสูงๆอยู่บ้างหล่ะ .. ไม่ได้คิดว่าลุงแกจะใช้เส้นสายหรืออะไรหรอก แต่คิดว่าคงมีคนเอือมระอากับพฤติกรรมเด็กพวกนี้อยู่เยอะ เค้าคงไม่ปล่อยให้มันมาห้าวใส่ผู้ใหญ่มากไปกว่านี้หรอก
comment90-6:แกมี ใบ ป.12 (ใบพกพา) จริงๆ หรอครับ ยังไม่เห็นมีในข่าว
คนมี ป.12  นี่ไม่น่าจะธรรมดานะครับ
ขนาดตำรวจยศไม่ใหญ่มาก ยังไม่มีเลย
แต่ถ้าลุงแกมี หละก็ หายไปอีกหนึ่งข้อหาแน่ๆครับ
comment90-7:ถ้าเราเข้าใจไม่ผิด ในเพจนึงเมื่อวาน มีคนพูดเรื่องแกมีใบป.12 
แต่วันนี้กลับไปอ่านอีกที มีคนมาแย้งว่าไม่ใช่
ดังนั้นเราคิดว่าแกมีแค่ใบ ป.4  ผิดถูกยังไงขออภัยด้วยจ้า เราเองก็ตามข่าวจนงงไปด้วยเหมือนกัน
comment90-8:ป.12 ... ต้องขอใหม่ทุกปี แถมคนเซ็นก็ต้องเป็น รมต.อีก
comment90-9:เห็นว่า ตอนนี้เครียดเข้ารพ.อยู่นะ
comment91:สงสารครอบครัวลุง เค้าต้องผวาขนาดไหน
ตำรวจพึ่งพาได้ไหมเนี่ยยยย
comment92:
comment93:ไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะคับ 

ถ้ามองในแง่นี้ ผมว่าไม่ใช่เรื่องเล่นๆแล้ว ข่มขู่กันแบบนี้ทั้งๆที่ไม่สนว่าใครผิดใครถูก

คนดีจะไม่มีที่ยืนแล้วครับ ลงประยุทธ ลงสนามซักทีครับ

เคสนี้เป็นเคสนึงนะที่จะทำให้สังคมสูงขึ้น
เพราะอย่างน้อยก็ทำให้ เดนนรก สวะสังคม รู้ว่าคนดีก็ตอบโต้ได้ เพราะฉะนั้นอย่ามาระราน คนอื่น
comment94:เมียคนยิงเป็นคนน่ารักนะ
comment95:ไอพวกแบบนี้ เผาศพเพื่อนมันเสร็จมันก็ลืมไอคนนี้แล้ว

ดีแต่ปาก
comment96:ต่อไปครอบครัวลุงจะอยู่ยังไง ไม่มีความปลอดภัยในชีวิตเลย คือดูวัยนี้จะไม่ฟังอะไรเลย..ฮอร์โมนว้าวุ่นใช่มั้ย

เยาวชนที่มีความคิดรุนแรง และสร้างภัยคุกคามแบบนี้..ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองพอจะมองเห็นปัญหาเดิมๆแบบนี้มั้ยคะ

ช่วยหาทางป้องกันและแก้ไขได้มั้ย ไม่งั้นประชาชนคงต้องช่วยตัวเองด้วยการติดกล้องหน้ารถและพกปืนค่ะ!
comment97:ของจริงยังอยู่รึป่าว เอามาประจานพวกมันให้หมด
comment98:กี่คนแล้วที่ต้องจบชีวิตไปโดยไม่ได้รับความยุติธรรม

ด้วยน้ำมือของ "เยาวชน กากๆ เดนๆ" 

เมื่อไหร่ กฎหมายเมืองไทยจะแข็งแรง

ต้องรอให้พวกมันโต ทำผิดอีกครั้งหรือฆ่าคนอืกกี่ศพ ถึงจะจับมันได้
comment99:ทำไมไม่ฆ่าตัวตายตามเพื่อนไปเลย ไม่รักกันจริงนี่หว่า
comment100:โหมดนางฟ้า
  นี่ชั้นต้องหายใจ แย่งอากาศและทรัพยากรประเทศกับคนพวกนี้รึ 


โหมดปิศาจ
  น่าจะมีพวกเก็บแต้มเด็กเวร พวกนี้บ้างนะ หึหึ เอาให้ร่วงหมดประเทศ จะได้เจริญๆ
comment100-1:เห็นด้วยเลย ในเมื่อตะกวดมันเก่งแต่ตั้งด่านจับคนหาเช้ากินค่ำ

ก็น่าจะมีพวกนักล่าเก็บแต้มไปเลย

เวลาเจอแว๊นแข่งรถที่ไหนก็ซุ่มยิงไปเลย
สะใจดีครับ

เวลาจับพวกวัยรุ่นฆ่าข่มขืน ก็เก็บมันในคุกไปเลย
ส่งโอเลี้ยงผสมไซยาไนด์ให้ดื่ม
comment101:อย่าให้ราคากับคนพวกนี้เลย ถ้ายังคิดแบบนี้ทำตัวแบบนี้อยู่ ไม่กี่ปีพวกนี้ก็ตายตามน้องคนนั้นไปแล้วละ ประเทศเราจะได้สูงขึ้นอีก
comment101-1:คนดี ๆ จะตายก่อนสิครับ
comment102:ก็ทำเป็นอวดเก่งกันตามหน้าเฟส พวกมากลากไป ลองอยู่คนเดียวสิหัวหด
ขู่ฆ่าเอาชีวิตไหนจะผิดกฏหมาย ผิดพรบ.คอมพิวเตอร์
ทีอยู่ที่เกิดเหตุ ปังเดียว วิ่งกลับหลุมโกยแน่บกันหมด
คบคนพาลพาลพาไปตาย เป็นเรื่องจริง
comment103:โชว์พาวซะขนาดนี้ ตร.คงจดชื่อลงในลีสต์แล้ว
comment104:เอาจริงๆนะ รอให้เผาเสร็จก่อน ไม่กี่วันก็ลืมแล้ว
comment105:ไอ้พวกหมาหมู่  กลัวประทัด  วิ่งหางจุกตูด  พอประทัดหมดมันก็ทำมาเป็นเห่า  ระวังเขาจะมีกระจับ  ลูกใหญ่กว่า
"อะไรถูกผิดยังแยกไม่ออก  น่ากลัวมันก็ตรงนี้ละ"
comment106:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment106-1:ครับ บุกไปทำร้ายเค้าถึงรถ ก็เหมือนโจรขึ้นบ้านเรามีสิทธิ์ยิง ป้องกันตัว ป้องกันทรัพย์สิน ไม่ต้องรอโดนกระทืบจนกองแล้วค่อยมาสู้ครับ
ถ้าลุงเค้ากร่างคงยิงไปตั้งแต่พวกนี้ลงรถแล้ว ไม่ต้องมาร้องขอจนตัวโดนชกแว่นแตกหรอก การปกป้องลูกเมีย ทำแล้วรับผิด ผมถือว่าเค้าลูกผู้ชายมากแล้ว คงไม่ถึงขนาดเสื่อมเสียวงการวิศวะหรอกครับ
comment106-2:คห 106 เดาได้ว่าเป็นพวกเดียวกับเด็กใช่ไหม
"สื่อก็เลิกเรียกไอ้แก่นี่ว่าวิศวกรซักทีชื่อเค้าก็มี เสื่อมเสียวิศวกรหมด"
บอกเอง

จะทำอะไรปากเป็นนาย กายเป็นบ่าว สมองเป็นคนสั่งการ
comment106-3:วัยรุ่นเป็นสิบ รุมล้อมคนแก่คนเดียวเนี่ยนะ ฝ่ายไหนกันแน่ที่ไม่ใช่ลูกผู้ชาย
comment106-4:ว่าแต่คุณเป็นวิศวกรเหรอ ผมเป็นยังเฉยๆเลย ไม่เห้นจะเสื่อมเสียอะไร คนไม่ดีมีทุกวงการ มันแค่คำเรียกอาชีพ
comment106-5:คุณวิศวกรเขาทำเสื่อมเสียต่ออาชีพเขาตรงไหนเหรอ
ขนาดหมาหมู่กรูเข้ามารุมล้อมรถที่มีทั้งแม่แก่ๆเมียและหลานสาว     เขายังถามไปอย่างสุภาพมีหางเสียงว่าครับด้วย
โอ้โฮ
จากเหตุการณ์นี้มันทำให้เห็นได้ชัดถึงความแตกต่างของคนว่า
คนที่มีคุณภาพได้รับการอบรมสั่งสอนอย่างถูกต้อง
กับคนที่ไม่ได้รับการสั่งสอนมีชีวิตอยู่ไม่ต่างจากสัตว์คือมีแค่การกิน การนอน การสืบพันธุ์มันเปนแบบนี้นี่เอง
เปนกำลังใจให้คุณวิศวกรค่ะ
ติอยู่นิดเดียวจัดให้อสุรกายน้อยไปหน่อย
สังคมยังจะเดือดร้อน
เพราะอสุรกายเกล่านี้มันยังเหลืออีกหลายตัว
comment106-6:แล้วคนวัยฉกรรจ์หลายคนไปรุมคนแก่เพียงคนเดียวนี่ลูกผู้ชายไหม
ผม declare พวกนี้ว่า หมา หมู่ อย่าแต่ลูกผู้ชายหรือไม่

พอเขาซัดตูมให้ร้องเอ๋งกันเลยทีเดียว....

คนพวกนี้เขายอมทำผิดกฎหมายเกี่ยวกับอาวุธปืนเพราะอะไร
เพราะเขาเอาไว้ยิงหมาหมู่นี่แหละ ถ้าเขาไม่มีคิดว่าจะโดนหมารุมกัดไหม
แล้วการรุมจะหยุดที่ตรงไหน เอาเบาะๆหัวแตก หรือปางตาย หรือตายไปเลยใครจะรู้

ผมมองว่าไอ้นี่อคติบังตาสุดๆ ไม่เป็นพวกมันก็อาจเป็นพวกที่ชอบล่อเป้าให้คนด่ากลุ่มเป้าหมาย
ออกมาพูดแบบนี้ไม่มีอะไรดีขึ้นเลย สังคมรังเกียจ
comment106-7:ถ้าเทรนด์ของสังคมกลับไปสู่ยุคโบราณคือการใช้กำลัง
ต้องเล่นเกมแบบนั้น พวกหมามันจะรู้ไหมว่าพวกมันก็สู้เขาไม่ได้อยู่ดี
นี่ใช้ช่องทาง กม. มาเอาเปรียบเขา
ถ้าเล่นเกมมวยหมาหมู่ คิดหรือว่าคนระดับวิศวกรแก่ๆจะไม่มีพรรคพวกระดับคุณภาพ
พวกจิ๊กโก๋เด็กๆทาบไม่ติดหรอก
comment106-8:"ตำรวจไปจับผู้ร้าย ยิงผู้ร้ายที่ไม่มีอาวุธ ตำรวจผิดไหม"

ถ้าผู้ร้ายมี 8 คน ทุกคนไม่มีอาวุธ มีแต่หมัดเท้าเข่าศอก
กำลังวิ่งเข้ามา จะกระทืบตำรวจที่ยืนอยู่คนเดียว

ตำรวจที่มีปืน เขาคงจะยืนนิ่งๆรอส้วนเตียนหรอกมั้งครับ
comment106-9:อ่านให้จบน่ะ คห.106 จะได้เปิดสมองรับรู้ว่า

"ยิงคนมือเปล่า" นี่แหละก็เป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฏหมายและพอสมควรแก่เหตุได้

หรือคุณจะเถียงศาลฎีกา หึ??
comment106-10:ให้เค้าได้ระบายบ้างครับ 
ยังไงช่วยเล่าเหตุการณ์วันนั้นให้ฟังหน่อยได้ไหมครับ คุณอยู่ตรงไหน 


"ดิ้นจัง"
comment106-11:นี่อดทนไม่เม้นด่าใครเลย จนมาเห็นความเห็นของคุณ 106 นี่แหละค่ะ
คุณลุงทำให้อาชีพ "วิศวกร" เสื่อมเสียยังไงเหรอคะ ตอบค่ะ ตอบ!!!!! มาตอบ!!!! อย่าเงียบ!!!!
คุณลุงปกป้องตัวเองและครอบครัว ปกป้องคุณแม่ที่แก่มากๆแล้ว ถ้าเหตุการณ์มันไม่เลวร้ายถึงที่สุด คุณลุงจะยิงปืนออกไปมั้ย
คนที่จะทำให้อาชีพ "วิศวกร" เสื่อมเสียคือคุณนั่นแหละ
ปล.ที่ถามไปมาตอบด้วยนะคะ ไม่ใช่ปากเก่งแล้วหายเงียบ ไม่ใช่ลูกผู้ชาย
comment106-12:ผมในฐานะอาชีพเดียวกับพี่เค้ายังดีใจด้วยซ้ำที่ได้เห็นลำดับขั้นการตัดสินใจ สติในการลงมือปฏิบัติ 
เป็นขั้นตอนดีครับ เป็นผมคงเลือดขึ้นหน้าทำอะไรแบบขาดสติไปแล้ว
comment106-13:เพื่อนปอนหรอ
เห็นมาหลายกระทู้แล้ว
comment107:คืออีกเก้าปีนี่นอนรอในสถานกักกัน หรือคุกใช่ป่ะ เบาๆก็โดนข้อหาข่มขู่

แล้วออกมากันตอนปีที้สิบใช่ป่ะ
comment107-1:คห. 106-11 ถูกใจมากๆค่ะ เห็นด้วยทุกคำ จะรอคำตอบด้วย แต่คิดว่าคงไม่มีเก่งแต่แบบนี้แหละ
comment108:เป็นเราก็กลัวมากันเป็นสิบพยายามเปิดประตูรถ 
ตำรวจจะมาทันการไหม
มีปืนตอนอารมณ์ไม่ปกติก็อันตราย

วัยรุ่นพออยู่รวมกัน คบคนดีก็ดีไป คบคนพาลมันน่ากลัว
สู้คดี คนยิงมีโอกาสรอดคุกสูงมาก เพราะอยู่ในภาวะคับขัน
และยิ่งถ้าไม่เคยมีคดีความมาก่อน อาจจะแค่รอลงอาญาเพราะป้องกันตัว
ปืนที่อยู่ในรถคงต้องดูความถูกต้องในการพกพา

ขับรถอย่าใจร้อน พยายามหลีกเลี่ยงการมีเรื่องดีที่สุด
comment109:ณ จุดจุดนี้เห็นใจลุงและครอบครัว รวมทั้งสงสารมากๆ
แทนที่เรา และคนทั้งประเทศ จะโกรธจะเกลียดคนที่ลงมือฆ่าผู้อื่น 
แต่ข่าวนี้ กรณีนี้ กลับเข้าใจและเห็นใจคนฆ่า 

เป็นกำลังใจให้ลุงและครอบครัว ผ่านพ้นอุปสรรคร้ายๆ ไปให้ได้
ครอบครัวลุงต้องมาแปดเปื้อนมลทินเพราะ คนขับรถตตู้และกลุ่มเด็ก 
ยิ่งเสพข่าว ยิ่งสงสารเห็นใจลุง...
comment110:ถ้ารถตู้ไม่ปาดหน้าให้พวกหม..หมู่มาฟัดกับลุงแกก็ไม่มีเรื่อง 
ถ้าฟังลุงแกบอกว่าขอเหอๆ มีแม่มีเมียมีหลานแล้วพวกมันฟังก็ไม่มีเรื่อง
comment111:ฟังพวกมันให้สัมภาษณ์นักข่าวช่วงแรก
ทำพูดจาเป็นหลักเป็นฐานสงบเสงี่ยม
ที่ไหนได้คลิปออกมาหงายท้องแผ่
บอกมาได้ว่าเข้าไปขอเคลียร์...
"เมิงเก๋าเหรอๆๆลงๆๆมาๆๆ"
ส่วนพี่วิศวะในสถานการณ์ล่อแหลม
ยังอุตสาห์มีคำว่า "ครับๆๆ"...


* แม่เด็ก 17 เผยหลังดูคลิปกล้องหน้ารถ - สอนคนโลกโซเชียลดูหลาย ๆ อย่าง หัดฉลาดหน่อย
https://pantip.com/topic/36093357
comment112:รักเพื่อนมากก็ตามเพื่อนไป
comment113:ดูจาก sundan แล้วนั้น น่าจะอยู่ได้ไม่ถึงสิบปีหรอกน้อง
ขออภัยที่โลกไม่สวย
comment114:แสดงว่า มันดูคลิปมา 70 รอบแล้ว ถึงกล้าพูดแบบยี้
comment115:นะครับแหม....
comment115-1:โดนรุมด่าแล้วรู้สึกยังไง? คนทั่วไปเค้าคงไม่ทำตัวให้ใครมาด่าตั้งแต่ต้นอะ

นี่ไม่ได้แมนเลยนะการกระทำของเด็กพวกนี้ เค้าเรียกจำนนด้วยหลักฐานต่างหาก ตอนคลิปหน้ารถยังไม่ออกนี่กร่างคับเฟซเชียว
comment115-2:กลัวแต่ว่าโดนสังคมประณามมากๆเลยแกล้งเขียนเหมือนสำนึกไว้ก่อนน่ะสิ
 แต่พฤติกรรมจริงๆ อาจจะแอบตามไปทำร้ายคนที่บ้านวิศวกรก็ได้ ใครจะไปรู้
comment116:แต่ก่อน ข้างบ้าน ก็มี เด็กเหลือขอ อย่างนี้ ที่สำคัญ คือ เป็นรุ่นน้อง เราซ่ามาก
ไปกระชาก คนในรถมาต่อย เพราะไม่พอใจ 

จน มาประสบกับ ตอ โดนเอาคืน แขนเกือบขาด เลิกไปเลย ตอนนี้ เป็น พ่อลูก 1 แล้ว
และ แม่เค้า ก็เหมือน แม่ น้อง ม.4 คนนี้ ใครทำลูกกรู รักลูกมาก โดยไม่มีเหตุผล
ก็ แปลกดี แกมีลูกชาย 2 คน คนที่ซ่า คือ คนเล็ก แต่ คนโต คือ เรียบร้อย ใฝ่เรียนดี
comment117:อุ้ยๆ ความเห็นข้างบนนี้ประมาณ 10 ความเห็น เหมือนมีตัวอะไรมาดิ้นแวบๆ แถมดิ้นมันทุกกระทู้เลย
comment118:เข้าใจแล้วว่าทำไมฮิตเลอร์ถึงกล่าวว่า
อันว่าคนโง่แต่เจือกขยันนี้มันต้องฆ่าทิ้ง
แหมทีงี้ละเก่งจังนะคะ
วันนั้นไม่เหนเก่งอย่างนี้    วิ่งหางจุกตูดเลยนะคะ
ทั้งเก่งแถมฉลาดล้ำน่าเอาไปทำพันธุ์เหลือเกินนะคะ
โพสต์ลงสื่อเรื่องจะไปฆ่าเขา
ฉลาดน่าปรบมือให้จริงๆ
คุณวิศวกรปรึกษาทนายความเลยค่ะ
พวกน้องๆวัยรุ่นเขาแสนจะใจดีเตรียมหลักฐานไว้ให้ขนาดนี้แล้ว
comment119:ขอให้เด็กพวกนี้อายุไม่ยืนนะ อยู่จนแก่นี่เป็นขยะเปียกเน่าๆรกโลกมาก ขนาดนี้ยังไม่สำนึก คนด่าทั้งบ้านทั้งเมือง เพื่อนตายทั้งคนยังไม่มีใครเห็นใจคิดเอาละกัน ถ้าถูกจริงคนจะด่าขนาดนี้มั้ย
comment120:ไอ้เด็กเวร
นรกส่งมาเกิด
comment121:หลังเห็นคลิปกล้องหน้า แม่ฝากบอกมาว่า โซเชี่ยลฉลาดหน่อย ความจริงคำนี้แม่น่าจะเก็บไว้บอกตัวเองมากกว่า ฉลาดหน่อยนะแม่ ไม่ใช่โง่ให้เด็กเมื่อวานซืนหลอกเอา จนตัวเองออกมาพูดแล้วเสียหมาตอนแก่แบบนี้  อายไหมล่ะ หรือยังด้านอยู่  และไม่แปลกใจเลยที่ลูกมีนิสัยอันธพาลแบบนี้ แม่แม่มก็ไม่ได้ต่าง คลิปชัดเจนขนาดนี้ยังพาลไปว่าชาวโซเชี่ยลให้ฉลาดหน่อย โถ..Eบ้า

ส่วนไอเด็กเหลือขอที่โชว์กร่างโพสต์ขู่ลุง อยากให้ทางตำรวจจัดการดำเนินคดีให้ด้วยนะ ถ้าไม่มีหลักฐานถามหาได้จากชาวโซเชี่ยล ทั้งเซฟทั้งแคปไว้เพียบ
comment122:สมง สมอง ไปหมดล่ะ ไอ่พวกเด็กเมื่อวานซืน  หัวเกรียน
comment122-1:คิดว่าพวกนี้ไม่น่าจะมีสมองตั้งแต่แรกนะคะ  ขยะสังคม
comment123:หลังเสียงปืน ถึงกับสะดุ้ง ขี้หดขึ้นหัว ใจลงไปอยู่ตาตุ่มเลย
comment124:ท้าทายขนาดนี้ รอดูตำรวจจะว่ายังไง
comment125:10 ปีไม่สาย.  งั่นก็เข้าไปอยู่ในคุกสัก. 10. ปีก็คงไม่สายนะ. และออกมาก็ไปเป็นขอทานอยู่ข้างถนนหรือไม่ก็ไปเป็นกรรมกรหาเช้ากินค่ำน่าจะดี. เพราะตอนนี้เตรียมตัวโดนฟ้องทั้งแพ่งทั้งอาญาได้เลย.   คงอยู่สบายเกินเพราะมีพ่อมีแม่คอยหาเงินให้ใช้.  ได้แต่แบมือขอเงิน.  งั้นเดี๋ยวทางนั่นเขาฟ้องเรียกร้องค่าเสียหายสักคนละ. ล้าน. 2. ล้าน.  อยากรู้ว่าจะซ่าออกไหม.  เอาแบบให้ไปนอนข้างถนนอยากรู้ว่า. ใครมันจะมาสนใจ.  ไอ้ที่ว่ารักๆกัน. ไม่ต้องกลัวเพราะเป็นตัวการร่วมเดี๋ยวได้โดนด้วยกันแน่.  ความผิดเห็นชัด. หลักฐานมีพร้อม. แถมคนที่หาเรื่องเป็นคนมีเงิน. มีฐานะ. มีตำแหน่งมีพรรคพวก.  เดี๋ยวก็รู้ว่าจะโดนอะไรเวลาเขาเอาจริงขึ้นมา.
comment126:อั้งยี่ ริอ่านเป็นโจรตั้งแต่ยังเด็ก การศึกษาไม่ช่วยอะไรทั้งยังเป็นนักเรียนกันอยู่เลย เลววว ตัวเองผิดแล้วยังไม่สำนึก โชว์โง่หาเรื่องใส่ตัวอีก 

พวกสวะ  ขู่ฆ่าอาฆาตขนาดนี้ตำรวจอย่าอยู่เฉยนะ จะรอดูความยุติธรรมของประเทศนี้
comment127:นี่เราต้องใช้ชีวิตอยู่ในสังคมเดียวกับพวกนี้จริงๆหรอ?
comment128:อยากจะบอกน้องๆที่เคารพว่า ดีนะที่น้องๆเจอลุงวิศวกร แกยิงไปแค่นัดเดียวป้องกันตัวนะ
ถ้าเจอพี่ระดับกรรมกร อย่างน้อยต้อง 3 ศพครับ ยืนยันด้วยเกียรติกรรมกรเลยพฤติกรรมอย่างนี้อย่างน้อยต้อง 3 ศพละ
comment129:เดือนหน้ามันก็ลืมแล้ว เดือนหน้ามันก็พากันไปกินเหล้าไปเที่ยวไม่นานก็ลืมคนตายแล้ว
ตอนนี้ก็ทำได้แค่พูดเท่ห์ ๆ ในหมู่เพื่อนฝูง รักแบบนั้นรักแบบนี้เอาเข้าจริงก็เหมือนในคลิปปังแรกก็โกยก่อนเลย
comment130:ทำไมต้องเกิดดรื่องร้ายกับครอบครัวน้องด้วย ประโยคนี้นี่เมิงไม่คิดว่าที่เกิดเรื่องแบบนี้เพราะมันทำตัวเองรึ !!!?
comment131:ปกติสุนัขเห่าจะไม่กัดครับ ผมเก่งแค่ในไซเบอร์ ไม่ต้องมาตามหานะ
comment132:เมิงจะล้างแค้น ในเมื่อเมิงก็รู้ว่าพวกเมิงทำผิดกันอยู่เนี่ยนะ
สังคมเค้าด่าเมิงยับ เมิงก็ร้องขอโอกาส
พอภาพจริงเสียงจริงปรากฎ กุก็อยากจะรู้เมิงจะแถต่อไปยังไงอีก
รายการไหนไม่กลัวเสนียดจันทร์อังคารติด รับพวกน้องๆกลุ่มนี้มาสัมภาษณ์อีกครั้งนะครับ
อาจจะได้เรตติ้งดีกว่ารายการหน้ากากร้องเพลง
เพราะน้องจะใส่ปี้บ เตรียมร้องขอชีวิตในสังคม
comment132-1:ประเด็นคือ  พวกเค้าไม่รู้ว่าตัวเองทำผิดอ่ะสิ

มีคนบางประเภทที่น่ากลัวที่สุดคือการ แยก ถูก ผิด เลว  ดี ชั่ว ไม่ออก
และคนเหล่ามันก็คือคนที่เดินปะปนอยู่กับเรานี่แหล่ะ
comment133:นี่เขาคิดได้แค่นี้จริงๆหรอ
comment134:เมื่อไหร่ข่าวจะเลิกจั่วหัวว่า ม.4 เพราะความจริงคนที่โดนยิงไม่ได้เรียนต่อครับ
comment135:ผิด พรบ คอมฯชัดเจน ถ้าตำรวจไม่ทำอะไร สังคมไทยคงอยู่กันไม่ได้แล้วหละ
comment136:เอาเวลาไปตั้งใจเรียนเถอะครับ
จะได้มีการมีงานทำครับ
คุณไม่ได้รักเพื่อนขนาดนั้นหรอก
คุณๆก็แค่อยากเท่ ไม่สลด
คุณควรคิดถึงคนที่เค้าหาเงินเลี้ยงดูคุณดีกว่า
อายุแค่นี้คิดได้แค่นี้
ต่อไปคุณก็เป็นเพียงคนๆนึ่ง
#ที่เค้าเรียกกันว่าภาระสังคม
#Saruwatari_Tsubasa
comment137:ไอ้เด็กหัวโปกพวกนี้ ช่วยกันแชร์รูปมันทั้งแก๊งวนไป แล้วให้คนไทยรุมกระทืบมัน เวลามันไปสิงอยู่ตรงไหน ให้มีสายด่วนรายงาน จะมีคนไปช่วยรุมกระทืบ เอาให้มันตายแบบทรมานสักสิบปี ไอ้เด็กเวรเอ๊ย
comment138:อ่านให้จบน่ะ 106 จะได้เปิดสมองรับรู้ว่า

"ยิงคนมือเปล่า" นี่แหละก็เป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฏหมายและพอสมควรแก่เหตุได้

หรือคุณจะเถียงศาลฎีกา หึ??
comment138-1:ลองไปหาฎีกาอื่นดู  เกินกว่าเหตุเยอะแยะ
comment138-2:ถ้าเกินกว่าเหตุนี่จะโดนอะไรบ้างคะ
comment138-3:ก็138
เค้าโชว์ให้ดูไงว่า
ปืนvsมือเปล่า ไม่ได้เป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุทุกกรณี
ที่สมควรแก่เหตุก็มี
comment138-4:อายุคนยิงกับคนโดนยิง  ยิงนัดเดียว มีเรื่องกันมาก่อน ตรงเข้ามาหา 
ลุงรอดเห็นๆ
comment139:จะไปพึ่งอะไรตำรวจได้ เพราะขนาดในเหตุการณ์มีทั้งตำรวจ ทั้งกู้ภัยอยู่บริเวณนั้น แถมอยู่ในบริเวณที่คนพลุ่กพล่านก็ไม่เห็นมีใครช่วยอะไรได้
comment140:เสียดาย น่าจะเจอลุงคนนี้แทน
comment140-1:ถ้าเจอลุงคนนี้ผมว่าเพื่อนมันคงงงอ่ะ
งงว่าเพื่อนกรูโดนยิงตอนไหน โดนไปกี่เม็ด
comment141:โพสไปด้วยความคึกคะนอง เด็กเป-รตพวกนี้ทำอะไรไม่ได้หรอกครับ คนที่หน้ากลัวคือคนที่ฉลาดพอจะเงียบ การจะคิดฆ่าใคร ไม่มีใครคุยกันในโพสสาธารณะแบบนี้หรอกครับ โดยวัยวุฒิพวกนี้ยังอินกับคำว่า "นักเลง" โดยยังไม่เข้าใจคำนี้เลยทำตัวเป็นจิ๊กโก๊หัวเกรียน พอผ่านโลกอีกหน่อยเข้าใจโลกมากขึ้น ถึงวันนั้นมันจะรับความจริงได้เอง ว่าเพื่อนมันตายฟรี..!!ด้วยการกระทำของพวกมันนี่แหละ
comment142:เชื่อเถอะ ผ่านไป 3 เดือนก็ลืมหมดละ แค่ปากดีกันไปงั้น
comment143:ถ้าจำไม่ผิดสมัยที่มีข่าวเด็กยกพวกตีกัน มีคนบอกจะให้ไปเป็นทหาร แบบไม่ต้องผ่านขบวนการเกี่ยวกะการรับเลือกทหารมะใช่หรอคะ มะแน่ใจน๊าแค่อยากรู้
comment144:คงไปคุยกันในรถก่อนแล้วหละ ว่าน่าจะเป็นปืนปลอม เลยกะจะลงมาสดซะหน่อย

เจอของจริงเข้าไปเลยวิ่งหางจุกตูดกลายเป็นเด็กดี รักเพื่อนซะงั้น

บอกเลยว่างานนี้เอ็งพาเพื่อนไปตายฟรี พอใจยัง

"อเสวนา จ พาลานํ" แค่มงคลชีวิตข้อแรกยังทำไม่ได้เลย
comment145:10ปีนั้นละ เข้าไปอยู่ในคุกซะ ไปพิจารณาตัวเองในคุกนะ ว่าพวกเมิงเกิดมา เพื่อ!!!!
comment146:สังคมคุณภาพด้อยลงทุกวัน เด็กพวกนี้ไม่แคล้วเดินเข้าออกคุกเป็นว่าเล่น
comment147:พวกเด็กขยะ ไม่น่าเกิดมาเลยจริงๆ
comment148:ขำ แต่ละคน เหมือนดูหนังดูละครกันมากไป
comment149:มันคือ ขยะ ที่รีไซเคิลไม่ได้
comment150:แบบนี้มันข่มขู่แล้วไอ้พวกเด็กมีหัวไว้กั้นหู แบบนี้มันเจตนาหมายเอาชีวิตแล้ว สมองไม่พัฒนาคิดไม่เป็น
comment151:นับได้ว่าเป็นวันฤกษ์งามยามดีวันหนึ่งของปี  ที่เด็กชั่วคนหนึ่งมาถูกยิงตายเหมือนหมา    ทุกทีเคยได้ยินแต่ข่าวเด็กดี ๆ ถูกยิงตาย
comment152:ผมหวังว่า จะมีข่าวออกมาว่า มีมือที่สามแฮกซ์เฟส มาโพสยุยง โดยเจ้าตัวไม่รู้เรื่อง
ปล.อย่าว่าผมนะ ผมโลกสวย (ยังหวังให้กลับตัวกลับใจซะ ยังไม่สาย)
comment153:สงสารคุณวิศวกร
ที่มาเจอเหตุการณ์แบบนี้ เสียทั้งเวลาในการขึ้นศาล เสียเงินเสียทอง และยังเสียสุขภาพจิตอีก
เพราะเราว่าไม่มีคนทำมาหากินแบบสุจริตชนคนใหน  ต้องการที่จะฆ่าคนหรอก
ป่านนี้แกคงเครียดและรู้สึกว่าเป็นบาปแน่ๆเลย 
......อยากบอกแกว่าสังคมรู้สึกดีซะอีกที่แกช่วยกำจัดเด็กชั่วๆคนนึงออกจากสังคมไปได้
เด็กแบบนี้อยู่ไปก็รังแต่จะสร้างปัญหา..
เหตุการณ์ที่พี่แกยิงออกไปนัดเดียวมันแสดงให้เห็นแล้วว่าแกป้องกันตัวจริงๆ
แถมเสียงพูดในคลิป ขนาดจวนตัวแกยังพูดสุภาพอยู่เลย
ปล.หวังว่ากรณีนี้ศาลจะเมตตา ไม่จับพี่เค้าติดคุกนะคะ
comment154:เด็กสมัยนี้เกินเยียวยาจริงๆ รักเพื่อนไม่ถูกทาง...
comment155:มีเพื่อนเลวๆ ไอ้เพื่อนเลวๆก็พากันไปตาย
comment156:คืองงนะ ทีแรกกร่างมาเลย พอเจอโป้งนัดเดียว วิ่งหนี 555


เห็นใจคุณวิศวกรและครอบครัวมาก. เอาใจช่วยอย่าคิดมากเลย ถือซะว่าทำให้แผ่นดินสูงขึ้นมาหน่อย ขอให้ศาลเห็นใจ

ส่วนน้องคนตาย ไม่ว่าจะอยู่ที่ไหน ขอให้สำนึกถึงการกระทำตัวเอง แล้วไปที่สงบๆ เถอะ

ส่วนเด็กพวกนี้ ใครพอจะบอกชื่อแซ่ โรงเรียน บ้านอยู่แถวไหนบ้าง จะขอบคุณยิ่ง จะได้ระวังตัว น่ากลัวเหลือเกิน
comment157:ถ้าผมรู้ว่าลูกผมเป็นเพื่อนกับผู้เสียชีวิต สิ่งแรกที่จะทำคือ เฝ้าระวัง ไม่ให้ลูกของเราไปคบกับกลุ่มพวกนี้อีก เพราะไม่อยากเสียลูกไปและ ไม่อยากให้สัมภาษ สื่อต่างๆว่าลูกผมเป็นเด็กดี ในวันที่ไม่มีเขาอยู่กับเราแล้ว
comment158:น่ากลัวจังเด็กเกิดความแค้นอยากแก้แค้นเรื่องมันปั่นทอนชีวิตลงไปอีกนาน  ทำลุงไม่ได้แล้วญาติลุงละซวยเลยอยู่ไม่สุขแน่นอน เด็กพวกนี้ยังไม่ใช่วัยเข้าวัดชะด้วย
comment159:ไม่น่าเกิดมาให้แม่เจ็บ...ไอ้พวกนี้
comment160:หมาเห่าไม่กัดครับ แต่ที่ทำแบบนี้ ก็เพื่อให้วิศวกรอยู่อย่างผวา หวาดระแวง ไม่เป็นสุข ก็เท่านั้นเอง
comment161:เห็นประโยคใน facebook บอกว่า

"เราจะซื้อปืนถูกกฏหมาย ไว้ทำใม ถ้าเอามายิงป้องกันตัวไม่ได้"
comment162:ไอ้พวกขยะสังคม  ตายห้าตั้งแต่เด็กๆนะดีแล้ว ยิ่งโตก็ยิ่งชั่ว
comment163:สิ่งที่โพสนั่นหากเกิดอะไรขึ้นมามันคือหลักฐาน เก่งกันมากนะพวกเก๋าๆ
comment164:ก็เพราะแบบนี้แหละ เพื่อนแบบนี้ไง คุณลุงถึงต้องป้องกันตัว
comment165:1. คนที่โพสต์น่าเข้าข่ายข่มขู่ นะครับ และผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ ด้วยอีกกระทง ( ดูซิว่า จนท.ตำรวจ จะลากคอคนโพสต์มาดำเนินคดีมั้ย )
2. ดูสารรูปกลุ่มเพื่อนผู้ตาย แต่ละคนน่ามีอายุอยู่ได้ไม่นานนะ
3. ถ้ากลุ่มวัยรุ่นไม่วิ่งเข้ามาล้อมรถวิศวกร ก็จะไม่มีการยิงเกิดขึ้น  ( แสดงว่าวิ่งไปหาที่ตายเอง )  ชัดเจนมั้ย.
comment166:มีคนถามว่า ถ้ากลับกันเป็นลูกเราถูกยิงเสียชีวิต จะรู้สึกอย่างไร
ลองนั่งคิดๆดู นะครับ...........................

ถ้าลูกชายผม ไปทำแบบนั้นบ้าง แล้วเกิดเสียชีวิตขึ้นมา ถามว่าเสียใจหรือไม่ ?

ตอบ : เสียใจครับ เสียใจที่ลูกเสียชีวิต และเสียใจที่ล้มเหลว
         ในการเลี้ยงลูกให้ออกมาเป็นแบบนี้

ถามว่าโกรธลุงวิศวกรผู้ยิงหรือเปล่า?
ตอบ : ไม่โกรธครับ และเข้าใจในเหตุผลที่ทำไป พร้อมทั้งจะ
         สนับสนุนคุณลุงในการดำเนินคดีกับพวกวัยรุ่นที่เหลือ
         ให้ได้รับโทษสูงสุดเท่าที่กฏหมายกำหนด ครับ
comment166-1:เป็นเรายอมรับค่ะว่าเสียใจ
แต่จะโทษตัวเองก่อน
เลี้ยงลูกแบบไหน ทำไมลูกเกเร
comment167:ตำรวจนี่ก็ แปลก แจงข้อหาพยายามฆ่ากับ วิศวะ 
ข่มขู่แบบนี้ ตำรวจได้รู้หรือยังไม่รู้
comment168:น่าจะถูกยิงทั้งหมดนะแผ่นดินจะได้สูงขึ้นอีกนิด
comment169:ฟังแม่สัมภาษณ์ รู้เลย ทำไมลูกถึงเป็นแบบนั้น
comment170:เผื่อ พวก เพื่อนๆ ญาติ พี่น้อง  ของ ไอ้ตัวที่ตาย เข้ามาอ่าน....แทนจะเอาเวลา มาโพส แก้ค้ง แก้แค้น อะไร ไร้สาระ  เอาเวลา ไปนั่งฟัง พระสวด ส่งดวงวิญญาณให้เพื่อน มันไปเกิด ในภพภูมิ ที่ดี ไม่ต้องมาข้องเกี่ยว มี ญาติ พี่น้อง  มีพ่อ มีแม่ มีเพื่อน  แบบพวกเมิง ดีกว่าไหม  ถือว่าเอาบุญ.....อ้อ  แล้ว น่าจะ หา เงิน ไปสู้คดี  ด้วยนะ   เผื่อฟัง  วิศวะ  เค้าฟ้องกลับ  น่าจะได้ หลาย กระทง  อยู่
comment171:ยังจะชวนกันไปลงนรกอีก

คนรอบตัวไม่มีซักคนที่จะเตือนกันบ้างเหรอ
comment172:10 ปีก็ไม่สาย แห่ม ... จะอยู่ถึงป่าวหล่ะน้องเอ้ยย หึ หึ
comment173:แม่ของแม่คือลูกของแม่คือแม่ของลูกคือแม่ของแม่คือลูก งง มั้ย
comment174:นี่เมิงยังไม่รู้อะไรอีกใช่มะ พวกเมิงมันอ่อนต่อโลกแต่ทำเอาเก๋าไปยังงั้นเอง(หรือมันโง่จริงๆ) เป็นแค่กุ๊ยข้างถนนเท่านั้นแหละ
comment175:ขยะสังคม
comment176:เด็กพวกนี้อ่ะเหรอ ที่พ่อแม่บอกว่า
เป็นเด็กดี เรียบร้อย ขยัน ตั้งใจเรียน
ถ้ามุงไม่มีปัญญาเลี้ยงลูกให้ไม่เป็นภัยสังคม
ก็หยุดแพร่พันธุ์เหอะ ถุงยางไปขอได้ฟรี
พวกองค์กรมูลนิธิต่างๆ เค้าแจกกันให้รึ่ม
comment177:กระทู้ตามหาหนุ่มวิศวะ ชอบมาตั้งในหว้ากอเสมอๆ วันนี้ได้ขึ้นกระทู้แนะนำกันไปเลย
comment178:พวกนี้...ถ้ารักกันจริง คงจะห้ามปรามกันมากกว่าพ่นกันอยู่แบบทุกวันนี้
comment179:ตำรวจว่าเตรียมรวบรวมหลักฐานดำเนินคดีแล้วครับ
http://www.tnnthailand.com/news_detail.php?id=128305&t=news
comment180:สังคมการให้โอกาส ไปใหนหมดแล้ว กระทำผิดพลาดครั้งเดียว สมควรตายเลยเชียวหรือ? เค้าเป็นเด็กหลงผิด ไม่ใช่อาชญากรรม ไม่ได้ถืออาวุธเพื่อหมายเอาชีวิต ผมมองว่าลุงวิศวะ เป็นการกระทำการป้องกันตัวที่เกินกว่าเหตุ แต่ก็ไม่สมควรโดนพยายามฆ่า 
ปล.การให้โอกาสก็มีลิมิตของมัน พวกอาชญากรรม ไม่สมควรได้รับ
*****ขอโควต้าโลกสวยอีกครั้ง*****
comment181:อีก10ปี
comment182:เชียร์ให้ลุงเอาผิดทาง กม. กับพวกข่มขู่พวกนี้ค่ะ
comment183:http://www.thairath.co.th/content/855024

ล่าสุดครับ
comment183-1:มีปืนแต่ไม่ได้ขึ้นลำ......ขึ้นลำก่อนจะยิงเพราะมันเปิดประตูมามีเสียงอยู่.......เรื่องด่าผมมองว่าปกตินังในรถเจอคนขับห่วยๆก็ด่ากันทุกวัน ....ฝ่ายไหนลงมือก่อนคงไม่ต้องสืบคลิปมีอยู่แล้ว
comment183-2:คนมันแย่จริงๆครับ ลุงแกก็โมโหก็เข้าใจครับ 
แต่ลุงแกก็ใส่เต็มที่จริงๆ ทั้งกระพริบไฟ บีบแตร่ ควักปืนถ้าลุงใจเย็นๆปล่อยไป
ผมว่าเรื่องจบครับ 
ไม่ได้เข้าข้างเด็กนะครับ
แต่ผมรู้สึกเหมือนเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือแท้ๆ
comment184:แหม เก่งเหลือเกิน  เตรียมตัวรับทราบข้อหาข่มขู่เลยไอ้น้อง

ทำไมเดี๋ยวนี้ขยะสังคมมันเพิ่มมากขึ้นทุกวันเนี่ย

log in "ถ้าผมบอกคุณ  ผมคงต้องรักคุณ
comment185:ภาพจากไทยเล็ด
comment186:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment187:กฏหมายเมืองไทย น่าจะลด อายุเยาวชนได้แล้วมั่ง  เพราะที่มีเรื่องที่ฆ่ากันตายอยู่ทุกวันนี้ ไม่ใช่เยาวชนเป็นคนทำหรือ  ถึงจะเป็นเยาวชน หรือจะห้าวขนาดไหน ก็ไม่มีสิทธิ์ไปทำร้ายใคร  ถามจริงถ้าตอนแรกรู้ว่า ลุงวิศวะ มีปืนในรถ  พวกมันจะกล้าเข้าไปหาเรื่องเค้าหรือ  แล้วตัวคนเป็นแม่ ถ้าลูกคุณดีจริง  ทำไมเค้าวิ่งโล่เข้าไปหาเรื่องเค้าอย่างนี้  คงต้องอยู่ในรถ หรือไม่ก็ต้องห้ามเพื่อนไม่ให้ไปหาเรื่องใคร  คนเป็นแม่จะปกป้องลูกย่อมถูก ต้องลูกคุณก็ต้องถูกจริง ไม่ใช่ลูกคุณผิดแล้วเข้าข้างแบบผิดๆๆ ถึงจะรอดจะกระสุนเค้านี้  อาจจะไปโดนกระสุนที่ไหนก็ได้  ถ้ายังเป็นแบบนี้  และคนที่สมควรจะเอาผิด อีกคน คื่อคนขับรถตู้  เป็นผู้สมรู้ร่วมคิดในการกระทำของเด็ก จับเข้าคุกเป็นคนแรกเลย
comment188:รู้ว่าสิบปีไม่สาย แต่กุเชื่อ เดือนหน้าเมิงก็ลืม
comment189:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment190:บางครั้งเราก็ลืมไปนะว่าเราเป็นนักเรียน ไม่ใช่นักเลง...

แนะนำผู้ปกครองให้หักค่าขนมและงดดูหนัง Hollywood 3 เดือนครับ
comment191:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment192:อ้าว มาข่มขู่กันอย่างนี้ สมมตินะครับสมมติ

บ้านของคุณวิศวกรอยู่ใกล้บ้านผมซะด้วย เกิดพวกมันมากันจริงๆ แห่กันเข้ามาแถมหน้าตาท่าทางแต่ละคนค๊อตหล่อดูเป็นคนดีมากๆๆๆ เลย

แล้วผมอาจจะตกใจเหนี่ยวไกยิงออกไปทีเดียว ย้ำนะครับ ..เหนี่ยวครั้งเดียว.... แต่มันดันตายเกลื่อนจะเกินกว่าเหตุไหม.....

เพราะผมดันลืมว่าปืนมันตั้งไว้ที่ออโต้

...หันมาทำดีบ้างเถอะไอ้เด็กเว....มันดีต่อจิตใจนะบอกก่อน
comment192-1:มีปืนฟูลออโต้ในครอบครอง ยังไม่ทันยิงก็คุกแล้วครับ
comment193:น่าจะลดจำนวนประชากรไร้คุณภาพได้เยอะกว่านี้ นี่ลดไปแค่1 ลุงโธ่
comment194:ภาษาบ้านผม เรียก "เด็กน้อย หัวแต่เกิด" หรือสำนวนภาคกลางเรียก "เด็กไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม"

ลุงแกระดับไหนแล้ว พวกเอ็งจะเอาอะไรไปสู้แก

อีกอย่าง แทนที่มันจะมาโกรธลุง มันควรจะโกรธไอคนขับรถตู้ หาเรื่องมาให้ 
เพราะความมักง่ายของมันเอง อย่างที่ลุงบ่นในคลิปนั้นแหละ "ขับรถเฮียชิ!หาย"

ใครเค้าเคย จอดขวาง กลางเลน แล้วบอกคนอื่นรอหน่อยไม่ได้เหรอ หึหึ
comment195:ชูวิทย์ กมลวิศิษฎ์  ์กำลังสำรากรากออกทีวีช่องหนึ่งข้างบ้าน
comment195-1:ชื่อสะกดยากมากเพื่อน
comment196:สงสัยน้องๆจะว่างมาก ทั้งตัวพี่ ทั้งเพื่อนๆของน้องรอรับงานได้เลย
comment197:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment198:พวกบ้าหนังจีน
ปล่อยเค้าเหอะ
ห้าวแบบนี้คงอยู่ไม่ถึง10ปี
comment199:มันก้อปากดีไปงั้นแหละไอพวกนี่ มันเหนเค้าแก่กว่าดูเหมือนคนไม่มีอะไรไงมันเรยกล้า ลองมันไปเจอคนจริงเก๋าๆหน่อยสิ จะสดขนาดนี้ไหม ปี๊ดป๊าดมากเก่งเหลือเกิน เพื่อนเมิงอ่ะ นอนตายข้างถนนน่ะเห็นไหม เหมือนหมาเรยไม่ดูเปนตัวอย่างล่ะ อายุแค่นี้เองตายสะแร้ว ร้อนแรงกันดีนัก บอกให้นะตอนนี้ถ้ารอแต่กฏหมายนะ ตายก่อนไม่ทันได้รอ ใช้ศาลเตี้ยเรย ง่ายดี (อย่าโลกสวยกะกุนะ ด่าจริงๆนะจ้ะ)
comment200:สมาชิก ทุกคน จะ โพส อะไร กัน เห็นใจเพื่อนๆน้องนิดนึงนะคะ

เพื่อนๆน้องผู้เสียชีวิตและหลายๆคนในฝ่ายเค้า อาจจะไม่เค้าใจคำดังต่อไปนี้

1. ศาลฎีกา
2. ภยันตราย
3. ความชอบธรรม
4. ใบ ป.12
5. ใบ ป.4

รบกวนมารดาตัวอย่างของสังคม อย่างมารดาของน้องผู้เสียชีวิตให้ความรู้น้องๆด้วยนะคะ
comment200-1:ศัพท์สูงเกินไป ระดับสมองขึ้นไม่ถึง 
คิดว่าแม่เค้าก็คงไม่ต่างกัน ไม่อย่างนั้นคงมีปัญญาเลี้ยงลูกได้ดีกว่านี้
comment201:ผู้ปกครองเตรียมตัง


จะเข้าข้างต่อ หรือ ยอมรับผิด


แต่ก็ยังไม่ฟันธงนะ แค่ความเห็น
comment202:พวก   ึ ง ชิงหมา มาเกิดจริงๆ
comment203:เพื่อนมันไปเกิดใหม่น่าจะเป็นข้อคิดว่าอย่าบังอาจเหิมเกริมกับคนไม่มีทางสู้ กลับกันเด็กเวรตะไลกลุ่มนี้ยังไม่รู้จักหยุด แล้วทำตัวให้ดีเพื่อเป็นอนาคตของชาติ การออกมาข่มขู่แบบนี้อนาคตจะดับวูบทันที น่าสงสารพ่อแม่เด็กพวกนี้น่ะ
comment204:พวกทำเก่งหน้าจอ
ไปเรียนหนังสือบ้างเถอะ
เห็นใจพ่อแม่หน่อย
ต้องไปหาครูอยู่เรื่อย ไม่สงสารพ่อแม่ตัวเองบ้างเหรอ
comment205:มีคนจำพวกหนึ่ง วิวัฒนาการถอยกลับ
จากคนสู่สัตว์ เป็นอะไรที่นักวิทยาศาสตร์
และมนุษย์ศาสตร์และนักศาสนศาสตร์
ต้องร่วมกันวิจัยแล้วหล่ะ เป็นกันทั่วโลก

จากคนกลายเป็นสัตว์ป่า จากสัตว์กลาย
เป็นยักษ์อสุรกายที่ไม่มีจิตสำนึกคล้าย
มนุษย์เลยซักนิด....

ฤาจะเป็นบทปฐมภูมิมหากาพย์ "สงคราม
มนุษย์กับอสุรกาย" ครั้งใหม่ ตามตำนาน
comment206:ขยะสังคมมากจริงๆ พวกนี้ไม่สนถูกผิดหรอก มันสนใจแต่ตัวอง คนอื่นจะเจ็บจะตาย จะพิการกูไม่สน ขอให้พวกตัวเองรอดไว้ก่อน มีชิวิตด้วยการอยู่เป็นฝูง หล่อเลี้ยงกันด้วยคำว่าเพื่อนแบบปลอมๆ ช่วยกันทำผิดไปเรื่อยๆ คิดว่าการเป็นนักเลงการทำตัวเก๋าๆคือที่สุดของชิวิต คือศักดิ์ศรี สุดท้ายศักดิ์ศรีปลอมๆของพวกมันก็ไม่เคยพามันได้ดี หลงอยู่กับเหล้า ยา อาวุธ มีด ปืน ไปวันๆ

ถ้าพวกน้องเก๋าๆทั้งหลายได้เขามาอ่านข้อความในกระทู้นี้ ขอให้รู้ไว้เลยว่า คนในสังคมไม่ทำอะไรพวกน้องหรอก เค้าก็แค่ด่าน้องแค่นั้นแหล่ะ   วันนึงน้องกับเพื่อนโง่ๆของพวกน้องนั่นแหล่ะจะลากกันไปตายเอง  แล้วตายโดยที่คนในสังคมมองแบบสมเพสด้วยซ้ำ
comment207:ไม่จบง่ายๆ แน่งานนี้
comment208:แรกๆก็งี้แหละ ไม่เกินสองเดือน มันก็ลืมละ
แต่เอาตำรวจไปเยี่ยมบ้างก็ดี จะได้เพลามือเพลาปากลงบ้าง
comment209:เด็กเอ๋ยเด็กน้อย
comment210:ตำรวจซักแต่ว่าอยากปิดคดีไวๆ อยากเลื่อนขั้น ขึ้นเงินเดือน จับแพะโดยไม่ต้องสืบความจริงอะไรมากมาย

เป็นไงละช่วงนี้มาแต่ข่าวฉาววงการสีกากี แพะก็ออกมาแฉเต็มพื้นที่ข่าวหมดแล้วช่วงนี้ ตำรวจงามใส้ทั้งวงการ

ตำรวจซักแต่อยากยัดลุงวิศวะเข้าคุกข้อหาหนักๆ จะเอาอะไรดีละ ฆ่าคนโดยเจตนา ฆ่าคนโดยไตร่ตรอง ไว้ก่อนปิดคดีหล่อๆเตรียมเลื่อนนั้นใช่ไหมบ เปล่าเลยพยานวัตถุมันฟ้องเลย ต้องยขอบคุณเทคโนโลยีสมัยใหม่ทำให้เรื่องราวกระจ่างหลายคดี ส่วนเด็กกลุ่มนี้ไม่สำนึกจริงๆ ดูข่าวอมรินทร์อ้างว่าคลิปตัดต่ออีก อีกอย่างยังขู่ฆ่าเค้าอีก ตำรวจจัดการพวกนี้ไปบ้าง อยากเห็นมันกลัวหัวหด
comment211:เขาโดนเลี้ยงดูมายังไงกันนะ
comment212:กรณีกลุ่มวัยรุ่นมีพฤติกรรมแบบนี้ก็แปลว่าขาดการอบรมสั่งสอนเขาขับรถหนีก็ยังไล่ล่าเขาขนาดนี้ลงไปล้อมรถทำร้ายเขาขนาดนี้มีใครบ้างที่ไม่กลัวตายทั้งคนแก่และผู้หญิงและเด็กเมื่อไม่มีทางหนีได้ก็ต้องป้องกัตัวเป็นสัญชาตญานของคน
comment213:น่าจะเอาชื่อจริงมาลงนะ  จะได้ไม่ต้องมี่ที่ไหนรับไปทำงาน
comment214:คุณบอกว่าคุณเห็นว่าเค้ามีปืนอยู่ในรถ ตอนที่คุณขับรถตามเค้า
ท้ายคลิปคุณบอกว่าถ้าคุณรู้ว่าเค้ามีปืนคุณจะไปตามเค้าทำไม ขับกลับบ้านดีกว่า 

ผมว่ามันย้อนแย้งกันมากเลยนะ ในเมื่อขณะที่ตามคุณว่าเค้ามีปืนปล้วคุณจะไปขับตามเค้าทำไม จะจอดรถทำไม จะลงจากรถไปรุมเค้าทำไม
จะแต่งเรื่องโกหกก็ทำให้มันเนียนๆหน่อยนะ อย่าให้คนอื่นเค้าจับโกหกคุณได้ อย่าคิดว่าคนอื่นเค้าจะโง่เหมือนคุณ﻿
comment214-1:จริงเลยค่ะ  logic คนปกติ  เขาคิดกันได้  เด็กเปรต  มันเรียนห่วยแตก  สมองเท่าหอยมด  ขออนุญาต พูดไม่สุภาพ  มันคิดไม่เป็นหรอก  คิดเป็นแค่ กูจะแก้แค้น  ลองให้ไอ้เด็กจะแก้แค้น ต่อยกะพี่วิศวกร ตัว ตัว ไม่มี เพื่อนซิ  มันจะกล้าแบบนักเลงคีย์บอร์ดงี้ไหม 

แข่งกัน โง่ โชว์พาว  ล่ะ เก่งนัก  เด็ก ร.ย.
comment215:ปีหน้า ปีในเดี๋ยวมันก็ลืม  คนอย่างพวกนี้มันจะมีอะไร
comment216:ไปเรียนหนังสือให้สติปัญญาดีขึ้นว่านี้มั้ย พวกเด็กเวร พ่อแม่ไม่สั่งสอน หรือสอนแล้วไม่จำ สวะสังคมจริงๆ ไพร่มาก เก่งกันเหลือเกิ๊น ทีเวลาเค้าจะให้ออกรบไปเป็นทหารรั้วของชาติ เห็นพวกปากเก่งแต่ละคนหนีหางจุกตูดทั้งนั้น 

เด็กพวกนี้คือ สวะสังคม ชัดเจน พ่อแม่ควรคุมกำเนิดซะบ้าง อย่าให้มีลูกเต้าออกมาเป็นแบบนี้อีก ออกมาก็สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น พวกสักแต่สมสู่พอมีลูกก็เลี้ยงดูไม่เป็น
comment217:ขออนุญาตแชร์ลงเฟซบุ๊คนะคะ  สังคมไทย เป็นของพวกเราทุกคน    ไม่แน่วันหนึ่งข้างหน้า พวกเราตรงนี้ อาจต้องอยู่ในข้างคุณพี่วิศวกร หรือ ลูกหลานเราอาจจะเป็น 1 ในแก๊งค์เด็กเก๋า  ที่วิ่งไปล้อมกรอบ รถมาสด้าของพี่วิศวกร ก็ได้ 

ช่วยกันรณรงค์  เรียกมิตรจิตมิตรใจกลับมาในสังคมไทยของเรา  ก่อนที่ทุกอย่างจะเลวร้ายไปกว่านี้ เถอะค่ะ  

เด็ก 17-18  รุมต่อย  ผู้ใหญ่คราวพ่อคราวลุง  แบบไม่ยั้งคิด  

ดิฉันอายแทน นะ  อายแทนพ่อแม่เด็ก  ที่ช่าง สอนลูกให้รุมทำร้ายคน  แบบนี้ เด็กๆ แถวบ้าน เขาเรียกว่าหมาหมู่ ค่ะ
comment218:ดูหนังจีนมากไปนะ
comment219:นี่ขนาดที่บ้านมีปืนมีทะเบียนนะ ยิ่งคุณลุงวิศวกรเค้ามีใบอนุญาตพกพาอาวุธด้วยแล้ว จะมีเยอะขนาดไหน
คิดให้ดีๆนะเด็กๆ ปล่อยให้เป็นหน้าที่ตำรวจเขาเถอะ ใครผิดก็ว่าตามผิด
comment220:คุณภาพสังคมไทยที่มีคุณภาพ
comment221:วัยรุ่นพวกนี้มันนิสัยอันตพาลครองเมืองครับ คิดว่ามีพวกเยอะก็เที่ยวเห้าพูดจาไม่เกรงกลัวใครไปทั่ว เห็นใครเด็ก แก่กูไม่กลัว พอเขาทำให้มันไม่พอใจหน่อยก็ท้าตีท้าต่อย อาศัยพวกเยอะเป็นหลัก ออกมาโชว์พาวเพื่อนตายจะเอาคืนแบบนี้ระวังจะหนีลูกปืนล่องหนไม่ทันนะ..
comment222:อยากให้กฏหมาย และทีมทำงานรักษากฏหมายแข็งแรงเหมือนเยอรมันจังเลย ที่นี่มีกรณีตัวอย่างผู้ชายคนหนึ่งขับรถเร็วเกินกำหนดและอาจจะมีอย่างอื่นอีกที่ต้องได้ระงับใบขับขี่ประมาณสองเดือน ทีนี้น้องผู้หญิงที่เป็นแฟนไม่อยากให้แฟนตัวเองโดนระงับใบขับขี่เลยให้การโกหกกับตำรวจว่าแฟนนางไม่ได้เป็นคนขับรถในวันนั้น เวลาผ่านไปเหมือนเรื่องจะเงียบแต่ตำรวจไปสืบจากเฟชบุ๊คแค่การโพสท์ชีวิตประจำวันของคนๆหนึ่งตำรวจเอาภาพไปเทียบกับภาพจากกล้องถ่ายรูปที่รถคันนั้นขับเร็วเกิน สืบจับได้แต่คดีน่าจะเล่นงานคนขับไม่ได้เพราะหมดอายุความ แต่ตอนนี้คดีของน้องผู้หญิงที่โกหกหนักมากขึ้นศาลหลายรอบแล้วแต่ยังไม่จบเพราะที่นี่การให้ปากคำเท็จกับเจ้าหน้าที่ถือว่าหนัก แต่เฟชเมืองไทยนี่อิสระเหลือเกินโพสท์อะไรเอาเท่ห์กันอย่างสะดวกสบายไร้กังวล
comment223:สงสารสังคม
comment224:ลุงเขาป้องกันตัวจากพวกหมาหมู่ที่มีแนวโน้มสูงมากว่าจะมาทำร้ายลุงและครอบครัวของลุง
แต่พวกเอ็งนี่เจตนาจะไปเอาชีวิตเขาเลย...

มาตรา 288 ความผิดฐานฆ่าผู้อื่นโดยเจตนา
ตัวบท
ผู้ใดฆ่าผู้อื่น ต้องระวางโทษประหารชีวิต จำคุกตลอดชีวิตหรือจำคุกตั้งแต่สิบห้าปีถึงยี่สิบปี
มาตรา 288 มีองค์ประกอบดังต่อไปนี้
ผู้ใด
ฆ่า
ผู้อื่น
เจตนา

จะร้องเอ๋งอีกไหม แค่นี้พวกเอ็งก็แย่แล้วนะ
comment225:ญาติไม่มีใครบอกพวกนี้บ้างเลยเหรอ ว่า stupid มากๆ ที่โพสต์แบบนั้น ทำอะไรก็ไม่ได้ ผิดกฏหมายอีกต่างหาก
comment226:กดดันต่อไปค่ะไอ้พวกเด็กหมาหมู่ไม่ชอบ แน่จิงตัวๆสิ
comment227:นิ่งสักนิด จะคิดทางชอบเป็นไหม  ไอ้หนู ..ปู่จะบอกทางสวรรค์ให้ ..
ไอ้ที่เผาไปแล้วน่ะ บทเรียนที่มีค่าของพวกเองเลย 
มันตาย เพราะ เหล้า เบียร์ ของมึนเมา ที่ พวกเอง เอาตังค่า ขนม ที่ พอแม่หา มา ท่ามกลาง หยาดเหงื่อ 
ไปเติมร่ำรวย ให้เจ้าโรงเหล้า โรงเบียร์ ( คิดสิ.... คิดสิ... ใ เอง พ่อแม่เอง หรือเปล่า ยังหลงมัวเมาอยู่อีกเปล่า) 
- ของพาลงอบายเรียบร้อย ก็ ใจกล้า หน้าด้าน ระรานเขาไปทั่ว 
ยิ่งไป พบ แบบ"คนขับรถตู้ใจหญิง" (ไม่รู้กรอกน้ำเมาเข้าไปกี่แก้ว) ยุให้พวกเอง ไปยำใหญ่เขา (คิดสิ คิดสิ อย่าหูเบา
ไปเชื่อ ไอ้โชเฟอร์ใจหญิง มันยุ (มันคงแก่โดนมือ โดนตีน มาเยอะ เลยประเมินได้ว่า ปืน จริง หรือ ปลอม กู อยู่ห่างๆ ไว้ก่อน
ปลอดภัยกว่า)  ยุ ยุ ไอ้อ่อน ฝูงนี้ เข้าไปดีกว่า 
คิดเป็นแล้วใช่ไหม 
ปู่ดีใจน่ะ ..ที่เธอเข้าใจโลก อย่าให้โลก กินเธอ
comment228:อั่ยเด็กเมื่อวานซืนเพิ่งหย่านมมากินน้ำหวานทำซ่า แค่ปากดีบนแป้นพิม ตอนอยู่ตรงนั้นกุเห็นวิ่งจุกตูดกันทุกตัว
comment229:อ่านข่าวหลายๆ ข่าว และอ่านคำพูดของเด็กพวกนี้แล้ว คือ สงสาร ..... สงสารประเทศชาติที่มีเยาวชนเป็นแบบนี้

เห็นการกระทำแต่ละอย่างของเด็กพวกนี้แล้ว สงสารบ้านเมืองในอนาคตจะเดินไปต่อกันทางไหน?? ขยะเต็มบ้านเต็มเมืองไปหมด
comment230:ที่เห่าๆอยู่หน่ะ มีแวว ทั้งนั้น แววอยู่ไม่ถึงอนาคต เพราะอีกไม่กี่วัน พวกมันก็ไปกร่างกะคนอื่นต่อ เดี๋ยวก็โดนฟันตายห่านกันไปทีละคนสองคน อนาคต คนคุกแน่ๆ เข้าๆออกๆ คุกอยู่น่านแหล่ะ
comment231:เด็กหน่อเด็ก
comment232:ผิด พรบ.คอม ทำไมยังไม่มีใครดำเนินคดี
comment233:สงสารประเทศไทย มนุษย์เกิดมาไม่มีประสิทธิภาพ
comment234:สุนัขเห่ามักจะไม่กัดครับ คนจริงเขาไม่มาประกาศขู่ฆ่าทางเฟซบุค ให้มาเป็นหลักฐานมัดตัวหรอก 

พวกนี้ก็แค่เด็กปากไม่สิ้นกลิ่นน้ำนม อยู่กันเป็นกลุ่มหน่อยทำเก๋า เห็นพออยู่ตัวคนเดียวก็หายซ่า 

แถมยังใช้ความที่เป็นเยาวชนมาเป็นเกราะคุ้มหัวตัวเอง ตอนทำชั่วเช่นแอบเข้าผับ โดดเรียน สูบบุหรี่ มันชอบอ้างว่าโตแล้วจะไปใหนจะทำอะไรก็ได้ แต่ตอนโดดตำรวจจับ ชอบอ้างว่าผมยังเป็นเยาวชนอยู่ 


ผมว่าเราควรแก้กฎหมายได้แล้วนะ ให้เด็กที่ทำบัตรประชาชน เป็นนาย เป็นนางสาวแล้ว สามารถรับโทษเดียวกับบุคคลบรรลุนิติภาวะทั่วไป ในเมื่อชอบอ้างว่าโตพอที่จะไปทำอะไรๆต่อมิอะไรได้แล้ว เวลาทำผิด ก็ควรจะรับบทลงโทษแบบคนโตแล้วด้วย
comment235:ผ่านไปอีกตั้ง10ปี น้องไม่คิดจะพัฒนาชิวิต สติ ทัศนคติ สันดาน ให้ดีขึ้นเลยเหรอครับ
comment236:มีขู่ฆ่า มีโอกาสหลุด
comment237:โธ่น้องเอ๋ย.    ลุงแก คนนี้ไม่ธรรมดานะ. ระดับหัวกะทิ  จบเตรียมอุดมต่อวิศวะจุฬา.ไม่กระจอกที่จะเล่นง่ายๆแน่
comment238:เดี่ยวน้องๆโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่มีครอบครัว  จะคิดได้เองว่าใจสิ่งที่ทำไป...ขอให้ผ่านมันไปให้ได้นะ.
comment238-1:ผมว่าโตไปก็คิดไม่ได้หรอกดูผู้ปกครองเป็นตัวอย่าง
comment239:อยู่ ม.4 ยังคิดจะฆ่าคนแบบนี้แล้วรึ?

เบื่ออะไรๆก็เป็นเยาวชน
เด็กๆพวกนี้ส่งแมร่งไปทำงานเป็นทหารที่ใต้ให้หมด
อยู่ในจังหวัดที่สบายๆแล้วชั่วกันดีนัก 
ไปอยู่ใต้เป็นทหารอยากรู้มันจะซ่าได้แค่ไหน
comment240:อย่าไปใส่ใจครับ เป็นเรื่องของ..เด็กเห่อ มอย
เด็กพวกนี้ล้างจานยังเกี่ยงกันเลย แล้วจะไปล้างแค้นนนน เชอะ
