title:"กรุงเทพฯ" เมืองที่ล้มเหลวในการจัดการ ฟุตปาธ ต้นไม้ สายไฟ อย่างสิ้นเชิง
comment:จากที่บ่นๆในเพจ  "เฮ้ย นี่มันฟุตบาทไทยแลนด์"  https://www.facebook.com/thailandfootpath/
ทุกวันนี้เคยสังเกตุไหมครับ ว่าเวลาเราไปไหนมาไหนในกรุงเทพฯ

สิ่งที่เราเจอคือ  

#ฟุตปาธ เน่ามาก วัสดุที่ใช้กากๆ ใช้งานได้ไม่เกินปีสองปี ก็พัง วัสดุเกรดคุณภาพดีๆแบบต่างประเทศไม่เคยนำมาใช้
              20ปีที่เเล้วใช้วัสดุยังไง ก็ไม่เคยพัฒนา บางที่ขรุขระ ไม่เรียบ อะไรต่อมิอะไรกีดขวางทางเดินไปหมด  ทั้งแผงลอย 
              ป้ายโฆษณา ป้ายจราจร เเถมบางทีหน้าฝนเดินเเล้วน้ำดีดใส่ขา ใส่เสื้อผ้า เยอะเเยะมากมาย

#ต้นไม้   สังเกตุไหมว่า กรุงเทพฯเป็นเมืองร้อน เเต่ไม่มีการอนุรักษณ์ต้นไม้ ชอบตัดแบบเหี้ยนๆ เเบบไม่เคยให้มีร่มเงา ส่วนหนึ่งอาจจะ
             เป็นเพราะมีสายไฟ เเต่หลักๆคือคนตัดไม่มีความรู้ในการตัดเเต่งกิ่ง เพื่อให้มันเติบโต ให้สูงขึ้นข้ามสายไฟได้
             ต้นไม้ ณ เมืองหลวงเเห่งนี้ เลยไม่ค่อยมีโอกาสได้ลืมตาอ้าปาก เติบโตเติบใหญ่ แบบเมืองอื่นๆสักที เเม้แต่ 
             ฮานอย โฮจิมินทร์ ยังอนุรักษณ์ได้ดีกว่ามาก

#สายไฟ  ถึงเเม้จะเพิ่งตื่นว่าจะมีโครงการเอาสายไฟ สายเคเบิ้ลลงใต้ดิน ถือว่าเป็นจุดเริ่มต้นที่ดี เเต่คงต้องใช้เวลาพอสมควร
              เเต่สภาพปัจจุบันที่เห็นคือ สายไฟ สายนั้นนี่ รกรุงรังไปหมด ทำให้ดูเหมือนประเทศด้อยพัฒนามาก ไม่เข้าใจว่าปล่อยให้มัน
              เน่า เละเทะ ขนาดนี้มาเป็นเวลานานได้ยังไงเหมือนกัน


เริ่มต้นกันที่ ฟุตปาธ
เชื่อว่าหลายคนเคยโดน


หลายคนคงเคยโดนบีบเเตร์ไล่ บนทางเท้า


ก่อสร้างอะไรทีกั้นหมด จนคนไม่มีทางเดิน ต้องเดินลงถนน ย่านชิดลม


ฟุตปาธย่านกลางเมือง ย่านไฮโซ ย่านเศรษฐกิจ ยังมีสภาพเน่าๆแบบนี้



สภาพย่านกลางเมืองอโศก ที่ประชาชนต้องดูเเลตัวเอง

ทางเท้าตัน ย่านเพลินจิต

วัสดุที่ใช้ในปี 2017 ยังใช้วัสดุคุณภาพต่ำ ไม่ต่างจาก20ปีที่เเล้ว


แผงลอยยึดเต็มฟุตปาธ ยึดลงมาถึงถนน





อยากตั้งจอ LED โฆษณาก็ตั้งดื้อๆกลางฟุตบาธนี้แหละ ไม่ต้องสนใจหรอกคนเดินเท้า


การพัฒนาแบบชุ่ยๆ 





ฝรั่งยังอึ้งจนหยุดถ่ายรูปกับกองขยะ




ต้นไม้

ต้นแบบนี้กันเลย


ตัดแบบเหี้ยนๆ เเบบไม่เคยให้มีร่มเงา ส่วนหนึ่งอาจจะ เป็นเพราะมีสายไฟ
 เเต่หลักๆคือคนตัดไม่มีความรู้ในการตัดเเต่งกิ่ง เพื่อให้มันเติบโต ให้สูงขึ้นข้ามสายไฟได้

รักษาแบบมักง่าย เอาปูนโบกเลย


ตัดมันแบบนี้แหละ ขี้เกียจดูเเล

ซอยคอนเเวนต์ สีลม 






สายไฟ








สภาพด้อยพัฒนาลงทุกวัน



ศิลปะชั้นสูงที่ประชาชนบ้านเมืองนี้ไม่เข้าใจหรอก ยกเว้นเจ้าหน้าที่รัฐ
    แก้ไขข้อความเมื่อ 6 มีนาคม 2560 เวลา 22:40 น.
comment1:ไหนๆก็ประนามความความล้มเหลวไปแล้ว
จขกท.น่าจะนำเสนอแนวทางที่เป็นไปได้ ในการแก้ไขปัญหาเหล่านี้ด้วยนะครับ
comment1-1:แนวทางแก้ไขคือทำให้มันดีครับ
comment1-2:ถ้าผู้มีอำนาจที่เกี่ยวข้อง เจ้าหน้าที่รัฐ ยังติดไม่ออก ไม่รู้จะทำอย่างไร จนต้องให้ จขกท แนะนำให้

สมควรลาออกไปดีกว่าครับ อย่ามาเป็นข้าราชการกินเงินเดือนจากภาษีประชาชนเลย
comment1-3:เคยมีคำกล่าวที่ว่า "ไม่พอใจก็ให้ไปอยู่ที่อื่น"
comment1-4:ทางแก้ 
1. ออกกฎ/จับ/ปรับอย่างจริงจัง  กับคนที่ใช้ประโยชน์บนทางสาธารณะ (ขายของ/ ขี่รถ)
2. ทุบ/รื้อ/ทำใหม่  ให้อยู่ในระดับเดียวกันทั้ง กทม 


จะแนะนำให้แก้ยังไง ก็คงไมได้ผล  ถ้าคนมีอำนาจ ไม่ทำจริงจัง

เห็นประกาศทางแก้อยู่ 2 ทางคือ
1. ทนๆ ใช้ไปก่อน (แล้วแก้ทีหลัง)
และ 2. มึมย้ายไปอยู่ที่อื่น    


จบ
comment1-5:การแก้ไข  ไม่ได้ทำกันวัน สองวัน  วิจารณ์มันง่ายครับ
comment1-6:แต่ถ้าจะแก้จริงๆ ก็ไม่ได้ยากนี่ครับ ?
comment1-7:อ่อ ก็เลยไม่ต้องแก้เลยสินะ  ง่ายดีนี่
comment1-8:นี่รับเงินเดือนจากภาษีประชาชนยังไม่พอ

ยังให้คิดทางแก้ให้อีกเหรอครับ
comment1-9:ข้าราชการไปดูงานที่ต่างประเทศกันบ่อยๆ ปีนึงกี่ครั้ง ใช้ภาษีประชาชนไปตั้งเท่าไร.....ถ้าไม่มีปัญญาที่จะคิดแก้ไขลงมือทำสักทีก็อย่าไปเลยค่ะ เปลือง!
comment1-10:ประเทศเรามันจน
comment1-11:@1-5  

เป็นแบบนี้มากี่ปีแล้วละครับ ???
comment1-12:ชอบบอกว่า สายไฟ สายสื่อสาร สายเคเบิ้ล ถนน ฟุตบาท ท่อน้ำทิ้ง คนละหน่วยงานกัน ติดต่อลำบาก บลาๆๆๆๆๆๆ 

เดี๋ยวนะ ถ้ารัฐบังคับห่าอะไรไม่ได้เลย เนี่ยจะมีอำนาจไว้ทำไมเหย๋อออออออออออ
comment1-13:มันไม่ได้พึ่งมีมาวันสองวันนะครับ..มันมีตลอดทั้งอายุคุณและผมแล้ว.....แต่มันไม่แก้กันเอง..หวังแต่จะกินเงินไปวันๆ
comment1-14:เรื่องพวกนี้ถ้าจะเอาจริงๆ แก้ได้หล่ะครับ แต่รัฐไม่ค่อยใส่ใจเพราะคิดว่าไม่ใช้ปัญหา ก็ทำๆไปตามงบ ส่วนพวก(ku)ก็อยู่กันไป
comment1-15:คิดว่าทางเจ้าหน้าที่เค้าไม่รู้หรอไงว่าควรแก้ยังไงถ้าไม่รู้ก็ควรลาออกซะ แต่ดูเหมือนว่ารู้นะแต่ไม่ทำหรือทำหรือทำแล้วแต่ไม่ได้มาตรฐานนั่นแหละ
comment1-16:พูดมาได้ แก้ไขไม่ใช่วันสองวันก็จริง แต่ผ่านมาเกือบสามสิบปี ไม่เคยแก้เลยไง คือทำอะไรกันอยู่นอกจากกินภาษีไปวันๆ?
comment1-17:อ่าวไม่รู้หรอเอาภาษีประชาชนไปดูงานต่างประเทศทุกปีถ้าไม่รู้ก็ลาออกไปนะ
comment1-18:เอกชนก็เห็นทำได้นะ
ทำไมภาครัฐทำไม่ได้

งบไม่พอ ? ไม่ใช่ม้าง 
เอกชนที่ว่าหมายถึงหน้าบ้านเรา ๆ ท่าน ๆ ที่จ้างผู้รับเหมามาทำเองด้วย พูดตามตรงทำดีกว่าพวกนี้อีก
comment1-19:คนที่อยากแก้ ไม่มีสิทธิ์ที่จะทำ แค่คิดแล้วเสนอไปยังไม่ได้  

ส่วนคนที่มีอำนาจที่สามารถลงนามปากกา หรือเป็นหัวเรือใหญ่ๆ ที่ทำได้ ก็อย่างที่รู้ๆกันครับ
comment1-20:คนอยู่อาศัย คนที่จ่ายภาษีมีสิทธิที่จะได้รับคุณภาพชีวิตที่ดี แต่ถ้าจะให้ไปแนะนำนี่ผมว่าตลกอะ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรคิดหาทางแก้นะไม่ใช่ จขกท. 
และเข้าของเม้น1 นี่คราวหลังวิจารณ์ใครกรุณาบอกแนวทางแก้ไขให้ได้ตลอดนะ
comment1-21:ตรงๆ ง่ายๆ คอรัปชั่น และความหย่อนยาน มีใครเห็นต่างจากนี้มั้ย

เบื้องบน หักค่าหัวคิว  เหลืองบนิดเดียว
เบื้องล่างก็ขี้เกียจ อันไหนไม่ใช่หน้าที่เรา ไม่ทำ
คนบังคับใช้กฎหมาย ไม่จริงจัง รับทำเฉพาะที่ได้เงิน
พอติเพื่อก่อนิดหน่อยก็ บ่นว่า. ไปอยู่ประเทศอื่นเลยไป
(คือบางคนรับคำติแล้วทำใจไม่ได้หน่ะ)

ทำไมถนนในหมู่บ้านที่มีส่วนกลางดี ทำกันได้หล่ะ คนไทยเหมือนกัน
ถนนเอกชน ทำได้ดี เพราะอะไร
comment1-22:จขกท.ต้องแยก "แนวทาง" กับ "ทิศทาง" ให้ได้ก่อนนะครับ 55
comment1-23:คนที่บอก "การแก้ไข  ไม่ได้ทำกันวัน สองวัน  วิจารณ์มันง่ายครับ " แล้วครั้งแรกทำไมไม่ทำให้ดีๆล่ะครับ
comment1-24:เป็นตรรกะสุดสยองของพวกไดโนเสาร์เต่าล้านปีที่ไม่คิดจะปรับปรุงพัฒนาแก้ไขอะไรเลย ช่างน่าเหนื่อยใจ!!
comment1-25:ตลกค่ะ เรื่องแค่นี้ คนบริหารประเทศทำไม่ได้เหรอคะ แล้วจะมาบริหารทำไม ทำไมประเทศอื่นเค้าทำได้แล้วเราทำไม่ได้คะ ไม่เคยดูถูกประเทศตัวเองว่าไม่เก่ง แต่ประเทศเราไม่เคยพยายามจะทำอะไรสักอย่าง จขกท.ชี้ให้เห็นปัญหาคือมันก็พอแล้วไหมคะ ที่คนที่ทำงานบริหารประเทศจะเอาไปคิดและพัฒนาว่าจะแก้ไขยังไง ถ้าประชาชนยังต้องมาคิดและยังแก้ไขให้ก็ลาออกเถอะค่ะ
comment1-26:เดี๋ยวนะ เรื่องพวกนี้มันเกี่ยวกับข้าราชการ คอรัปชั่นไม่ทั้งหมดนิ 
พวกมอไซต์ ร้านค้าทางเท้า มันอยู่ที่จิตสำนึก ซึ่งมันหยั่งรากลึกเกินแก้ไปแล้ว
ทุกวันนี้ประชาชนก็ด่าตำรวจที่เข้มงวดจราจร ใบขับขี่ หมวกกันน๊อค ท่อดัง ทะเบียนรถ
ความเร็วเกิน บลาๆ ทั้งๆที่พวนี้ มันก็กฏหมาย แค่คนก็ดราม่าด่าตำรวจ
และหลายๆคนในประเทศก็เห็นด้วย พากันด่าตำรวจ ทั้งๆที่ตำรวจทำถูกแล้ว
(ไม่ต้องมาอ้างกรณีตำรวจทำผิดครุแพะลูกตำรวจยัดยา แต่ที่ผมยกตัวอย่างคือตำรวจถูกแต่ประชาชนเอาแต่ใจ)
comment1-27:แหมม เค้าเสนอกันไปไม่รู้กี่ร้อยรอบแล้ว ถามว่ารัฐทำจริงหรือเปล่า? หรือแก้ผ้าเอาหน้ารอดไปวันๆ 
รัฐอยู่ข้างใครกันแน่ ปชช หรือ นายทุน?

- ตึกเอกชนที่ล่วงกินพื้นที่สาธารณะเข้ามาอ่ะ จนท. ไม่เห็นจริงหรือ?
หรือเห็นแหละ แต่เงินอุดปากอยู่ เลยไม่ทำอะไร 

- ปัญหาแผงลอยทางเท้า ที่ตั้งกินพื้นที่สาธารณะ ถามว่า จนท. ไม่เห็น หรือ เพราะแม่ค้าพวกนี้ส่งส่วยให้ตลอด เลยไม่ทำอะไร 
แปลกม่ะ เห็นกันอยู่ทนโธ่ ผิดกฏหมายเห็นๆ ทำไมยังมาตั้งแผงขายได้ทุกวัน

ถ้าแผงลอยจะเยอะขนาดนี้ รัฐควรจัดสรรพื้นที่ 1 ชุมชน 1 โซนค้าขายไปเลย 
เหมือนตลาดนัดอะไรทำนองนั้น ใครอยากขาย อยากตั้งโต๊ะอะไรก็เต็มที่ แต่ต้องอยู่ภายในโซน
รัฐได้เก็บค่าเช่าที่อีก แต่อย่าแพงมาก  เอาพื้นที่ใกล้ชุมชมขายคล่องซื้อสะดวก

ใครไม่ย้ายที่ขาย ก็ต้องไปหาขายของที่อื่นที่ไม่ใช่ทางเท้า
ล่วงพื้นที่สาธารณะจับดำเนินคดีให้หมด (ซึ่งถ้าตามกฏหมายมันก็ควรจะเป็นแบบนี้)

สรรพากร ลงไปตรวจสอบรายได้ ยิ่งอยู่เป็นโซนยิ่งง่าย
ใครรายได้ถึง มาเสียภาษีซะดีๆ 

ทำแบบนี้ทั้งประเทศก็ลดปัญหานี้ไปได้เยอะแล้ว 
วางแผนจัดระเบียบดีๆ ได้เก็บภาษีเพิ่มอีก
เชื่อดิรายได้แผงลอยนี่ ไม่ธรรมดา ตอนนี้ค่าเช่าไม่เสีย ภาษีไม่เสีย แถมเบียดเบียนที่สาธารณะอีก อะไรจะสบายขนาดนั้น

เจอพื้นที่ไหนปล่อยปละละเลย ส่งกรรมการไปสอบ จนท. 
ตรวจสอบเส้นทางการเงินด้วย 

- พอเอาแผงลอยออกไปได้ ก็รื้อทำทางเท้าใหม่ 

ปัญหาพวกนี้แก้ได้ ไม่ยาก
แค่ต้อง ทำอย่างจริงจัง โปร่งใส ตรงไปตรงมา ตรวจสอบได้

ไอ้ตรง ทำอย่างจริงจัง โปร่งใส ตรงไปตรงมา ตรวจสอบได้ นี่แหละ ที่แก้ยาก 

ระบบราชการไทย มันเฟะมาก เพราะต่างเอื้อกันด้วยส่วย
ลูกน้องเก็บส่วย ส่งขึ้นนายๆ กระจายๆเงินกันไป
เลยไม่รู้ว่าใครจะตรวจสอบใคร เพราะเน่ากันทั้งหมด
คนมาตรวจก็เอาเงินไปกินหนมเล่นๆ
แล้วก็ไม่รู้จะทำไปทำไม เพราะตัวเองเสียผลประโยชน์
แถมไม่ทำก็ไม่มีปัญหาอะไร เก้าอี้ไม่ร้อน เพราะ ปชช ประเทศนี้ ทำได้แค่ วิจารณ์ แล้ว ก้มหน้ารับกรรม

สุดท้าย วกกลับมาที่ตัว ปชช อยู่ดี ทำไมในเมืองนอกประเทศเจริญแล้ว ไม่ค่อยมีปัญหานี้
เพราะไม่ทำ ไม่แก้ ไม่ได้ไง ปชช โวยทีเรื่องใหญ่
คนในประเทศจะไม่มารอนั่งรับกรรม ดูใครก็ไม่รู้มาผลาญเงินภาษีเล่นไปวันๆ
เก้าอี้ร้อนนั่งไม่ติดกันเป็นแทบๆ เดี๋ยวโดนสอบมาจะยุ่ง
ระบบ Check & Balance เค้ามีประสิทธิภาพ เพราะ ปชช เค้ามีอำนาจมากพอจะเขย่าเก้าอี้ ผู้มีอำนาจได้

สุดท้าย การวิจารณ์ติติง ตั้งคำถาม สงสัย ในการทำงานของรัฐ
เป็นสิ่งที่ ปชช ควรจะทำ และ ควรจะทำอย่างยิ่ง 
หรือจะให้ แค่ นั่งมองตาปริปๆ แล้วถามตัวเองเบาๆว่า นี่เสียภาษีไปทำไมอ่ะ 
อย่างน้อยมันเป็นการสร้าง ผลกระทบ ส่งไปถึง จนท. รัฐ
comment1-28:คนอยู่อาศัย คนที่จ่ายภาษีมีสิทธิที่จะได้รับคุณภาพชีวิตที่ดี แต่ถ้าจะให้ไปแนะนำนี่ผมว่าตลกอะ หน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรคิดหาทางแก้นะไม่ใช่ จขกท. 
และเข้าของเม้น1 นี่คราวหลังวิจารณ์ใครกรุณาบอกแนวทางแก้ไขให้ได้ตลอดนะ
comment1-29:แนวทางแก้คือ "อย่าเฮงซวย"

สร้างให้เหมือนสร้างบ้านตัวเองครับ
comment1-30:เกลียดจังคำนี้
ภาษีประชาชน
คือประชาชนหลายคนไม่จ่ายภาษี
เน้น...ไม่จ่ายนะ ไม่ใช่ยกเว้นภาษีเลยไม่จ่าย
แต่...ข้าราชการจ่ายปีเป็นหมื่นนะคะ
เน้น..ข้าราชการไม่ใช่ลูกจ้าง/พนักงานจ้าง/พนักงานราชการ
comment1-31:แล้วคน กทม. หรือ การไฟฟ้า เห็นโฆษณาองค์กรต่างๆนาๆว่ามีคนมีความรู้มากมาก มี ดร. ไม่รู้กี่คน ดูงานเมืองนอกไม่รู้มากี่ 10 ปีแล้ว จะไม่มีความคิดแก้ไขปัญหาเลยเหรอครับ จนต้องมาให้ประชาชนมาเสนอทางแก้ไขปัญหาให้ ประเทศที่ ตรรกะ ไม่เหมือนชาวโลกเขาจริงๆ
comment1-32:1-30
ชี้แจงนะครับที่ว่าไม่ต้องจ่ายภาษีแค่ภาษีเงินได้อย่างเดียวครับ สำหรับผู้มีรายได้น้อยเท่านั้นด้วย
แต่ซื้อของจากเซเว่น ห้างสรรพสินค้าต่างๆ จ่าย VAT ทุกคนครับ
ปชช. ทุกคนเสียภาษีครับ ไม่ว่าจะทางตรงหรือทางอ้อม
ข้าร้าชการก็เอาเงินภาษีที่ผมจ่ายให้ทุกๆ ปีละหลายๆ หมื่นไปเป็นเงินเดือน และภาษีเหมือนกันนะครับ
comment1-33:เจ้าของกระทู้ก็ทำหน้าที่ประชาชนชาวกรุงเทพของตัวเองดีอยู่แล้ว นั่นคือการวิพากษ์วิจารณ์

สังคมที่คนอยู่อาศัยไม่มีปากเสียง ไม่วิจารณ์อะไรเลย (หรือไม่ "กล้า" วิจารณ์อะไรเลย เพราะกลัวมีคนใช้ตรรกกะเช่น "ไม่ชอบก็ไปอยู่ที่อื่น" "เก่งนักก็ทำสิ") จะเป็นสังคมที่ไม่มีทางก้าวไปข้างหน้า เพราะปล่อยให้ภาครัฐทำตามอำเภอใจทุกอย่าง จริงๆเรื่องความไม่มีระเบียบเละเทะของกรุงเทพ เป็นเรื่องที่เราต้องลุกขึ้นมาช่วยกันเรียกร้อง วิจารณ์ดังๆ มาตั้งนานแล้วด้วยซ้ำ เพราะคุณภาพชีวิตขั้นพื้นฐานอย่างการมีทางเท้าที่เดินได้จริง มีสายไฟที่ไม่ทำให้คนหรือกระรอกตาย มีลำน้ำที่สะอาด มีระบบจัดการขยะที่ดี เป็นสิ่งที่เราทุกคนที่ทำงานเสียภาษีให้ประเทศนี้ควรได้รับ 

การตั้งข้อสงสัย การวิจารณ์เป็นหน้าที่เรา (เช่นเดียวกับการเสียภาษี) และการรับฟังแก้ไขต้องมาจากภาครัฐ
comment1-34:1-30
ทำไมคิดได้แค่นี้หละครับ ผมจ่ายตลอดแบบนี้ก็บ่นได้อ่ะสิ และอย่างที่คุณพี่ 1-32 บอกทุกคนเสียภาษีครับไม่ว่าจะทางตรงหรือทางอ้อม
comment1-35:ตัดเงินเดือนผู้บริหารการไฟฟ้า มาจัดการเรื่องสายไฟค่ะ
comment1-36:เปิด War ตั้งกะเม้นท์แรก
comment2:เข้าไปดูซอยไฮโซบางซอยแถว ๆ สุขุมวิทสิ ในซอยร่มรื่นน่าเดิน

แต่จบกันเมื่อไปพบกับ แม่ค้าก๋วยเตี๋ยว ตั้งโต๊ะ ร้านส้มตำ ไก่ย่างตั้งโต๊ะ ทิ้งน้ำ ล้างจานที่ท่อข้าง ๆ
สภาพเน่า เลอะเทอะ เละเทะ

 แถมบางซอยกลางคืนมีแผงยาดองที่ฟุตบาธ
comment3:ทุกวันนี้ที่ประเทศไม่ไปถึงไหน

เพราะการใช้กฏหมายที่หย่อนยาน....
comment4:เคยไปอยู่เมืองนอก แล้วไม่อยากกลับประเทศก็เพราะแบบนี้แหละ 
คุณภาพชีวิตแย่ ต้องทำยังไงถึงจะสะอาด มีระเบียบแบบบ้านเค้า 
พร้อมให้ความร่วมมือ แต่ท่ามกลางคนหมู่มากที่ไม่สนใจอะไร 
มีแต่ความมักง่าย เราคนส่วนน้อยก็ได้แต่ทำใจไปวันๆ
comment4-1:ใช่ครับ เห็นด้วยครับ
comment5:ใครไคร่ค้าค้า ใครไคร่ขายขาย เรายึดหลักนี้มานาน 
     อย่ารังแกคนทำมาหากิน   บลาๆ
comment5-1:ประชดใช่เปล่าครับ
comment5-2:เอาคำว่า คนทำมาหากิน มาอ้าง ใครๆก้ทำมาหากินทั้งนั้นแหละ แต่ทำแล้วต้องไม่เดือดร้อนคนอื่น นี่เดินบนทางเท้า ที่มีร้านอาหาร น้ำเน่าสกปรกขังอยู่เต็มไปหมด คนทำมาหากิน ควรมีจิตสำนึกส่วนรวมมากกว่านี้ไหม
comment5-3:อ่านข่าวแม่ค้าแผงลอยประท้วงจะเข้าใจ คห. นี้

กฎหมายเข้มแข็งไม่ได้เพราะเหตุผลนี้อย่างเดียวเลย
comment6:โอ้นึกว่าไอ้การตัดต้นไม้แบบโง่ๆจะมีเฉพาะ อบต. แถวบ้าน ...ตัดเหมือนขี้เกียจตัดมันให้เหี้ยนหมดๆไปเลย..แถวบ้านจะลอกลำเหมืองมีต้นไม้อยู่ริมน้ำทำไง...โค่นต้นไม้ทิ้ง WTF
comment6-1:ตัดแบบเอาไปเผาทำฟืนต่อได้เลย
ไม่ได้คิดถึงต้นไม้แม้แต่น้อย
comment7:ถนนลาดหญ้า ท่าดินแดง เจริญนคร 
ดูเหมือนไม่มีเจ้าหน้าที่อยู่ในพื้นที่ 
ไม่ว่าบนถนนหรือบนบาทวิถี
comment7-1:กินอิ่มเลยเดินออกมาตรวจไม่ไหว
comment8:หย่อนยานในการใช้กฎหมายมานาน
พอมีประเด็นก็ไฟล่ามทุ่งที 
แล้วก็กลับมาเหมือนเดิม 
ประเทศถึงไม่เจิญสักที

เรื่องสายสื่อสาร
ฝรั่ง ญี่ปุ่น มาถ่ายรูปกัน กลายเป็นของแปลกของเขาไปเลย
แต่ก็ยังเฉยได้ ไม่คิดจะทำอะไร ไม่คิดจะพัฒนา ไม่คิดจปรับปรุงแก้ไข
ประชาชนก็ทนกันไป ตามมีตามเกิด เฮ้อออออออ
comment8-1:โปรโมทให้เป็นแหล่งท่องเที่ยวเลย ให้ต่างชาติเค้ามาถ่ายรูปกัน
comment9:กรุงเทพคงแก้ยากแล้วครับเพราะสะสมมา40กว่าปี   ได้แต่ค่อยๆปรับไป
โดยปลูกฝังคนรุ่นใหม่ให้ปรับเปลี่ยนพฤติกรรม เอาเรื่องความสะอาดก่อน  
การจัดระเบียบก็ค่อยๆบังคับ  ปรับปรุงสถานที่ไปที่ละจุดๆ  แต่คงทำได้แค่ส่วนนึงเพราะมันกระทบกันไปหมด  
อนาคตหัวเมืองต่างจังหวัด  ที่เริ่มปรับปรุงจะทำได้ดีและง่ายกว่าค่อยๆขยายตัวไป 

  
1981
comment9-1:ย่านไหนครับนี่
comment9-2:ไม่แน่ใจครับ  แต่ลองดูรูปเก่าๆ  จะเห็นว่าสะอาดจัดระเบียบง่าย  เพราะปัญหาด้านต่างๆยังไม่มากเท่าวันนี้
ปัญหาหลักๆก็คือความเจริญที่เหลื่อมล้ำ  ปัญหาความยากจน  ซึ่งแก้ยาก แล้วจะตัดปัญหาแบบเร็วๆเพราะไม่ถูกใจเราก็ไม่ได้ ครับ


http://www.clipmass.com/story/70567
comment9-3:คนละเรื่องแล้วครับ  ปลูกฝังคนรุ่นใหม่แล้วจะได้อะไร? ผมว่าไม่ตรงประเด็น

- ปัญหา มอเตอร์ไซด์ กับร้านค้าบนทางเท้า วิธีแก้คือ จับปรับจริงจัง ให้ % คนจับ + จัดการไม่ให้รับส่วย รับรองจะออกมาจับทั้งวัน
- ปัญหาฟุตบาท มีน้ำขังข้างใต้ เปลี่ยนจากวางกระเบื้องบนทรายอัดแบบชุ่ยๆ เป็นวางลงปูน อนุญาตให้ไปดูงานตปท.แล้วกลับมาทำให้ได้แบบเค้านะ  แต่ทุกวันนี้ทำมันห่วยๆ จะได้รื้อปูใหม่ทุกสองสามปี ซอยบ้านผมปูมันทุกสองปี สงสัยงบเหลือ
- ปัญหา การตัดต้นไม้ การโบกปูนทับแบบชุ่ยๆ  แก้ที่การทำสัญญาจ้างงาน ตรวจรับงานของภาครัฐ

เรื่องนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับจิตสำนึกของคนรุ่นใหม่เลยครับ มันอยู่ที่ผู้ใหญ่ในตำแหน่งคนรุ่นเก่าจะแก้ไขมันรึเปล่า หรือเเค่ปัดสวะให้พ้นตัว ทำงานเช้าชามเย็นชาม ไม่ต้องการปรับปรุง เปลี่ยนแปลงอะไรมากกว่าครับ
comment9-4:ทำไมทางเท้าสมัยก่อนดูดีกว่าสมัยนี้ครับ
comment9-5:เห็นด้วยกับ คห. 9-3 เลยครับ
ถ้ารอปลูกฝังจิตสำนึกของคนรุ่นใหม่ อีกกี่ปีบ้านเมืองถึงจะสวยงามเป็นระเบียบครับ

การจับ-ปรับ อย่างจริงจังเท่านั้นครับ ถึงจะแก้ปัญหานี้ได้  ไม่ว่าจะเป็น การยึดทางเท้าขายของ
มอเตอร์ไซค์วิ่งบนทางเท้า  ซึ่งทำกันจนจะเป็นเรื่องธรรมดากันไปแล้ว

ส่วนเรื่องความเป็นระเบียบและความสวยงามนั้น คงต้องให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้อง
ทำกันอย่างมีประสิทธิภาพ ไม่มีโกงกิน  มันก็จะดีขึ้นเอง  ไม่ใช่เอาของด้อยคุณภาพมาทำแบบทุกวันนี้
โดยต้องเปลี่ยนวัสดุกันทุก 2-3ปี  ก็แย่สิครับ

การจับ-ปรับ นี่ทำได้ทันทีและเห็นผลทันที ส่วนการปลูกฝังจิตสำนึกของคนรุ่นใหม่ก็ต้องทำต่อไปครับ
comment9-6:ป้ายนั้นเดาว่าทรงสมัย เจริญกรุง
ตรงแยกสุรวงศ์ (ดูจาก google maps)
comment9-7:ใช่ที่นี่หรือเปล่าครับถ้าไม่ใช่ก็ขอโทษด้วยแต่ย่านนี้สวยเลยนะผมว่า

cr.google maps
ปล.ขออภัยถ้ารูปใหญ่ไป ย่อไม่เป็นครับ
comment9-8:คิดเหมือนกันเลยครับ ว่าเป็นแยกนี้
comment9-9:เขาก็ให้เปอร์เซ็นจับปรับอยู่แล้ว 
แต่พอเขาจับก็หาว่าเขาตั้งด่านลอย
เป็นเรื่องราวใหญ่โต 
เขาก็ปล่อยสิ ตัวใครตัวมัน
comment9-10:ผมว่า 30 ปีที่แล้วยังดูดีกว่าตอนนี้อีก
comment9-11:สมัยก่อนคนตจว ยังไม่มากเท่าตอนนี้ ไม่นับต่างด้าวอีก
หาบเร่แผงลอยก็เล็กๆ ยกหนีเทศกิจง่ายๆ
ไม่ใช่ตั้งร้านใหญ่โต

ปัญหาหลักๆอยู่ที่ตำรวจไม่ทำงาน
คุณจับมอไซวิ่งบนฟุตบาท ใครจะกล่าวหาว่าตั้งด่านลอย จะแถเพื่อ
comment9-12:ผมว่าเมื่อก่อนยังมีระเบียบ + ดูสะอาดเรียบร้อยกว่าปัจจุบันครับ
comment9-13:แล้วมอไซไปจอดอะไรตรงมุมถนน

จะว่าไปเดี๋ยวนี้ขนาดมุมถนนมีทาขาวแดง ยังมีพวกจอดรถส่งคนลงเลย
เห็นแก่ตัวฉิบ
comment10:มันน่าแปลกที่ ีหน่วยงานตรวจสอบเยอะแยะ ห่วยงานควบคุมเยอะแยะ แต่ พอเสร็จงานก็เซ็นรับกันง่ายๆแล้วๆไปนี่แหละ
comment11:ผมขอโหวตให้เป็นกระทู้ยอดเยี่ยมเเห่งปีเลยครับ 

ปัญหาที่มีมานานเเต่ไม่เคยได้รับความใส่ใจเลย ไม่รู้พวกห่าๆท่านๆทำอะไรกันวันๆ
comment11-1:ท่านๆ เค้าก็เบิกงบมาซ่อมเรื่อยๆ ไงครับ จะได้มีงานง่ายๆ กินสบายๆ ทำได้เรื่อยๆ หลายรุ่นหลายสมัย

ประเด็นคือจะทำให้ดีก็ทำได้ แต่ไม่ทำ เพราะกฎหมายไม่จริงจัง ไม่สามารถเล่นงานคนเหล่านี้ได้
comment11-2:ถ้าทำดีแล้ว  จะเบิกงบปรับปรุง  งบซ่อมแซม  งบ ฯลฯ   จากไหนล่ะ
มันเป็นข้ออ้างชั้นดีเลยนะคะ     ในการเบิกงบก้อนโต

เกาะกลางถนนแถวบ้าน  รื้นต้นไม้ปลูกใหม่ทุกสัปดาห์  เห็นยังสวย ๆ รื้ออีกแล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พนักงานเขต  สามารถนำต้นไม้มาปลูกที่บ้านตัวเองได้ ไม่ต้องซื้อหา
comment12:อีกสัก30ปีน่าจะเละเหมือนเดิม
comment12-1:คิดว่าเละกว่าเดิมค่ะ
comment13:หวัดนนท์นึกว่าจะรอดเหรอ
comment14:เรื่องของขายบนทางเท้า จะบ่นว่าเจ้าพนักงานก็ไม่ถูกเสียทีเดียว ก็คนไทยเองนี่แหละ ที่ทำให้หาบเร่แผงลอยบนทางเท้ายังอยู่ได้ ถ้าไม่มีคนซื้อก็ไม่มีคนขาย ทุกวันนี้ทางเท้า (ฟุตบาธ) กลายเป็นแหล่งทำมาหากินของคนที่อ้างว่าจนและแหล่งให้เจ้าหน้าที่ทุจริตรับสินบน พอเขาแตะนิดหน่อยเพื่อละเลิกก็หาว่ารังแกคนจน มันก็เป็นเสียอย่างนี้ ร้อยชาติก็แก้ไม่ได้ ในเมื่อเจ้าหน้าที่ไม่ปฏิบัติหน้าที่หมดแล้วซึ่งความหวังจากภาครัฐ ฯ พวกเราก็ต้องช่วยกันเอง ช่วยเลิกซื้อเลิกอุดหนุนหาบเร่แผงลอยที่เอาเปรียบคนทั่วไปโดยการใช้พื้นที่สาธารณะทำมาหากินอย่างผิดกฎหมาย อย่างที่เขาว่า จะเริ่มอะไรก็เริ่มที่ตนเองเสียก่อน ผมก็เริ่มมานานแล้ว
comment14-1:ใช่คับ เห็นของขายบนฟุตบาท บอกโดนเอาเปรียบ แต่ก็ยังซื้อกินทุกวัน ทุกวันนี้เลิกอุดหนุนหมด ทั้งบนฟุตบาท หรือร้านอาหารที่ไม่มีที่จอดรถ 
เรียกว่าชุ่ย
comment14-2:ผมก็เลิกซื้อมานานแล้ว พวกรถเข็นริมทาง
comment14-3:จริงอยู่ที่เริ่มที่ตัวเราก่อนเป็นสิ่งที่ดี

เพียงแต่ มันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
เพราะคนที่ไม่ซื้อก็แค่ "ตัวเรา" แต่คนอื่นที่ไม่ใช่ตัวเราก็ยังคงซื้ออยู่เหมือนเดิม

ซึ่งดูเหมือนจะผลักภาระไปให้คนอื่นก็จริง แต่คนที่แก้ปัญหาได้คือคนที่มีหน้าที่รับผิดชอบเกี่ยวกับเรื่องนี้โดยตรง
เพราะ "ตัวเรา" สามารถห้าม "คนอื่น" เป็นร้อยพันในการไม่ให้ซื้อของข้างทางได้ไหม ? ก็ไม่ได้
แล้ว "ตัวเรา" สามารถห้าม "คนอื่น" เป็นร้อยเป็นพันในการไม่ให้ตั้งหาบเร่แผงลอยได้ไหม ? ก็ไม่ได้

แต่ที่ทำได้คือในกรณีที่ "ตัวเรา" เป็นเจ้าหน้าที่ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบ ซึ่งสามารถสั่ง "คนอื่น" ให้ทำตามที่เราต้องการเช่นนั้นได้
และถึง "ตัวเรา" จะไม่ใช่เจ้าหน้าที่ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบ แต่ด้วยความเป็นประชาชนก็สามารถบีบให้เจ้าหน้าที่ทำเช่นนั้นได้

ดังนั้น การเริ่มที่ตัวเรา เป็นสิ่งที่ดีก็จริง แต่มันไม่ใช่วิธีแก้ปัญหา
หากเป็นการที่ตัวเราช่วยบีบให้ผู้มีหน้าที่ทำหน้าที่ของตนเอง
เนื่องจากวิธีแรกแก้ปัญหาได้แค่คนเดียว แต่วิธีหลังแก้ปัญหาได้ทีละเป็นพันเป็นหมื่น

ยังไม่รวมถึง "ตัวเรา" ที่หากเป็นเจ้าหน้าที่ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบอีก
...ลองนึกดูนะ ว่าถ้าตัวเราเป็นเจ้าหน้าที่ผู้มีหน้าที่รับผิดชอบ แต่บอกว่า "ให้ช่วยคนละไม้ละมืออย่าไปซื้อก็พอ ไม่ต้องเรียกร้องให้ผู้มีหน้าที่โดยตรงเข้าไปช่วย" มันคือการโยนภาระให้ผู้อื่นไม่ใช่หรือ ?
กลับกันตัวเราบอกว่าให้เจ้าหน้าที่ทำงานของตนเอง มันไม่ใช่การผลักภาระเลยนะ

แล้วที่สำคัญ คนที่บอกว่าเป็นหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ ใช่ว่าจะไปซื้อของที่หาบเร่สักหน่อย
ในทางกลับกันคนที่ซื้อหาบเร่น่าจะเป็นพวกที่ไม่แคร์เรื่องหายเร่ขวางถนนเสียด้วยซ้ำ
comment15:กฟน. เดินหน้านำสายไฟฟ้าลงดินย่าน ปทุมวัน นนทรี พระราม 3 ต่อเนื่องหลัง ครม. อนุมัติงบ 9,088.8 ล้านบาท
http://www.mea.or.th/content/detail/87/2604

กฟน. ในฐานะหน่วยงานที่จำหน่ายกระแสไฟฟ้าในเขตกรุงเทพมหานคร นนทบุรี และสมุทรปราการ ซึ่งเป็นพื้นที่สำคัญในฐานะศูนย์กลางทางเศรษฐกิจและสังคมที่สำคัญของประเทศ ประกอบกับนโยบายของรัฐบาลที่มุ่งเน้นการสร้างความมั่นคงทางด้านพลังงานไฟฟ้า และปรับปรุงภูมิทัศน์ให้เมืองหลวงมีทัศนียภาพที่สวยงามเพื่อรองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียน กฟน. จึงพร้อมตอบสนองต่อนโยบายด้วยการดำเนินการเปลี่ยนระบบสายไฟฟ้าอากาศเป็นสายไฟฟ้าใต้ดินมาอย่างต่อเนื่องตั้งแต่ปี พ.ศ. 2530 ซึ่งได้ดำเนินการแล้วเสร็จไปแล้วในหลายพื้นที่ เช่น ถนนสีลม ถนนสุขุมวิท ถนนพญาไท ถนนพหลโยธิน เป็นต้น พร้อมกับการเร่งดำเนินการโครงการเปลี่ยนระบบสายไฟฟ้าอากาศเป็นระบบสายไฟฟ้าใต้ดินของ กฟน. เพื่อรองรับการเป็นมหานครแห่งอาเซียนระยะที่ 1 รวม 127.3 กิโลเมตร วงเงินลงทุน 48,717 ล้านบาท ระยะโครงการ 10 ปี (2559-2568)
****
ที่ว่าเสร็จแล้ว คือพื้นที่ไหนของถนนสีลม ถนนสุขุมวิท ถนนพญาไท ถนนพหลโยธิน คืออยากเห็นภาพจริง ๆ
comment15-1:มันมีด้วยเหรอ
comment15-2:เฉพาะบางส่วนของเส้น เท่าที่เห็นของสุขุมวิทมีแถวเพลินจิตไปจนถึงสยามค่ะ
ส่วนสีลม ตั้งแต่ CTW ผ่านราชดำริ สีลม จนถึงบางรัก
แล้วก็ตรงบริเวณรอบพระตำหนักจิตรลดา เท่าที่เคยเห็นจริงแล้วนะคะ ส่วนโซนอื่นยังไม่เคยผ่านไปค่ะ เลยยังตอบไม่ได้
comment15-3:สงสัยจะลงดินเฉพาะสายไฟอ่ะสิ สายโทรศัพท์ สายเคเบิ้ล สายอินเตอร์เน็ต สายไฟเบอร์ ไม่เกี่ยว
comment15-4:แม่นแล้ว ที่พญาไท กะ ศรีอยุธยา สายไฟลงดินแต่พวกเคเบิ้ล โทรศัพท์มันไม่ได้ลงด้วย ก็อยู่งั้นต่อไป สรุปไม่มีไรดีขึ้น เอาให้ดี พอสายไฟลงเสร็จให้ถอนเสาออกเลยดิ สายอื่นช่างมัน ให้หาทางจัดการเอาเอง รายได้เค้าๆไม่ทิ้งหรอก แต่อาจเอาเรื่องความสะดวกของประชาชนมาขู่
comment16:รู้จักสภาพเศรษฐกิจ-สังคม กทม. และประเทศไทย แบบไวๆ จะได้เลิกบ่นเสียที!!!
.
.
บ่นกันจัง กทม. คนแน่น แผงลอยเกะกะ รถติด สังคมไร้ระเบียบ
.
ก่อนบ่น มารู้จักประเทศนี้ และเมืองหลวงของประเทศนี้ก่อน
.
- กทม. มีเนื้อที่ 1,5xx ตร.กม. ส่วนประเทศไทยมีเนื้อที่ 5xx,xxx ตร.กม. แปลง่ายๆ กทม. มีขนาดเล็กกว่าประเทศไทยกว่า 300 เท่า
.
- คนไทยมี 65 ล้านคน ในจำนวนนี้ว่ากันว่าไม่ต่ำกว่า 10 ล้านคน แออัดใน กทม. แปลง่ายๆ กทม. มีสภาพไม่ต่างจากสลัม ภาพคนแน่นหมอชิตช่วงปีใหม่และสงกรานต์ รถติดตั้งแต่รังสิตยันโคราช พร้อมๆ กับ กทม. ด้านใน กลายเป็นเมืองร้างแทบไร้ผู้คนในช่วง 2 เทศกาลนี้ คือภาพชินตาของสังคมไทยมาช้านาน
.
- นับตั้งแต่แผนพัฒนาฉบับแรก ปี 2504 ที่เราดูดคนทั่วประเทศ ทิ้งเรือกสวนไร่นามาเป็นแรงงานใน กทม. เราปล่อยให้มีการสร้างชุมชนอย่างเสรี ที่ไหนว่างๆ ก็เกิดชุมชนแออัดอย่างง่ายๆ อาทิ ริมคลองสาธารณะ ริมทางรถไฟ หรือลึกเข้าไปในซอย เกิดเป็นชุมชนนอกถนนสายหลักขึ้น นอกจากไม่ไล่รื้อ ยังต่อน้ำ ไฟ ให้บ้านเลขที่อีกต่างหาก
.
- จากนั้นไม่พอ เมื่อเศรษฐกิจโตช่วงทศวรรษที่ 2520's-2530's อสังหาฯ บูม เมืองขยายกันตามใจชอบ ที่ไหนว่างหน่อย เกิดบ้านจัดสรรกันเต็มไปหมดในถนนสายรองเช่นกัน ช่วงนี้มีการค้นพบว่า รัฐบาลจัดรถเมล์ไม่พอ เลยต้องยอมให้มีสองแถว วินมอไซค์ และรถตู้เกิดขึ้นมาทำแทน
.
- เศรษฐกิจชะงักช่วงหายนะปี 2540 แต่เวลานั้นเพื่อบรรเทาภาวะลำบากของประชาชน รัฐบาลและผู้บริหาร กทม. ยอมหลับตาข้างหนึ่ง ให้ตั้งหาบเร่แผงลอยได้ เป็นจุดเริ่มต้นการยอมรับการมีตัวตนของคนกลุ่มนี้ในเวลาต่อมา ผ่านระบบจุดผ่อนผันที่เพิ่มขึ้น
.
- เอ้า..ไม่พอ! ร้านค้ารายย่อย SME อยากตั้งก็ตั้ง ที่จอดรถไม่มีไม่เป็นไร อนุโลมให้จอดข้างถนนได้
.
- เวลาผ่านไป เศรษฐกิจเริ่มดี คนมีกำลังซื้อมากขึ้น เข้าถึงรถยนต์ส่วนตัวมากขึ้น ชุมชนสายรองทั้งหลาย เริ่มซื้อรถส่วนตัวมาใช้ ยอมกัดฟันผ่อนนานๆ เพราะดีกว่าทนกับสองแถว วินมอไซค์ หรือรถตู้ที่ไม่ค่อยปลอดภัยเท่าไร
.
- จากนั้นเมื่อมีการขยายแนวรถไฟฟ้า ซอยต่างๆ ใกล้เคียง ที่มีที่ดินว่างๆ ก็มีการไปสร้างหมู่บ้าน สร้างคอนโด แล้วโฆษณาอ้างว่าอยู่ใกล้รถไฟฟ้า ก็ยิ่งเป็นการสร้างชุมชนถนนสายรองให้มากขึ้นไปอีก
.
- หันไปดูค่านิยม ใครหนอช่างปั่นกระแส คนประสบความสำเร็จต้องมีรถขับ ไม่มีรถขับสาวไม่มอง จะคบกันมากี่ปีก็แพ้ไอ่หนุ่มขี่เบนซ์มารับ เอาวะ! ไม่มีเบนซ์ไม่เป็นไร เอารถญี่ปุ่นก็ยังดี พวกขี่มอไซค์นั่นชนชั้นล่าง ส่วนพวกนั่งรถเมล์นั่นยิ่งต้อยต่ำกว่า ยี้..คนจน!
.
- แล้วใครไปผูกเศรษฐกิจไทยกับอุตสาหกรรมยานยนต์อย่างเหนียวแน่นเป็นอันดับ 1 ถึงขนาดที่ธุรกิจยานยนต์นี่ต้องริ้นไม่ให้ไต่ไรไม่ให้ตอม เพราะถ้าเขาเกิดยอดตก กำไรน้อย ก็จะต้องลดคนงาน ผลคือคนไทย แรงงานไทยตกงานเพียบอีก
.
- แล้ว 50 กว่าปีมานี้ทำอะไรกันอยู่? ทำไมปล่อย กทม. เป็นเมืองโตเดี่ยว แถมโตแบบสะเปะสะปะ อยากตั้งชุมชน สร้างหมู่บ้านสร้างคอนโดตรงไหนก็ตั้งได้ คนก็อพยพเข้ามาเรื่อยๆ เพราะอยู่ ตจว. มันไม่มีอนาคต โครงสร้างแบบนี้ ขนส่งจัดอย่างไรก็ไม่พอ สุดท้ายก็ต้องปล่อยให้คนใช้รถส่วนตัวอย่างเสรี 
.
แล้วก็มาบ่นรถติด แล้วก็มาบ่นแผงลอย บ่นอากาศเสีย บ่นอุบัติเหตุช่วงเทศกาล บ่น บ่น บ่น ฯลฯ บลาๆๆ
.
ทั้งหมดนี้คือเรื่องจริงที่เราเห็นกันมานาน
.
ไหนใครหาวิธีแก้ปัญหา แบบที่จะไม่โดนประท้วงหน่อยสิครับ?

ปล.สายที่ยุ่งๆ น่ะ สายเคเบิลอินเตอร์เน็ตเสียเยอะ ก็แลกกันไปครับ เน็ตไทย ADSL ราคาค่อนข้างถูก แรง เสถียร พอสมควร ถ้าทำให้เรียบร้อย ต้นทุนเพิ่ม ราคาอาจจะแพงกว่านี้ก็ได้
comment16-1:ประมาณว่าจงยอมรับแล้วไม่ต้องไปแก้ไขมันใช่ใหมครับ?
comment16-2:วิธีแก้ปัญหาเหรอ ง่ายมาก  รัฐต้องคิดแก้ปัญหาคิดปรับปรุงแก้ไขอย่างจริงจังไงล่ะ คนเราถ้าตั้งใจซะอย่างอะไรก็ทำได้ แต่ปัญหาคือรัฐไม่คิดจะแก้ไขปรับปรุงเลย
comment16-3:คห. 16-2 อย่าบอกว่าง่ายมากสิครับ ปัญหาสะสมขนาดนี้มันใช้คำว่า "แก้" ไม่ได้แล้วครับ มันต้องใช้คำว่า "ปฎิรูป" แล้ว
comment16-4:50 ปีกว่ามัวแต่ ประท้วง มัวแต่ปฎิวัติ เปลี่ยนรัญบาล มีปัญหาทางการเมือง นโยบายหลายๆอย่างเลยไม่ไปไหน
ถ้าเกิดประเทศเราไม่มีปัญหาทางการเมืองผมว่า ไปได้ไกลกว่านี้แล้วครับ แถมยังไม่รวมถึงพวกที่มีผลประโยชน์
แล้วขัดผลประโยชน์กัน ทำให้ไม่สามารถทำอย่างนู้นได้ทำอย่างนี้ได้
comment16-5:ชอบความเห็นนี้ครับ วิเคราะห์ได้ดี  ตามเหตุการณ์ 

ส่วนตัวผมทำใจละ  แก้คงไม่ได้ คนที่มีอำนาจ เขาไม่ทำ         

เห็นช่วงนึง รัฐบาลนี้ แก้ทางเท้า ไม่ให้ขายของ โดนด่าเละ แต่ก็แก้กันได้แล้ว หน้าเซนทรัลเวิร์ล  ไปล่าสุดดูดีขึ้นเยอะ
comment16-6:ไม่แปลกใจถ้าคนมีอำนาจคิดแบบความเห็นนี้ ผลก็จะเป็นแบบที่เห็นนี้แหละ
แทนที่จะเอาเวลาไปคิดว่าทำไมถึงเกิด ควรเอาเวลามาคิดวิธีแก้ไขปัญหา
บังคับใช้กฏหมาย ไม่โกงกิน มีแผนงานชัดเจน จะปรับปรุงที่ไหนโซนไหน มีงบซ่อมบำรุงอย่างไร
ยิ่งบอกกลัวคนประท้วงนี่ไร้สาระใหญ่ ผู้ค้าบนทางเท้ามีจำนวนกี่รายเองลองนับดู หลักร้อย ไม่มีปัญญาจัดการหรอ
นอกจากผู้ค้ามีใครจะประท้วง?
comment16-7:เห็นด้วยคะ ปัญหาพวกนี่เกิดขึ้นมานานเกินกว่าจะหักดิบเปลี่ยนแปลงในเร็ววันได้ ต้องใช้เวลาอีกนานค่อยๆปรับไปคะ
comment16-8:คนนอกก็คงพูดง่าย แต่เอาจริงก็คงจัดการได้หมด   ทุ่มเงินลงไป  เอากฏหมายแรงๆจัดการ
แต่ก็เหมือน ย้ายปัญหาไปเป็นแบบอื่น แล้วค่อยจัดการปัญหาใหม่อีกทีไปเรื่อยๆ
comment16-9:16-6

ผมขอ copy ที่เพิ่งเขียนลงเพจตัวเองมาอธิบายนะครับ 

---------------------

เศรษฐกิจนอกระบบ : ราคาที่รัฐจ่ายถูกกว่าแก้ปัญหาถึงราก!!!
.
ผมอธิบายปัญหาของ กทม. ที่หมักหมมมากว่าครึ่งศตวรรษ จนทำให้เมืองหลวงของไทยกลายเป็นสลัมที่คนราว 1 ใน 5 ของประเทศมาแออัดกันที่นี่ แล้วบอกว่าไม่ต้องบ่นหรอก ทำใจ 
.
แน่นอนว่ามีคนไม่พอใจ บอกว่าถ้าจะแก้มันก็แก้ได้ 
.
ผมจะบอกว่ามันก็ถูกของท่านละครับ แก้ได้ แต่การไม่แก้จะดีกว่า เพราะย่อมกระทบต่อโครงสร้างบางอย่างของสังคมอย่างรุนแรงและหลีกเลี่ยงไม่ได้อย่างแน่นอน
.
ลองจินตนาการตามนะครับ
.
สมมติถ้าวันนี้ "ไม่มีแผงลอยแม้แต่ร้านเดียว" ( เอาแบบไม่มีเลยนะ ไม่ใช่แบบที่ กทม. ทำตอนนี้ ที่หลายจุดใช้วิธีให้ตั้งแผงชิดตึกแถวบ้าง ตั้งร้านในซอยข้างๆ บ้าง ) ผลคือไม่ใช่แค่ผู้ค้าที่เดือดร้อน แม้แต่คนทั่วไปที่อยู่ใน กทม. ก็จะเดือดร้อนด้วย ขนาดทุกวันนี้มีแผงลอย แต่เวลาเช้าๆ เที่ยงๆ เย็นๆ ร้านอาหารตึกแถวที่ขายอาหารตามสั่ง-ก๋วยเตี๋ยว-ข้าวมันไก่ ในย่านที่มีออฟฟิศเยอะๆ คนจะแน่นมาก ดังนั้นถ้าไม่มีเลย เชื่อว่าคงจะโกลาหลกว่านี้
.
สิ่งที่จะตามมาหากจะไม่ให้มีแผงลอยจริงๆ และมีผู้ได้รับผลกระทบมากข้างต้น คือจะ "เกิดการเรียกร้องจากประชาชนใน กทม. ให้รัฐต้องหาแหล่งอาหารราคาประหยัดและมีจำนวนมากพอ" ทีนี้มันก็จะลำบาก เพราะไทยไม่ใช่สิงคโปร์ที่ที่ดินเป็นกรรมสิทธิ์ของรัฐ สิงคโปร์สามารถแก้ปัญหาแผงลอยได้ด้วยการจัดสรรที่ดินย่านที่คนเยอะๆ และมีแผงลอยมากๆ ทำเป็นอาคารศูนย์อาหารแล้วย้ายแผงลอยเข้าไปข้างในให้หมด พร้อมกับโฆษณาประชาสัมพันธ์ให้ด้วย คนขายยังได้ขายที่เดิม คนทำงานแถวนั้นก็ยังหาของกินได้ง่ายๆ ( ถ้าจำไม่ผิด Food Court แบบนี้ รัฐบาลสิงคโปร์ยังโปรโมตเป็นแหล่งท่องเที่ยวเสียด้วย )
.
แต่อนิจจา..ที่ดินไทยเป็นกรรมสิทธิ์ส่วนบุคคล และถ้าตามข่าวกันบ้าง จะทราบว่า "ที่ดินไทยส่วนใหญ่อยู่ในมือคนรวย คนมีอำนาจ" ทั้งในรูปบุคคลธรรมดาบ้าง นิติบุคคลบ้าง ฉะนั้นจึง “ไม่มีหวังเลย” ที่รัฐบาลไทยไม่ว่าเลือกตั้งหรือรัฐประหาร จะไปจัดระเบียบการครอบครองที่ดินให้เป็นธรรม แบ่งพื้นที่มาทำแบบที่สิงคโปร์ทำ ( ขนาดภาคประชาชนเสนอภาษีที่ดินแบบเก็บตามปริมาณที่ดิน มีที่มากก็เสียมากมาตลอดทุกรัฐบาล ยังโดนแปลงสารเป็นเก็บตามมูลค่า ผลคือชนชั้นกลางในเมืองออกมาประท้วง เพราะตัวเองมีบ้านไม่กี่ตารางวาในเมือง อยู่มานานและรายได้ต่อหัวก็ไม่ได้สูงนัก จนมีคนประชดว่านี่มันคือคนรวยไปล็อบบี้รัฐบาล ให้ออกกฎหมายแบบจับคนชั้นกลางเป็นตัวประกัน จะได้มีการประท้วงจนไม่สามารถออกได้หรือเปล่า? ) เพราะ "ชนชั้นนำไทยไม่ว่าขั้วไหนพรรคใด ล้วนสะสมที่ดินเป็นจำนวนมากทั้งสิ้น" จึงไม่มีใครกล้าเอาจริง เพราะทุกคนต่างมีบาดแผล มีชนักติดหลังไม่ต่างกัน 
.
ดังนั้นการปล่อยให้มีแผงลอยเป็นแหล่งอาหารคนทั่วๆ ไป แม้จะโดนด่าบ้าง แต่คนจำนวนมากยังท้องอิ่ม เมื่อท้องอิ่มโอกาสจะเกิดสภาวะกดดันนำไปสู่การประท้วงเรียกร้องก็ลดลง ( ในประวัติศาสตร์ การล้มผู้ปกครองไม่ว่าที่ใดในโลก เรื่องอดอยาก ข้าวยากหมากแพงนี่คือสาเหตุหลัก ) เมื่อคนไม่ประท้วง โครงสร้างสังคมแบบนี้ก็ยังอยู่ได้ 
.
ลองคิดกับเรื่องอื่นๆ เช่น การคุมกำเนิดรถยนต์ หรือการบังคับให้ใช้รถถูกประเภท อย่างที่พี่ใหญ่ในบางรัฐบาลบอกว่า "ไม่อยากให้คนนั่งท้ายรถกระบะเพราะกลัวเกิดอุบัติเหตุแล้วจะเจ็บตายกันเยอะ" ปรากฏโดนประชาชนคนไทยทุกสีบ่นอย่างพร้อมเพรียงกัน เพราะคนไทยจำนวนมากซื้อรถกระบะมาก็เน้นบรรทุกคนด้วย มันสะดวกในการเดินทาง "ถ้าไม่ให้นั่งท้ายกระบะ รัฐบาลก็ต้องจัดขนส่งมวลชนที่ราคาประหยัด ปลอดภัย และมากเพียงพอ" ซึ่งเป็นงานใหญ่มากที่นึกไม่ออกว่าจะทำได้ยังไง? ( ขนาดใน กทม. ยังทำไม่ได้ ต่างจังหวัดที่ขนส่งพื้นฐานแย่กว่า กทม. นี่ไม่ต้องพูดถึง ) สุดท้ายเรื่องก็เงียบหายไป 
.
ทุกอย่างมันต้องทำควบคู่กัน "ถ้ารัฐอยากเข้มระเบียบมาก รัฐก็มีหน้าที่ต้องจัดหาสิ่งทดแทนที่สะดวกสบายไม่ต่างกันมาไว้ด้วย" นี่คือความคาดหวังของประชาชน อย่างที่เห็นในประเทศเจริญแล้ว รัฐบาลเขาเก็บภาษีกันโหดๆ แต่เก็บไปก็ต้องเอามาทำเพื่อประชาชนจริงๆ เห็นผลชัดเจนจับต้องได้ เพราะไม่เช่นนั้นประชาชนก็พร้อมจะออกมาประท้วงขับไล่ได้ทุกเมื่อเช่นกัน 
.
และ "ปัญหาถ้าจะแก้ให้ถึงราก มันก็ต้องแตะชนชั้นปกครอง ชนชั้นนำ ชนชั้นสูงทั้งหลายอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้" ซึ่งมัน "ยากมาก" ( ขนาดภาษีมรดก ยังออกมาแบบขอไปที ต่างชาติเก็บกันโหดกว่านี้เยอะ ) 
.
ดังนั้นทางเลือกที่ง่ายกว่า คือการปล่อยให้มีพื้นที่สีเทาๆ นี่แหละ 
.
ก็อยู่ๆ กันไป บ่นแต่ก็ยังทนกันไหว 
. 
( หมายเหตุ : ภาพประกอบ “ปริมาณเศรษฐกิจนอกระบบของแต่ละประเทศ” ที่หมายถึงกิจกรรมอะไรก็ตามที่ต้นทุนบางอย่างซึ่งควรมีแต่มันกลับหายไป อาทิ ถ้าซื้อรถก็ควรมีที่จอดรถ แต่ไม่มีเพราะอาศัยจอดบนถนน หรือตั้งร้านค้าต้องมีค่าเช่าตึก แต่ไม่มีเพราะมาขายบนทางเท้า ฯลฯ ) 
.
.
ที่มาภาพ : http://www.skyscrapercity.com/showthread.php?t=1562756&page=54
comment16-10:16-6รอให้เขากลับมาอ่าน
comment16-11:คอนโดที่ขึ้นเป็นดอกเห็ดนี่ ไม่ใช่จะสร้างตรงไหนก็ได้นะ มีผังเมืองกำกับอยู่ แถมยังต้องทำเรื่องผลกระทบสิ่งแวดล้อมอีก

ส่วนใหญ่ที่ไปสร้างตามแนวรถไฟฟ้า หรือใกล้ๆรถไฟฟ้า นอกจากเดินทางสะดวกแล้ว ในผังเมืองตรงนั้นค่า floor area ratio มันสูงกว่าบริเวณอื่นๆ
พูดง่ายๆคือตรงนั้นมันสร้างได้สูงๆ ผลตอบแทนมันสูง คุ้มค่าการลงทุน
comment16-12:16-11

ผมเห็นขึ้นกันตามซอกตามซอย ถนนสายรองเต็มไปหมดอะครับ ไม่ใช่ริมถนนสายหลักด้วยนะ  แต่มองแล้วก็ไม่ไกลจากรถไฟฟ้ามากนัก  

นอกจากคอนโดแล้ว อย่าลืมบ้านจัดสรรกับพวกห้องเช่า ( อพาร์ตเมนท์-แมนชั่น ) ทั้งหลายด้วย รถไฟฟ้าผ่านปุ๊บมีเกิดใหม่ทันที คงเพราะพวกนี้อาคารไม่สูงมาก ขออนุญาตง่ายกว่า ซึ่งก็อย่างที่ท่านว่า สร้างแล้วแปบๆ คืนทุนละ เพราะทำเลดีใครก็อยากอยู่

แต่อีกมุมหนึ่ง มันก็ดึงดูดให้คนมาอยู่ กทม. มากขึ้น พอคนเยอะรถก็เยอะตาม ยิ่งถนนสายรอง ตรอกซอกซอยต่างๆ ตร. ก็ไม่ค่อยเข้มงวดเท่าไรถ้าเทียบกับสายหลัก จอดข้างถนนกันสบายๆ
comment16-13:16-12 ก็ผังเมืองจะแบ่งเป็นโซนๆ แต่ละโซนมีสีต่างกัน ลองไปเปิดแผนที่ผังเมืองกทมดูซิครับ

แต่ละโซนจะถูกกำหนดว่า สร้างพื้นที่ใช้สอยได้สูงสุดกี่เท่าของพื้นที่ แล้วบริเวณใกล้สถานีรถไฟฟ้าไม่เกิน 500 เมตรจะได้พื้นที่ใช้สอยเพิ่มมากขึ้นไปอีก ถัดไปก็บริเวณใกล้ๆ คอนโดสูงๆ ถึงสร้างบริเวณใกล้สถานีรถไฟฟ้า กับ ถัดจากแนวรถไฟฟ้าไงละครับ

ไม่ใช่นึกจะสร้างที่ไหนก็สร้างได้ แล้วยังถูกกำหนดด้วยกฎหมายอื่นๆอีก เช่น พรบ ควบคุมอาคาร
หรืออย่างไปสร้างในซอย ก็ต้องดูว่าถนนกว้างเท่าไหร่ ต้องมีระยะร่นเท่าไหร่
comment16-14:16-13

ผังเมืองอันนี้หรอครับ?


ฝั่งธนบ้านผม เห็นเขียวๆ เหลืองๆ ในแผนที่น่ะ ลองไปดูครับ รถติดกระจาย ในซอยที่เป็นถนนสายรองไม่มีคอนโดสูงๆ ก็จริง แต่มีหมู่บ้าน-ตึกแถว-ห้องเช่าใหม่ๆ ที่สูงไม่กี่ชั้น เกิดขึ้นเพียบ ซึงค่าเท่ากันอยู่ดี คือ กทม. จะยังคงมีคนหนาแน่นต่อไป โดยที่รัฐไม่มีทางจัดขนส่งมวลชนได้พอเพียง

ที่ยังเขียวจริงๆ คือโซนลาดกระบัง-หนองจอก ( แปลกดีเหมือนกัน ชานเมืองฝั่งอื่นๆ คนแน่นหมดแล้ว แต่ที่นี่ยังดูเป็นชนบท )

กม.คงควบคุมเฉพาะอาคารบางประเภท เช่น ตึกสูงมากๆ เพื่อความปลอดภัย ( ซอยแคบ รถดับเพลิงเข้าลำบาก ตึกสูงคงไม่เหมาะ ) แต่คงไม่ได้คิดเผื่อเรื่องความหนาแน่นของพื้นที่กระมัง? ไม่งั้นคงไม่เป็นแบบที่ผมว่า
comment16-15:ผมเห็นภาพเลยครับว่า ทำไมกทม. ถึงเป็นแบบนี้  
มันมีที่มาที่ไปครับ

ฉะนั้น มันต้องกระจาย รายได้ หรือ เศรษฐกิจ ไปจังหวัดอื่นๆบ้าง เพื่อไม่ให้ประชาชน

กระจุกอยู่แต่จังหวัดเดียว

จากพระราชดำรัชของในหลวงรัชกาลที่ ๙ พระองค์อยากให้ประชาชนคนไทย
รู้จักคำว่า พอเพียง 

ถ้าทุกคนเข้าใจคำนี้อย่างถ่องแท้ และนำมาปฎิบัติจริงๆล่ะก็

เชื่อว่าคนไทยทุกคนจะอยู่อย่างมีความสุข ครับ
comment17:ชอบกระทู้นี้จัง 
ตอนเด็กจำได้ยังได้เดินฟุตบาท 
เดี๋ยวนี้ต้องเดินถนน
ม.44 ยังเอาไม่อยู่...
comment17-1:ไปดู MRT พหลฝั่งเซนทรั่น ขายของตรงป้ายห้ามตั้งร้านกันเลยทีเดียว
comment17-2:ใช่ครับ  หลายๆที่ที่จัดระเบียบเรื่องการขายของบนทางเท้ากันไปแล้ว  แต่ตอนนี้พ่อค้าแม่ค้าเริ่มกลับมาขายกันใหม่แล้วครับ

พอจะจับก็อ้างจน รังแกคนจน  ....เพลีย
comment17-3:คนจนนี่ต้องขายของแบบไม่เสียค่าที่ใช่ป่ะ
comment18:สายโทรศัทพ์ และ เคเบิ้ลนะ สายไฟไม่ค่อยจะมีพันแบบนั้นแหละ ส่วนใหญ่เป็นของพวกเอกชนกับ TOT พันกันอยู่ตรงนั้น
comment18-1:มันไม่สำคัญหรอกว่ามันจะเป็นสายอะไรแต่คุณเห็นไหมว่ามันทำให้ดูสกปรกเป็นมลภาวะทางสายตา
comment18-2:มันไม่สำคัญอะไร ก็บอกว่าที่พันมันสาย โทรศัทพ์ แล้วมันเกียวอะไรกับสายไฟฟ้าถามหน่อย นี้มันเข้าข่ายโยนขี้ พูดตรงๆเลย นั้นก็ไม่ต้องมีสายครับ ที่สูงนั้นจัดระเบียบดีดีโล่งๆ นั้นแหละสายไฟฟ้าของแท้ ไม่ต้องยกตัวอย่างต่างประเทศด้วยนะ ประเทศเจริญบางพื้นที่ยังเป็นเสาและพลาดแบบนี้เลยแต่ไม่เละ คุณจะกล้าวจะบ่นบอกมลภาวะสายตาไปหาเหตุก่อนว่าทำไมเหตุคืออะไร อะไรคือตัวปัญหาไม่ใช่พอแก้ไขทำเละหมด เหมือนฟุตบาท ท่อใต้ดินไม่ดีแมร่งรื้อโล่ออกให้หมดเลยไหม แบบนั้นเหรอไงมองปัญหาเป็นระบบไม่ใช่ไม่รู้อะไรเหมาหมด
comment19:อยู่ที่การจัดระเบียบ และบังคับใช้กฏหมาย

คุณภาพวัสดุ  จัดซื้อ จัดจ้าง  ถ้าผู้บริหาร กทม และข้าราชการ ไม่โกงกินกัน คงดีกว่านี้

ที่ผ่านมาก็ลองดูเถอะ พรรคการเมืองอะไรบริหาร กทม. เหอะๆ
comment19-1:ทหารบริหารมาหลายปีแล้วดีขึ้นไหม
comment19-2:จะบอกว่าถ้าพรรคอื่นมาเป็นผู้ว่า จะดีขึ้นทันตาเห็นหรอครับ 5555+

ดูสมัคร สุนทรเวช ตอนเป็นผู้ว่าก็คือๆกัน
comment20:อย่าโทษการไฟฟ้า สายที่เห็นเยอะๆ พวกนี้ สายเคเบิ้ล สายโทรศัพท์ สายอินเตอร์เน็ต พวกนี้มายืมที่เกาะเสาไฟหากินทั้งนั้น
บ้านนี้ติดทีก็ลากสายที บ้านโน้นติดทีก็ลากสายอีกเส้น ลากไปลากมา พอเปลี่ยนเป็นระบบใหม่ สายโทรศัพท์เดิมยังไม่เอาออกเลย
เอาสายอินเตอร์เน็ตมาพ่วงแล้ว เน็ตเปลี่ยนเป็นไฮสปรีด ใช้สายเคเบิ้ลก็เดินทับอีกที ของเดิมไม่เคยเอาออก มันก็ทับซ้อนจนล้นแบนี้แหละ

น่าจะเรียกทั้งองค์การโทรศัพท์และทรู ช่วยมาลื้อๆสายโทรศัพท์เก่าที่เลิกใช้ กับสายเน็ตรุ่นเก่าที่ตกรุ่นออกๆไปซะ 
เป็นแต่ลากใหม่ของเดิมปล่อยทิ้งไว้ ไม่เคยเก็บ
comment20-1:แต่การไฟฟ้าได้ค่าเช่าพาดสายนะจ๊ะ
comment20-2:20-1 ค่าเช่าที่ได้ไม่คุ้มหรอกจ๊ะ เสาไฟหักเพราะสายสื่อสารพวกนี้บ่อยมาก
comment21:กรุงเทพฯ เมืองที่จมอยู่กับการบริหารเมืองของผู้บริหารที่มจากพรรค ที่ไม่เอาใหนเลย

ทั้งสนามใหญ่และสนามท้องถิ่น กรรมตกแก่ประชาชน

ตอนนี้เปลี่ยนหัว แต่ก็ไม่พ้น คนในพรรคเดิม อยู่ดี จงรับกรรมกันต่อไป
comment21-1:Agree
ตัวอย่างภาคใต้. พรรคที่ต่อเนื่องยาวนาน
ถนนเส้นเดียวก็ยังเส้นเดียว
สภาพไม่อยากพูดถึง
comment21-2:เป็นพรรคที่นำพาประเทศสู่หายนะมาตั้งแต่เริ่มด้วยครับ
ครองใจคนภาคใต้มานาน แต่หาได้พัฒนาอะไรให้เป็นชิ้นเป็นอัน
comment22:เห็นด้วยกับต้นไม้
คือฟุตบาทก้แคบแล้ว เจอต้นที่รากซอนไช พื้นแตกเดินลำบาก ทั้งื่ตลอดทั้งแนวต้นมันไม้หลือใบแล้ว คือไร้ประโยชน์สุดๆ บังแดดก็ไม่ได้ บังอีก มองไม่เหนว่ารถอะไรมา
ที่สำคัญ คุณพี่เค้าเพิ่มชาดัดอีกจ้าาา คือต้องลงมาเดินถนน จะบ้า
comment23:
comment24:เมื่อหน่วยงานทำงานร่วมกันไม่ได้มันก็เป็นแบบนี้แหละ แย่งกันเอาดีเอาหน้า แข่งกันหวังผลประโยชน์เข้าแต่บริษัทของตนเพื่อให้ตนนั้นดูดี คนจะได้กราบไหว้บูชาเยอะๆ
comment25:ฟุตบาทแบบนั้น ราคาจัดซื้อจัดจ้างสูงเสียดฟ้า. ถ้าเอาสเปคแบบต่างประเทศ ราคาคงออกนอกจักรวาล
comment26:มันพลาดตั้งแต่ตอนทำถนนแล้วครับ ไม่มีการจัดผังเมืองกรุงเทพเลย ใช้กฎกุ อย่างเดียว
comment27:ทำยากครับในเมื่อคนยังสัญจรไปมาตลอด24ชั่วโมง เอาแค่ทำถนนพอ คนก็บ่นกันขนาดไหนแล้ว
comment28:"สายไฟ" ตามรูป มันคือ "สายโทรศัพท์" ซึ่งไม่ใช่ "สายไฟฟ้า"ที่เราใช้ต่อกระแสไฟในบ้าน

หากจะเจาะจงให้ถึงต้นตอความรกรุงรังในกระทู้นี้ ก็ต้องว่าไปที่การจัดการกับเจ้าของสายโทรศัพท์ พอแยกได้ 3-4 หน่วย ได้แก่

องค์การโทรศัพท์ บริษัทโทรศัพท์เอกชน ทรู จัสมิน บีบีบี และเอไอเอส

ส่วนสายไฟฟ้าที่อยู่ในความรับผิดชอบของ การไฟฟ้าฝ่ายผลิตและการไฟฟ้านครหลวงรวมทั้งของการไฟฟ้าส่วนภูมิภาค ผมว่ามัน โอเค กว่าพวก

สายโทรศัพท์นะ
comment28-1:คุณรู้ไหมครับว่าการไฟฟ้าได้เงินจากพวกสายเคเบิลต่างๆที่มาแขวนของเขา พต้กนี้องจ่ายค่าต๋งให้การไฟฟ้าทั้งนั้น เขาคงไม่เอาลงหรอก ลดรายได้ของเขา
comment29:ดูยังไงกรุงเทพก็แค่เมืองแออัดเมืองหนึ่งไม่ได้ดู ไฮโซ หรือเจริญเลย เมืองๆหนึ่งในประเทศที่ไม่พัฒนา แค่นั้นแหละ
comment30:ขนมผสมน้ำยา ประชากรนิสัยเสีย การบังคับใช้กฏหมายไม่เข้มแข็ง ชาติหน้าก็แก้ไม่ได้ ถ้าคุณภาพคนยังเป็นแบบนี้
comment31:ที่ผมงงก็คือ ทำไมฟุตบาตรเมืองไทย ถึงมักรองพื้นข้างใต้ด้วยดินทราย ทำไมไม่ปูพิ้นด้วยด้วยปูนซีเมนต์ที่แข็งแรง

แบบนี้แปปเดียวก็เละ ทรุด น้ำกระเดนเวลาเหยียบ 

หรือเพราะเขารู้ว่าทำแปปเดียวก็รื้อ เลยทำลวกๆกันไป

ฟุตบาตรบริเวณที่ทำออกมาดูดี ผมว่ามีแค่แถวๆรอบเซนทรัลเวิรล หน้าเกษร ซึ่งเข้าใจว่าเอกชนเขาน่าจะทำเอง ไม่น่าใช่ฝีมือของ กทม
comment31-1:ปูถาวาร อีกปี 2 ปีข้างหน้าก็ไม่ได้ปูใหม่สิท่าน งบทั้งนั้น
comment31-2:ได้ยินมาว่า  กรุงเทพทรุดทุกปี ทำให้ไม่สามารถปูซีเมนทับได้อะครับ
comment31-3:แต่ทางเท้าหน้าห้าง ทางเท้าในหมู่บ้านจัดสรร ในคอนโด ทางเท้าในอาคารสำนักงาน ที่ทางของเอกชน ไม่ยักกะทรุดนะครับ ก็เรียบเนียนดี นานปีไม่ต้องซ่อมต้องปูใหม่อะไร

สงสัยดินกรุงเทพ มันเลือกทรุดเฉพาะทางเท้าของราชการ
comment31-4:ทางเท้าในส่วนของสำนักงาน  ห้างร้านเอกชน  บางที่มันอยู่บนฐานรากนะครับ  มันก็เลยไม่ค่อยทรุดครับ
comment31-5:ต่างจังหวัดก็เหมือนๆกัน    ทำไม่กีปีก็ต้องปรับปรุงใหม่หมด   กิน งปม. กันสบาย
comment32:ถนน/ทางด่วน ของ เกาหลี ญี่ปุ่น มาเล   ทำไมไม่เห้นเขาซ่อมอะไรบ้างเลย 
มอเตอร์บ้านเราไปแค่พัทยา แม่มซ่อมทุกปี   ซ่อมแล้วก็ห่วยเหมือนเดิม ปีหน้าซ่อมอีก 

คุณภาพเครื่องมือเราไมไ่ด้เท่าเขา   พื้นที่รอการพัฒนาอีกตั้งเยอะแยะ  ทำไมไม่ทำให้มันดีๆ ตั้งแต่แรก จะได้ไปพัฒนาพื้นที่อื่นต่อ    ซ่อมมันอยู่กระจุกเดียว
comment32-1:ทำไมซ่อมบ่อยๆ ก็งบมันลงแหละครับ   ต้องซ่อมให้งบมันหมุน   

คุณภาพก็ทำให้มันไม่ต้องดีมาก เด๋วพังจะได้มีงบหมุนซ่อมอีก   วนไปเป็นลูปทั้งประเทศ
comment33:ของที่มันชำรุดง่าย ส่วนนึงผมว่ามาจาก การคอรัปชั่น  ได้ของเกรดไม่ดี ได้คนรับเหมาพวกกันเอง 

ส่วนเรื่องร้านค้า บนทางเท้านี่ พูดยาก อย่างที่รู้ๆกัน ถ้าหน่วยงานจจะจับ ก็เป็นปัญหาอีก 

โดยมักอ้างว่าตัวเองคนเป็นจน   ต้องทำมาหากิน
comment33-1:ไม่ใช่ส่วนหนึ่งหรอกครับ ส่วนใหญ่เลย ถ้าไม่โกงได้ของดีกว่านี้เยอะแน่นอน
ไม่ใช่แค่ของ แต่ฝีมือของผู้รับเหมาด้วย
comment34:>>#ต้นไม้   สังเกตุไหมว่า กรุงเทพฯเป็นเมืองร้อน เเต่ไม่มีการอนุรักษณ์ต้นไม้ ชอบตัดแบบเหี้ยนๆ เเบบไม่เคยให้มีร่มเงา ส่วนหนึ่งอาจจะ
>>             เป็นเพราะมีสายไฟ เเต่หลักๆคือคนตัดไม่มีความรู้ในการตัดเเต่งกิ่ง เพื่อให้มันเติบโต ให้สูงขึ้นข้ามสายไฟได้
>>             ต้นไม้ ณ เมืองหลวงเเห่งนี้ เลยไม่ค่อยมีโอกาสได้ลืมตาอ้าปาก เติบโตเติบใหญ่ แบบเมืองอื่นๆสักที เเม้แต่ 
>>             ฮานอย โฮจิมินทร์ ยังอนุรักษณ์ได้ดีกว่ามาก

เห็นด้วยกับต้นไม้ บางที่ไม่มีสายไฟแค่อยู่ข้างถนนมันก็ตัดจนเหี้ยนไม่มีร่มเงาเลย 

เพิ่งมารู้ที่หลังว่ามันเอาไม้ไปขายได้ เห็นขนไปขายเป็นคันรถ เอาไปเผาถ่านขายก็ได้ 

สรุปที่ตัดคือมันมีส่วนได้ คือจะเอาไปขาย คนร้อนอะไรไม่สน ประมาณนั้นหรอ
comment34-1:ตัดกะแบบนี้เว้นไปอีก 3ปีเลยมั้ง  ร้อนขนาดนี้ ตัดเผื่อคนหน่อยก็ได้เนอะ
comment35:เป็นภาพรวมของการจัดการที่แย่มากๆ
comment36:ได้แต่มองแล้วถอนหายใจเฮือกใหญ่ๆยาวๆอ่ะค่ะ เรารู้ๆกันอยู่ว่าถ้าจะแก้มันแก้ได้อยู่แล้ว
ทำงานกันมักง่ายและชุ่ย ทำให้เปลืองงบประมาณเล่นๆ วันไหนไม่มีเงินจะกินค่อยมาซ่อมผลาญงบกันไปอีก
comment37:ถ้าจะแก้มันไม่ยากหรอก แต่ปัญหาคือคนทำไม่อยากเปลืองตัว อยู่ชิวๆก็รับเงินเดือนสบายๆอยู่แล้ว จะลงมาแก้ให้เหนื่อย + เสี่ยงที่จะเปิดปัญหากับตำแหน่งตนเองรึเปล่า เพราะคนที่มีรอำนาจมองว่าธุระไม่ใช่ไงครับ

- ปัญหา มอเตอร์ไซด์ กับร้านค้าบนทางเท้า วิธีแก้คือ จับปรับจริงจัง ให้ % คนจับ + จัดการไม่ให้รับส่วย รับรองจะออกมาจับทั้งวัน
- ปัญหาฟุตบาท มีน้ำขังข้างใต้ เปลี่ยนจากวางกระเบื้องบนทรายอัดแบบชุ่ยๆ เป็นวางลงปูน อนุญาตให้ไปดูงานตปท.แล้วกลับมาทำให้ได้แบบเค้านะ  แต่ทุกวันนี้ทำมันห่วยๆ จะได้รื้อปูใหม่ทุกสองสามปี ซอยบ้านผมปูมันทุกสองปี สงสัยงบเหลือ
- ปัญหา การตัดต้นไม้ การโบกปูนทับแบบชุ่ยๆ  แก้ที่การทำสัญญาจ้างงาน ตรวจรับงานของภาครัฐ
comment38:ผมเสนอให้เรามาเริ่มกันที่สิ่งที่ทำได้ทันทีโดยไม่ต้องง้อเงินงบประมาณก่อนครับ 
คือการคืนพื้นที่ทางเท้าให้คนเดิน ไม่ใช่ให้กับพ่อค้า แม่ค้า นักช๊อป และสิงห์มอเตอร์ไซค์
เริ่มที่เรานี่แหละครับ เราอย่าไปซื้อสินค้าร้านพวกนี้ เวลาเราเจอมอเตอร์ไซค์วิ่งบนฟุตบาธ ก็หันไปตำหนิเขาอย่างสุภาพ
comment38-1:เห็นด้วยครับ
เริ่มจากสิ่งเล็กๆที่ทำได้จริง
comment38-2:เห็นด้วย
comment38-3:เกรงว่า ไปขอเขา เขาจะขับชนเอาหน่ะครับ 5555
comment39:เรื่องสายไฟแถวรามผมเดินมาแล้ว ครับระยะนี่ก็เอามือถูเป็นราวบันไดได้เลย ปลอดภัยไม่ต้องห่วง เห้ย...เดี๋ยวๆ
comment40:ปัญหาที่ไม่ได้แก้ ... ไม่ใช่แก้ไม่ได้
comment41:ซอยสวนพลู โดยเฉพาะสวนพลูซอย 8 ก็อาการหนักครับ ร้านค้าไม่ได้ยื่นมาแค่ฟุตบาท ยื่นออกมานอกถนนกันเลย เกินมาครึ่งถนนได้
comment42:สาเหตุที่ประเทศชาติเจริญยากมากคับ
1.คนบ้านเราไม่พัฒนาจิตสำนึก
2.การศึกษาสอนให้หาเงินเห็นแก่ตัวซะส่วนใหญ่
3.จริยธรรมสำหรับมนุษย์ วิชานี้รู้จักกันมั้ย
4.จรรยาบรรต่อวิชาชีพ หมอ พยาบาล ตำรวจ ทหาร ครู พระสงฆ์ นักการเมือง ที่เรียนๆมาลืมไปหรือยัง
5.ความรับผิดชอบต่อสังคม (เรียนมาฉันหาเงินอย่างเดียวอย่างอื่นไม่แคร์)

พอแค่นี้นะคับผมแค่เด็กจบใหม่ ที่เบื่อสังคมไทย แต่ยังรักแผ่นดินนี้
comment43:ก็ กทม อยากทำรถไฟฟ้านี่ครับ เห็นแย่งกับ รฟม. อยู่

เห็นสภา กทม ว่าไม่ใช่หน้าที่หลักด้วยแต่สุดท้าย คณะบริหารก็ยืนยันจะเอาด้วย

แล้วจะเอาเวลาที่ไหนมาดูแลทางเท้าครับ

แค่งบจะจ่ายค่าก่อสร้างยังไม่มีเลย ขอค้างจ่ายเกือบ 20 ปี ค่าไฟก็ยังค้าง กฟฝ

ต้องสะสมงบครับ ทางเท้ารอไปก่อนนะ

เขาเอาแรงไปทุ่มให้ รถไฟฟ้าหมดแล้วครับ

อ้างอิง BKKTrain เคสนี้ใครถูกผิดไม่รู้ แต่ทรัพยากรทุกอย่างมีจำกัด เอาแรงไปลงรถไฟฟ้าแล้วทางเท้าจะเหลืออะไร
https://www.facebook.com/bkktrains/posts/1088964361226678:0
ไปเจอเคสนี้ก็คงพอเข้าใจว่าทำไมงานอื่นถึงดรอปไป

ย้อนรอยปัญหา รถไฟฟ้าสายสีเขียว ก่อสร้างเสร็จ เพราะเหตุใดจึงเปิดเดินรถไม่ได้

1.) โครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียวตามแผนแม่บทจาก สนข. เป็นโครงการรถไฟฟ้าสายหลักในเขตกรุงเทพมหานคร โดยแบ่งออกเป็น 2 สายย่อย สีเขียวเข้ม และเขียวอ่อน ซึ่งแอดจำไม่ได้ว่าสายไหนเขียวเข้มสายไหนเขียวอ่อน เอาเป็นว่ามี 2 สาย ได้แก่ สายสีลม เส้นทาง ยศเส – สนามกีฬาแห่งชาติ – สะพานตากสิน – บางหว้า – ตลิ่งชัน ปัจจุบันเปิดให้บริการในช่วง สนามกีฬาแห่งชาติ – บางหว้า และสายสุขุมวิท เส้นทาง ลำลูกกา – คูคต – สะพานใหม่ – หมอชิต – อ่อนนุช – แบริ่ง – เคหะสมุทรปราการ – บางปู โดยรถไฟฟ้าสายสีเขียวที่จะกล่าวถึงในโพสต์นี้ จะเป็นรถไฟฟ้าสายสีเขียว ช่วง ลำลูกกา – คูคต – สะพานใหม่ – หมอชิต – อ่อนนุช – แบริ่ง – เคหะสมุทรปราการ – บางปู หรือที่ผู้ใช้บริการจะรู้จักกันในชื่อ รถไฟฟ้า BTS สายสุขุมวิทเท่านั้น

2.) รถไฟฟ้าสายสีเขียว ได้มีการแบ่งการก่อสร้างออกเป็นหลายช่วง โดยช่วงแรกดำเนินการโดย กทม. ซึ่งมีการให้สัมปทานกับบริษัท ระบบขนส่งมวลชนกรุงเทพ จำกัด หรือ BTSC ดำเนินการก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสุขุมวิทในช่วง หมอชิต – อ่อนนุช เปิดให้บริการเมื่อวันที่ 5 ธันวาคม 2542 และ กทม. ได้ดำเนินการก่อสร้างส่วนต่อขยายจากอ่อนนุช ไปยังแบริ่ง สุดเขต กทม. ซึ่งเปิดให้บริการเมื่อวันที่ 12 สิงหาคม 2554

3.) นอกจากโครงการที่ได้ก่อสร้างแล้วเสร็จตามข้อ 2 รถไฟฟ้าสายนี้ตามแผนแม่บทยังมีส่วนต่อขยายอีก 2 ฝั่ง คือฝั่งเหนือและฝั่งใต้ ฝั่งเหนือ จากหมอชิต ผ่านสะพานใหม่ ไปยังคูคต และลำลูกกา ฝั่งใต้ จากแบริ่ง เข้าเขตจังหวัดสมุทรปราการ ไปสิ้นสุดที่บางปู ซึ่งโครงการทั้ง 2 ส่วนนี้ จะมีการข้ามไปยังเขตจังหวัดข้างเคียง กทม.

4.) เนื่องจาก กทม. ไม่มีอำนาจในการก่อสร้างโครงการนอกเขตพื้นที่ตนเอง ดังนั้น กทม. จึงไม่สามารถก่อสร้างรถไฟฟ้าสายสีเขียวฝั่งใต้ได้ด้วยตนเอง นอกเสียจากว่าจะไปจับมือกับจังหวัดสมุทรปราการ ส่วนฝั่งเหนือนั้น กทม. เองก็มีอำนาจในการก่อสร้างจนถึงสุดเขตกรุงเทพ ซึ่งตามโครงการเดิมก็ถึงประมาณสะพานใหม่ ซึ่งเส้นทางฝั่งเหนือนี้ กทม. และ รฟม. ต่างก็แย่งชิงกันมานาน กทม. เองก็มีการเล่นแง่หลากหลายรูปแบบ เช่น หาก กทม. ไม่ได้ก่อสร้างโครงการส่วนนี้ ก็จะไม่ให้ รฟม. ใช้พื้นที่บริเวณสำนักงานเขตบางเขนในการก่อสร้างทางขึ้นลงสถานีของสถานีวัดพระศรีฯ เป็นต้น

5.) แต่ถึงอย่างไรการก่อสร้างควรจะมีความต่อเนื่องตามแผนแม่บท และในเมื่อ กทม. เองก็ไม่มีอำนาจในการก่อสร้างนอกเขต กทม. ประกอบกับนโยบายรัฐบาลในสมัยนั้น (รบ.ของ นายสมชาย วงศ์สวัสดิ์) ต้องการรวมโรงการรถไฟฟ้าให้หน่วยงานเดียวรับผิดชอบ เพื่อที่จะได้เป็นระบบเดียวกัน ครม. ได้ลงมติเมื่อวันที่ 27 พฤศจิกายน 2551 ให้ รฟม. ดำเนินการก่อสร้างส่วนต่อขยายทั้ง 2 ส่วน กทม. ก็กินแห้วไปนะงานนี้

6.) โดยในการก่อสร้าง สนข. และ รฟม. ได้มีการออกแบบเผื่อไว้ในกรณีที่ผู้เดินรถไม่ใช่รายเดิม หากผู้เดินรถไม่ใช่รายเดิม ก็ออกแบบให้ BTS เดินรถจากสถานีแบริ่ง มาส่งผู้โดยสารที่สถานีสำโรง แล้ว ผดส. ก็ต้องเปลี่ยนรถเพื่อขึ้นรถของผู้ให้บริการรายใหม่ใเพื่อไปเคหะอีกที นอกจากนี้ได้มีการก่อสร้างโรงจอดและศูนย์ซ่อมบำรุงรวมถึงศูนย์ควบคุมการเดินรถที่บางปูไว้ด้วย พูดง่ายๆ ว่า รฟม. คิดเผื่อไว้หมดแล้ว

7.) การก่อสร้างก็ดำเนินมาเรื่อยจนถึงยุครัฐบาลปัจจุบัน ซึ่ง กทม. เองก็อยากได้รถไฟฟ้าสายนี้มาดูแลมาโดยตลอด เนื่องจากเป็นเส้นทางที่ต่อกับรถไฟฟ้า BTS ซึ่ง กทม. เป็นเจ้าของสัมปทาน และมีพื้นที่ผ่านใจกลางเมือง ผู้โดยสารใช้บริการค่อนข้างมาก ซึ่ง กทม. สามารถหารายได้จากโครงการรถไฟฟ้าส่วนนี้ได้ และด้วยการอ้างว่าต้องการให้ ผดส. สามารถเดินทางได้ต่อเนื่องเพื่อความสะดวกในการเดินทาง ทำให้รัฐบาล คสช. ได้ออกคำสั่งให้ รฟม. โอนโครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียวทั้งหมดให้ กทม. ดูแล โดยมีการร่าง MOU ในวันที่ 7 กันยายน 2558 ซึ่งในบันทึกข้อตกลงดังกล่าวระบุไว้ว่า รฟม. จะดำเนินการก่อสร้างงานโยธาให้แล้วเสร็จ รวมถึงการวางราง และรางจ่ายไฟ ส่วน กทม. จะเป็นผู้ดำเนินการติดตั้งระบบควบคุมการเดินรถ และระบบที่เกี่ยวข้องกับการให้บริการผู้โดยสาร เช่นระบบจัดเก็บค่าโดยสาร เป็นต้น โดย กทม. จะต้องจ่ายค่าก่อสร้างที่ รฟม. ได้ลงทุนไปทั้งหมดสำหรับโครงการฝั่งใต้ และรับภาระหนี้สินพร้อมดอกเบี้ยที่เหลือทั้งหมด สำหรับโครงการฝั่งเหนือก็จะดำเนินการรูปแบบเดียวกัน คือ กทม. จ่ายค่าก่อสร้างที่ รฟม. ลงทุนไปทั้งหมด และรับโอนภาระหนี้สินมาชำระเอง รวมเงินที่ กทม. ต้องจ่ายให้ รฟม. และ สถาบันการเงิน ก็ประมาณ 80,000 ล้านบาท แค่นั้นเองง โดยมีการเซ็นยินยอม MOU กันในวันที่ 28 มีนาคม 2559 และผลจากการเซ็น MOU นั้น รฟม. ได้กำหนดให้ กทม. จะต้องชำระหนี้ก้อนแรกจำนวน 3,500 ล้านบาท ซึ่งเป็นค่าใช้จ่ายที่ รฟม. ลงทุนไปแล้ว คืนให้กับ รฟม. ในช่วงไตรมาสแรกของปี 2560

8.) เมื่อมีการเซ็น MOU แล้ว กทม. ก็เต้นแร้งเต้นกาอย่างกับเด็กได้ของเล่น ก็แน่นอนละครับว่า ได้โครงการที่สามารถสร้างรายได้ให้กับตัวเองได้ขนาดนี้มาครอบครอง จะไม่ให้ดีใจได้อย่างไร กทม. ก็ป่าวประกาศไปทั่วว่าฉันได้โครงการนี้แล้วนะ มีการประชาสัมพันธ์ออกสื่อของ กทม. อย่างแพร่หลาย และเมื่อ กทม. ออกมาการันตีแบบนี้ ทาง BTS ซึ่งเป็นผู้เดินรถในเส้นทางอยู่แล้วก็ได้เซ็นสัญญาสั่งซื้อรถไฟกับ SIEMENS และ CRRC รวมทั้งหมด 46 ขบวนมาเสริมทัพเพื่อเตรียมความพร้อมในการให้บริการส่วนต่อขยาย

9.) ในวันที่ 30 มกราคม 2560 รฟม. ได้แถลงว่า งานก่อสร้างโครงการรถไฟฟ้าสายสีเขียวในส่วนที่ รฟม. รับผิดชอบ เสร็จทั้งหมด 100% แล้วนะ พร้อมโอนให้ กทม. ไปดำเนินการติดตั้งระบบควบคุมการเดินรถและระบบอื่นๆ แล้ว แต่ทั้งนี้การจะโอนให้ กทม. ได้นั้น กทม. ต้องหาเงิน 3,500 ล้านบาทมาจ่ายนะ ถ้าไม่จ่ายไม่โอนให้ และ กทม. ก็ไม่มีสิทธิ์เข้ามาติดตั้งระบบก่อนโอนนะ ทาง กทม. ได้ยินแบบนี้ก็ปวดขมับ เงินก็ไม่ใช่น้อยๆ จะหาเงินมาจากไหนหว่า รฟม. ก็ทวงจัง ก็กำลังหาอยู่ไง ปั้ดโธ่! ทาง รฟม. ก็ยึด Deadline ตาม MOU ถ้ายูไม่จ่าย ไอก็มีสิทธิ์ที่จะหาคนมาเดินรถเองนะ จะจ้าง BTS โดยตรงก็ทำได้ จะเปิดประมูลโดยใช้ พรบ.ร่วมทุน ก็ทำได้เหมือนกัน ซึ่งไม่รับประกันนะว่า BTS จะได้เดินรถนะ

10.) ฝั่งผู้ที่รอรถไฟฟ้าก็ออกมาโวยวายกันว่า รถไฟฟ้าก่อสร้างเสร็จแล้ว แต่ทำไมเปิดเดินรถไม่ได้ ย้อนกลับไปอ่านข้างบนก่อนนะครับ ที่เสร็จแล้วหน่ะ คืองานโยธา ข้างบนที่เห็น โครงสร้างสถานี ทางวิ่ง เสร็จแล้วก็จริง มีรางวางไว้เรียบร้อย รางจ่ายไฟ ซึ่งเป็นงานส่วนที่ รฟม. ต้องทำนั้น รฟม. ทำเสร็จเรียบร้อยแล้ว แต่ระบบควบคุมการเดินรถยังไม่มีนะ ระบบจัดเก็บค่าโดยสารก็ยังไม่มี ซึ่งส่วนนี้ก็ต้องถาม กทม. นะครับว่าจะเอายังไง ถ้าจะเอา ก็เอาเงิน 3,500 ล้านบาทมาจ่ายให้ รฟม. ไป แล้วก็เข้ามาติดตั้งระบบให้เสร็จสิ้นสมบูรณ์จนเปิดเดินรถได้ซะ ไม่เกี่ยวกับ รฟม. แล้ว แต่ถ้าไม่เอาก็บอก รฟม. ไปตรงๆ เขาจะได้ดำเนินการต่อให้เปิดเดินรถได้ ก็แค่นั้นเอง

11.) สุดท้ายนี้ ก็ต้องไปถาม กทม. เอานะครัช ว่าจะเอายังไง จะจ่าย 3,500 ล้านบาท แล้วดำเนินการต่อเอง หรือจะให้ รฟม. เดินรถ ไม่งั้นตอนเขียวเหนือสร้างเสร็จ มันก็เกิดปัญหาแบบนี้เหมือนกันนา ทุกคนเขารอคำตอบอยู่

เรื่องมันก็เอวังด้วยประการละฉะนี้

คนอยู่ กทม ก็ซวยไป
comment43-1:จริงๆ ไม่เกี่ยวกันเท่าไหร่ครับ กทม. ยังต้องดูแลทุกเรื่องตามภารกิจแหละครับ 
เรื่องขอรับโอนรถไฟฟ้า กทม. เขาอยากรับมา เพื่อให้เชื่อมต่อกับระบบเดิมของเขา ไม่งั้น เราต้องลงเปลี่ยนรถที่สำโรง
ก็จะด่ารัฐบาล + กทม. กันอีก 
ทีนี้ พอเอามาแล้ว ก็ให้ กรุงเทพธนาคม เดินรถ กรุงเทพธนาคม ก็คงจ้าง BTSC อีกต่อนึง 
กทม. กำกับดูแลสัญญาเท่านั้น ไม่ได้ใช้บุคลากรมากมายอะไรครับ 
และถึงจะใช้บ้าง ก็เป็นคนละส่วนงานกันครับ
ระบบงาน ของรัฐ และท้องถิ่น มีหลากหลายหน่วยงาน ตามภารกิจ และงบประมาณที่ได้รับก็ตามภารกิจนั้นครับ 
ดังนั้น จึงไม่เหมือนเงินพวกเรา แบบ ไม่ทำอันนี้สิ จะได้มีเงินและเวลาไปทำอันนั้น 
ภาครัฐคือ ไม่ใช่ว่า ไม่ทำส่วนนี้ จะได้ไปเพิ่มคนส่วนนั้น ตามวิธีจัดสรรงบประมาณแล้ว มันทำไม่ได้ครับ
comment44:ปัญหามอเตอร์ไซค์วิ่งบนทางเท้า เป็นปัญหาเกิดใหม่ ที่จะทับถมเป็นปัญหาเรื้อรังแก้ยากในอนาคต
comment44-1:ใช่เลยครับ

ตอนนี้วิ่งกันบนทางเท้ากันเป็นเรื่องปกติไปแล้ว  แล้วก็จะอ้างกันตลอดว่า "ใครๆเค้าก็ทำกัน"

เริ่มจับและห้ามวิ่งกันอย่างจริงจังตอนนี้เถอะครับ  ปล่อยไว้คงจะเลิกยาก
ขนาดตอนนี้ ทำเสาเหล็กมาปักไว้กันมอเตอร์ไซค์วิ่งบบทางเท้า  ก็เห็นยังพยามเบียดผ่านตามช่องวิ่งอยู่
comment44-2:ตำรวจไม่ค่อยจับ  มักจะไปตั้งด่าน  แล้ววินที่วิ่งทางเท้าก็กลุ่มคนมีอิทธิพล ย่านนั้นตำวจเล็กๆไม่กล้าจับ
comment44-3:ผมไม่ได้ขี่มอไซต์ใน กทม. นะครับ ไม่อาจหาญพอ
แต่สาเหตุหลักอย่างนึงที่ มอไซต์ต้องมาวิ่งบนทางเท้า เพราะถ้าจะขับให้ถูกกฏหมายต้องไป U-Turn ไกลมาก แถมไม่ได้ปลอดภัยด้วย
ข้ามสะพานข้ามแยกไม่ได้ ลอดอุโมงค์ไม่ได้ U-Turn ไกลอีก

ส่วนตัวผมปั่นจักรยาน กะขึ้นสองแถว
ปล. ถ้าตามกฏหมาย (Patch เก่า) จักรยานปั่นบนถนนยังไม่ถูกกฏหมายเลย เพราะไม่มีป้ายทะเบียน จะปั่นบนทางเท้าก็ไม่ถูกอยู่ดี
comment44-4:ตอบ คห.44-3 ครับ

ผมว่าเรื่องกลับรถไกล เลิกเอามาอ้างดีกว่าครับ เพราะรถแบบอื่นๆถ้าจะกลับรถก็ต้องไปที่กลับรถเหมือนๆกันหมด
เหตุที่มาวิ่งบนทางเท้า คือ ความมักง่าย และเห็นแก่ตัวล้วนๆเลยครับ
comment44-5:ตำรวจขี่มอเตอร์ไซค์วิ่งบนทางเท้าเอง เราเห็นกับตา
comment45:แบบนี้ไม่ได้เรียกว่าประณามหรอกครับ
ผมอยากเรียกว่าชี้ให้เห็นถึงสภาพจริง
อยากให้โหวตให้commentเยอะๆจังเลย ให้โลกได้รับรู้ จริงๆทุกคนคงจะรู้อยู่แล้ว แต่ไม่ได้รู้สึกอะไร เพราะมันด้านชา
อีกอย่างพวกที่นั่งแกว่งส้นเท้าไปวันๆ จะได้ตระหนักถึงปัญหาของประชาชน
ประชาชนเลวๆก็จะได้รู้ว่าที่ทำอยู่มันเลว
comment46:คือเมืองไทย มีปํญหาทุกด้านทุกอย่าง 
ทุกมิติ ทุกพื้นที่ ทุก จังหวัด อำเภอ ตำบล เขต แขวง หมู่บ้าน ซอย กระทรวง กรมมหน่วยงาน
ช่วยกันหล่อหลอมให้เป็นเมืองปัญหาอย่างทุกวันนี้

แม้แต่ในพันทิพยังมีปัญหา
comment47:พอไล่หาบเร่แผงลอย ก้กลายเปน ทำร้ายคนจนหาเช้ากินค่ำ
comment48:สายไฟผมว่ามันไม่เคยก่อปัญหาและไม่เคยรกรุงรังนะ ไอ้ที่เป็นม้วนๆ นั่นสายโทรศัพท์ กับ สายอินเตอร์เน็ตล้วนๆ
comment48-1:มันจะสายอะไรมันก็ดูรถอยู่ดีแหละครับ
comment48-2:เช่นแบบนี้รึเปล่าครับ
comment49:เรี่องสายไฟ ไม่ต้องโทษใครหรอกครับ มันก็รกหูรกตาพอกัน
comment50:สงสารคนตาบอดมาก อันตราย กับระเบิดตลอดทางเลย
comment51:วิศวกรที่ทำฟุตบาทห่วย ไม่ก็โดนผู้รับเหมาลดคุณภาพอุปกรณ์ก่อสร้าง จนมันพังเสียง่ายๆ ไม่ทนเลย
comment52:"อยู่ได้ อยู่ไป อยู่ไม่ได้ ก็ออกไปอยู่นอกประเทศ....ปัดโธ่ๆ"
comment53:ทำครั้งเดียวจบ พวกข้าราชการจะหาเงินมาจากไหนล่ะ คิดมั่งสิปั๊ดโธ่ว..

ไหนจะค่าซ่อม ค่าดำเนินงาน จัดซื้อ-จัดจ้าง รายได้เห็นๆเลยนะ ข้าราชการเงินเดือนนิ่งน้อยๆอยู่เห็นใจเขาบ้างสิ ปั๊ดโธ่ว..
comment54:ความจริงคือ เราไม่ได้จัดการทุกพื้นที่อย่างจริงๆ และเท่าเทียม ลองเอาความถูกต้องและเสมอภาคเป็นที่ตั้ง ทำให้เหมือนกัน จัดการให้เป็นแบบเดียวกัน ประเทศชาติพัฒนาแน่ครับ
comment55:สายไฟที่เห็น เป็นสายโทรคมนาคม ไม่ว่าจะเคเบิ้ลทีวี อินเตอร์เน็ต หรือ​ โทรศัพท์ อย่างที่หลายคนเคยกล่าวแล้ว

สมัย สร้าง bts ทางเท้าตลอดเส้นทางนี่บอกเลย ว่าดีงาม มีบล๊อค สำหรับผู้พิการด้วย
แต่ที่เห็นมาพังก็เพราะงานประปานี่แหละ ไม่ว่าจะถนน หรือทางเท้า ซ่อมคืนได้แบบ...
พอทำใหม่ไม่นานก็ขุดอีกแล้ว ไม่เข้าใจ ทำไมไม่ทำงานแบบบูรณาการ
comment56:คือพื้นดิน ทางเดิน กระเบื้อง โทษผู้ว่าจังหวัดเลยครับ ไม่มาตรวจสอบและแก้ใขเลย หรือ งบไม่มีกันแน่..... อาจจะมีแต่เอาไปทำอย่างอื่นหมด

ส่วนที่ขายของทางเดิน ต้องว่าที่ ตำรวจ และความเห็นแก่ตัวของพวก พ่อค้า แม่ค้า นั่นแหละครับ 
ตำรวจรู้ ตำรวจเห็น แต่ทำเหมือนไม่เห็นและเป็นเรื่อง ปกติ จนเป็นอยู่ถึงทุกวันนี้
comment57:สายไฟคือสายไฟ
สายสื่อสาร คือ สายสื่อสาร

สายสื่อสาร คือสายไฟเบอร์ออพติก ใครอยากใช้เนต ผู้ให้บริการ True/AIS/3BB/TOT ก็ลากเรื่อยๆ
ใครต้องการโทรมาขอใช้บริการ บ้านไหนอยากใช้เนต โทรไปขอ
พอมันเต็ม เขาก็เปิดให้ใหม่ ลากสายใหม่ เพิ่มไปเรื่อยๆแบบที่เห็น

เพราะสายสื่อสารมัน tap ไม่ได้ มันต้องเป็นวงจรของใครของมัน ตรงไหนมีคนใช้เนตเยอะ ก็ต้องมีสายเยอะ

ส่วนสายไฟฟ้า สามารถ tap ได้
สายไฟฟ้าจะอยู่ข้างบนสุดของเสาไฟฟ้า
เพราะเป็น safety factor ต้องมีระยะปลอดภัย
สายสื่อสารต่างหากที่รก และพันกันมั่ว อย่ามาเรียกเหมารวมว่าสายไฟ

สายไฟ เมื่อมาถึงหม้อแปลงสารมารถ tap ออกตามบ้านได้ เช่น สายจากถนนใหญ่ เข้ามาในหมู่บ้าน มี 3 เส้น
ก็จ่ายไฟในหมู่บ้านได้ 20-50 หลังคาเรือน (ยกตัวอย่างนะครับ)
และมีหน่วยงานรับผิดชอบเพียงหน่วยงานเดียวในพื้นที่นั้น ถ้ากรุงเทพ ก็ การไฟฟ้านครหลวง ต่างจังหวัดก็ การไฟฟ้าส่วนภูมิภาค
จบปิ้งแค่นี้ จบแค่นี้จริงๆ

แต่ในขณะเดียวกัน สาย fiber optic 1 เส้น อาจจะได้ประมาณ 6-10 บ้าน
และ ถ้ามีบ้านไหนจะขอเพิ่มแล้วมันเต็ม เขาก็ต้องลากสาย Fiber เพิ่มใหม่
และ ไม่ใช่มีแค่ ผู้ให้บริการ Internet เจ้าเดียว เหมือนที่ผู้ให้บริการไฟฟ้ามี แต่มันมีหลายเจ้าอย่างที่บอก ทั้ง AIS/True/TOT/3bb
เพราะฉะนั้น บ้านไหนอยากใช้เนตอะไรก็ต้องลากสายของตัวเองเข้าไปหา 

หยุดพูดเหมารวมว่าสายไฟสักที ทำความเข้าใจกันใหม่นะครับ สายไฟมีอันตรายมาก ไม่สามารถมาลากมั่วๆพันกันมั่วๆแบบนั้นได้แน่นอน

ส่วนวิธีจะแก้ สายสื่อสารยังไงให้มันไม่พันกัน เป็นเรื่องนโยบายรัฐบาลที่จะออกแบบ Network Infrastructure นะครับ
เพราะผุ้ให้บริการ Internet เขาไม่มีทางเลือก ลูกค้าจะใช้เนต จะให้เขาไปขุดดินในพื้นที่ของหลวงก็ไม่ได้
จะไปฝากหลังคาบ้านคนอื่นก็ไม่ได้ แม้แต่หน่วยงานราชการเอง จะใช้เนต ใช้การสื่อสาร ก็ต้องยอมให้ฝากสายสื่อสารผ่านเสาไฟฟ้านะครับ
เพราะคงไม่มีใครจ่ายเงินให้ True/TOT/3BB/AIS มาขุดดินฝังสาย ไปจนถึงหน่วยงานตัวเองหรอก
comment57-1:ยังไงสายมันก็ดูรกพอกันอยู่แหละคุณ
comment57-2:มันเป็นเพราะว่า ที่ไทย เราสามารถขออินเตอร์เน็ตของบริษัทไหน ในเขตไหนได้ด้วยหรือเปล่าครับ ทำให้ มันพันกันไปหมดแบบนี้ อย่าง เขตบ้านที่หนึ่ง มีห้าสิบหลัง ห้าสิบหลังนี้ ก็ขออินเตอรเน็ตจากบริษัทต่างๆ ที่แตกต่างกัน ทุกบริษัทก็ให้บริกากันหมด เพราะอยากได้เงินได้ลูกค้า มันถึงได้นุงนังแบบนี้

ที่นิวยอร์ค จะมีการจัดเขตกันครับ ว่าโซนไหน ได้บริการของบริษัทนี้ ถ้าเลยซอยไป แม้แค่ข้ามถนน ก็จะไม่สามารถใช้อินเตอร์เน็ตของบริษัทนั้นได้ครับ 

อยากแชร์ให้ฟังครับ
comment58:ผมโหวตให้กระทู้แล้วครับ รบกวน จขกท ทำภาคต่อ นำเสนอฟุตบาธเจแปนและเกาหลีนะครับ พอได้เห็นส่วนที่แย่กันไปแล้วเราก็จะมาดูกันว่าแล้วที่ดีนั้นควรเป็นอย่างไร
comment59:สงสารต้นไม้จัง

เรื่องรถบางทีตำรวจยังขี่บนฟุตบาธ ย้อนศรจนตอนนี้กลายเป็นเรื่องที่ไม่ผิดไปแล้ว
comment60:อ.สถาปัตท่านหนึ่ง จำชื่อไม่ได้
เขาพูดเรื่อง การเอาตัวเองเข้าไปรับผิดชอบในสถานการณ์ 
ประชาชนตาดำพูดแทบตาย ภาครัฐก็ไม่สนใจ แล้ว..เราทำอะไรได้บ้าง ที่ ณ ตอนนี้ทำได้เลย

เราเลยเลือกจะไม่กิน 
ข้าวหรือร้านที่จอดบน ทางเท้า 
ไม่จอดรถริมถนนเพื่อกินข้าวร้านข้างทาง
ไม่ซื้อของร้านที่ตั้งบนทางเท้า

มาร่วมกันๆ
comment60-1:สนับสนุน
comment61:ทุกคนเราดูแล
comment62:สรุป
จะไม่เดินถนนเมืองไทย
ถ้าใส่รองเท้าแพง ห้ามเหยียบลงไปเลย ถ้าไม่อยากให้รองเท้าพัง
ไม่แปลกถ้ารถจะติด เพราะทางสาธารณะเป็นแบบนี้
หนทางแก้ บังคับใช้กฎหมายสิ ถามอยู่ได้ว่าบ่นแล้วจะเสนอทางแก่ไขยังไง
ส่วนตัวเราก๋ไม่กินอาหารที่ขายบนทางเท้าอยู่แล้ว 
คนอื่นๆพอร้านบนทางเท้าไม่ขายก็บ่นจะเป็นจะตาย แต่อยากให้ถนนสะอาด
comment63:หลายหน่วยงานชอบมองข้ามเรื่องนี้ ผมว่าทางเท้าไม่ใช่เรื่องเล็กๆ นะ มันเหมือนห้องรับแขกของบ้านเมือง แขกไปใครมาเขาก็ต้องเห็นอยู่แล้ว ทำไมถึงไม่ทำห้องรับแขกให้ดีเป็นหน้าเป็นตากันหนอ

ทางเท้าช่วยสะท้อนระเบียบวินัยของคนในสังคมนั้นได้ชัดเจน หลักการส่วนตัวของผม "อยากดูว่าประเทศไหนเจริญหรือไม่เจริญ ให้ดูที่ทางเท้า" หลักการนี้ใช้ได้กับเกือบทุกประเทศในโลกนี้เลยครับ ราวกับว่าระเบียบทางเท้ามันแปรผันตรงกับความเจริญของชาติ
comment64:เพื่อนบ้านเค้าดูเราเป็นตัวอย่าง ทำให้เมืองเค้าสวยงามกว่าเรา นี่คือข้อดีของ กทม ซึ่งผมว่าดีนะ ไม่อยากเป็นอย่าง กทม จะต้องทำยังไง พอเห็นสภาพ กทม แล้วเพื่อนบ้านก็ก้มหน้าก้มตาแก้ไขปัญหาล่วงหน้าได้ง่ายขึ้น
comment65:เวลาเลือกผู้ว่า กทม. ไม่คิดกันบ้าง 
หลับหูหลับตาเลือกกันแต่ ผู้สมัครจากพรรคเดิมๆ ส่งไม้ต่อกันแปดชั่วโคตร มีแต่โครงการ-เงินภาษี 
มีคดีคอรัปชั่นติดตัวกันทุกผู้ว่า (แต่ก็เอาผิดไม่ได้สักคน)
comment66:ก็เลือกเค้ามานิครับ
เลือกมากี่สมัยแล้ว
เลือกโดยไม่ใช้เหตุผล แต่เลือกเพราะความเกลียดชัง

ตอนนี้โดนเด้งไปเพราะเกมส์การเมือง

เอาอีกครับสมัยหน้าเลือดคนพรรค์นี้เข้ามาอีก
แล้วก็บ่นกันไปอีก

ถ้าคน กทม อยาก้ห็นความเปลี่ยนแปลง
อย่างแรกเลย เปลี่ยนความคิดตัวเองก่อน

คนไทยเก่งๆมีครับ แต่ไม่เคยได้โอกาส
เพราะนักการเมืองห่วยๆ และก็ตัว ปชช เองนั่นแหละ
comment67:ปัญหาใน กทม ส่วนใหญ่เป็นปัญหารากเหง้าของสังคม ถ้าแก้ได้ เราก็แก้ปัญหาส่วนใหญ่ของสังคมได้ บ้านเมืองก็คงจะเจริญกว่านี้
comment68:อันนี้ไปได้นะ จักรยานก็ไปได้ เค้าทำทางให้จักรยานโดยเฉพาะเลย
comment68-1:เราเห็นรูปนี้ก็งงเลยว่านี่คือส่วนหนึ่งของทางเท้าใคร555
เท้ามดเดินสวนกันสบายเลย
comment69:ขอบอกว่า กทม มีทางแก้ปัญหานี้มานานแล้วนะจ๊ะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สร้าง "สกายวอล์ค" ไง ข้างล่างมันแย่ก็ขึ้นมาเดินข้างบนสิจ๊ะ ง่ายจะตาย
comment70:อยากได้กระเบื้องหินปูอย่างหรู แต่ดูงบแล้วคงทำได้ไม่กี่ร้อยเมตร นี่ยังไม่นับโกงเปร์เซนต์
comment71:รูปที่ 3 ผมว่าเค้ากั้นก็ดีแล้วนะครับ ถ้าไม่กั้นก็จะอันตราย
comment71-1:ไม่ดีครับ เพราะทำงานที่ทำให้ทางเท้าหายไป ผู้รับเหมาต้องทำทางเท้าชั่วคราวให้ เพื่อไม่ให้คนลงไปเดินที่ถนนและอาจโดนรถชนได้ 

ปล. อันนี้เป็นกฎจากประเทศโลกที่ 1 ครับ
comment72:เรากลับต่างจังหวัดยอมทำงานเงินเดือนน้อยๆเป็นขี้ข้าเขา เพราะ กทม.มันเป็นแบบนี้แหละ เกลียดที่สุดคือการที่ฟุตบาทขายของได้ มอไซด์วิ่งได้แต่คนเดินไม่ได้ และน้ำดีดขึ้นมายันเสื้อ
แต่ถ้าไม่ซื้อของตามที่เขาขายร้านแบบนี้มันก็หากินยากอ่ะ ไม่ได้หมายถึงข้าวอย่างเดียวนะ หมายถึงพวกลูกชิ้น ของทอด ขนมต่างๆไรงี้อ่ะ
อยากให้จัดเป็นโซนๆไปมากกว่า เช่นเขตนี้จะอยู่ตรงนี้นะ ไม่มีการระรานทางเท้าและถนน และเมื่อเก็บร้านก็ต้องทำความสะอาดพื้นด้วย เห็นกี่ร้านๆก็ชอบเทน้ำลงถนนเวลารถวิ่งผ่านได้อาบน้ำใหม่ทุกที
ไม่ต้องไล่เราไปอยู่ที่อื่นนะ เรากลับตจว.นานแล้ว
comment72-1:อยู่จังหวัดอะไรครับ จังหวัดที่คุณอยู่ไม่มีการขายของบนทางเท้าเลยหรือครับ
comment72-2:มีค่ะ แต่มันไม่แย่เท่า กทม.อ่ะ
ยอมใจแม่ค้าทางเท้า กทม.ค่ะ เลยหนีกลับบ้าน
comment73:ผมชอบขี่จักรยานบนฟุตบาท กทม เพราะมันคือเส้นทางวิบากชั้นดี ได้เหงื่อดีครับ
comment74:ผมทำใจกับเมืองนี้มานานแล้ว.... กรุงเทพไม่มีระเบียบมากๆครับ อยู่ที่นี่ต้องระวังตัวเอง รอบกายมีอันตรายหมด
comment75:มันอยู่ที่คนล้วนๆเลยครับ. โดยเฉพาะเรื่องขายของบนทางเท้านอกเขตผ่อนผันนี้ ผมเห็นหลายรอบแล้วที่อนุสาวรีย์ชัย. แปปๆโผล่มาขาย แล้วยังยืน+นั่งเกะกะสุดๆ ทั้งคนซื้อคนขาย  

แล้วก็พวกวิน+จักรยานยน นี่ผมก็โดนกับตัวเองมาแล้ว เดินบนเท้าสบายใจเฉิบอยู่ดีๆ มีเสียงปี้นนนนนน. ปี้น ปี้น ปี้น
มา ผมก็หลบให้น่ะ แล้วพูดว่า พ่องตาย
comment76:พนักงาน TOT เคยบอกกับผม (หน้าบ้านเอาสายไฟลงดินหมดแล้ว) ... 

สายที่ห้อยอยู๋คือสายอินเตอร์เนทเอกชน ...... เขาไม่ยอมเอาลง

และนั้น ทำให้ผมสังเกตุถนนอีกหลายสายที่ เอาสายไฟลงดินหมดแล้ว พบว่า แม่มมีสายอะไรสักอย่างจำนวนมากห้อยอยู่เช่นเเดียวกับหน้าเดิมนั่นเอง!!!



โดยรวมกระทู้นี้ สุดยอดมาก สะท้อนปัญหาเล็กๆในแต่ละถนน ซึ่งมันครอบคลุมถนนเกือบทั้งกรุงเทพ !!!
comment77:เดือนที่แล้ว ถนนศรีอยุธยา มีซ่อมฟุตบาท (ไม่แน่ใจว่าแค่ซ่อมเฉยๆหรือเอาสายไฟลงดินด้วย)
แผ่นหิน ทราย ถัง ปูน อุปกรณ์อะไรต่างๆกองเต็มเลย 
บางช่วงก็ดี กองไว้ครึ่งทาง มีที่อีกครึ่งให้เดิน (เดินบนกองทราย)
บางช่วงก่อสร้างแล้วกองปิดทางเดินหมด ต้องลงไปเดินบนถนน ซึ่งคนที่เดินก็เยอะ รถก็เยอะ
สงสัยว่า ทำทีละครึ่งไม่ได้หรอ หรือถ้าจะทำทั้งหมด เอากรวยมากันบนถนนเป็นทางเดินให้คนหน่อยได้มั้ย
บางจุดก็มีหลุมสี่เหลี่ยมเล็กๆเท่ามือ แต่ถ้าเหยียบพลาดก็เท้าพลิกได้เหมือนกัน
บางที่ก็พื้นขรุขระ เบี้ยวไปเบี้ยวมา เดินไม่สะดวกเลย
ช่วงนี้พยายามเดินทางโดยแอร์พอตลิ้งแล้วเดินไปที่ทำงานอยู่นะ ระยะที่เดินก็ไม่ใช่ใกล้ๆ
ตอนนี้เริ่มซ่อมเสร็จแล้ว ทางส่วนมากถือว่าดีขึ้น เรียบดี 
แต่อยากให้จัดการให้ดีกับทุกๆที่ด้วย
เห็นรณรงค์กันให้ใช้การเดินทางแบบสาธารณะ (ซึ่งวันนี้เราจะไม่ขอพูดเรื่องแอพอตลิ้งแล้วกัน ไม่เกี่ยวกับกระทู้)
แต่ทางเดินและฟุตบาทมันก็เป็นสิ่งจำเป็นใช่มั้ย 
ไม่งั้นต่างคนต่างขับรถไปทำงานง่ายกว่าอีก เย็นดีด้วย ไม่ต้องเบียดคน ระยะเวลาที่ใช้ก็พอๆกับใช้รฟฟ.นั่นแหละ
comment78:แก้ง่ายๆครับ 

ย้ายเมืองหลวง เริ่มคิดกันใหม่ตั้งแต่ต้น ออกแบบผังเมืองใหม่ ระบบไฟฟ้า ประปา แก๊ส ระบบขนส่งสาธารณะ การจัดการขยะ พื้นที่จอดรถ การซื้อรถต้องมีที่จอด ลดปัญหาการจอดบนฟุตบาตขวางทางเดิน แผงลอย ทั้งหมดทั้งมวลภาครัฐควรทำควบคู่ไปกับการปลูกฝังจิตสาธารณะให้คนยุคใหม่ตั้งแต่ในโรงเรียน ครอบครัว ให้เห็นแก่ส่วนรวมเมื่ออยู่ในสังคม หรือถ้ามันยากมาก รัฐก็ก็อบปี้จากญี่ปุ่นหรือสิงคโปร์มาเลยครับ
comment79:คุณก็รู้ที่นี่ประเทศไทย
comment80:ตราบใด เจ้าหน้าที่ กทม. มีเงินเดือน กินอิ่ม 3 มื้อ ทำงานห้องแอร์ สวัสดิการเพียบ เที่ยวฟรีเอาเรื่องดูงานบังหน้าได้  ปัญหาจะไม่ได้รับการแก้ไขหรอกครับ

ใครด่าก็ด่าไป  เช้าชามเย็นชามรับเงินเดือนเต็มจากภาษี จะไปลำบากแก้ไขทำไม หูทวนลมซะเดี๋ยวคนด่าก็เหนื่อยเอง
comment81:มีโหวตกระทู้ไหม อยากให้เป็นกระทู้แห่งปีเลย หลักๆเริ่มที่ตัวเราก่อนเลยครับ ก่อนจะหวังพึ่งใคร เราพึ่งตัวเองก่อนเลยครับ ผมเองคงอยู่ในตัวกรุงเทพและปริมณฑลอีกไม่นาน แต่ก็หวังว่าจะได้เห็นความเปลี่ยนแปลงบ้างในยุคของคนรุ่นเราบ้าง ไม่โลกสวยครับ
comment82:จริงๆไม่ใช่แค่กรุงเทพหรอก เป็นกันแทบทั้งประเทศ ทุกจังหวัด

แถวบ้านผม ถนนพรานนกตัดใหม่ เปิดได้ไม่ถึงปีอยู่ในความรับผิดชอบของกทม ตอนนี้ร้านค้ายึดฟุตบาท และเสียถนน1 ช่องทางสำหรับคนจอดมากินข้าว ส่วนฟุตบาทเริ่มพังเพราะตอนก่อสร้างร้านค้า เอารถขนวัสดุก่อสร้างขึ้นมาบนฟุตบาท

เลยไปหน่อยไม่ไกลถนนราชพฤกษ์(อันนี้ของกรมทางหลวงชนบท) เพิ่งจะขยายถนนและสร้างฟุตบาท เพิ่งจะเสร็จไม่กี่เดือน ตอนนี้โดนขุดเพราะทำเสาไฟถนน ขุดดินมากองบนฟุตบาทจนเดินแทบไม่ได้เช่นกัน
comment82-1:เอาไรมากถนนซอยบ้านผมทาวน์เฮาส์ โนโววิลล์ลำลูกกา....โครงการนึงจาก ถนน 2 เลน(เลนสวน)เหลือพื้นที่ถนนเลนเดียวเพราะคนมักง่ายไม่มีจิตสาธารณะ ป้ายก็เขียนบอกไว้ว่าห้ามจอดตลอดแน เท่านั้นยังไม่พอ บางบ้านยึดที่กลับรถเป็นพื้นจอดบ้านตัวเองซะงั้นตรรกะโครตป่วย ส่วนใหญ่พวกที่ไม่จอดในบ้านเพราะต่อเติมส่วนจอดรถจนไม่สามารถจอดได้ แล้วมาจอดหน้าบ้านในส่วนของถนนสาธารณะ คนสมัยนี้ไม่ต้องไปเริ่มไกลเลยเอาแค่ชุมชนก่อนนี่ล่ะ
comment83:ขอปักหมุดไว้หน่อย รอดูตอนต่อไปอีกหลายๆ....หลายตอน
comment83-1:ไม่ได้ช่วยให้ดูฉลาดขึ้นเลยครับ
comment83-2:ครับผมไม่ค่อยฉลาดเท่าไหร่ คุณช่างแอร์ ผมไม่เห็นคุณนานมากแล้ว ไปซ่อมแอร์ที่ไหนมาครับ
comment84:เข้ามาอ่านแล้วรู้สึกท้อนี่หรือเมืองหลวง คนที่รับผิดชอบจริงๆ เค้าจะรู้สึกอะไรกันบ้างไหม
comment85:อุดรก็เป็นแบบนี้นะคะ แต่ไม่น่ากลัวเท่านี้ ดีที่ยังไม่มีคนขับมอไซบนฟุตบาท
comment86:ปัจจุบันก็ออกกฏหมาย ข้อบังคับมาควบคุมทุกอย่างแล้วล่ะครับ เพียงแต่ 

1. ทุกยุคทุกสมัย จะทำแค่เอาหน้า ผักชีโรยหน้า ทำไม่สม่ำเสมอ แล้วก็เงียบหายไปอย่างรวดเร็ว 
2. กฏหมายไทย ค่าปรับที่แสนจะถูก ไม่ใช่เฉพาะจราจรหรอก ทุกๆ เรื่อง ถ้าจะปรับแค่นี้ ไม่ต้องมีหรอกครับ
comment86-1:เห็นด้วยครับปรับ 500 มอไซค์ส่งของ 2-3 รอบก็ได้แล้ว
comment87:เมื่อ20ปีก่อน ก็เละๆอย่างนี้ คนก็ด่าไป ตอนนี้ เหมือนจะเละและทุเรศกว่าเดิมถถถ
comment88:คือประเทศไทยไม่เคยมีผู้เชี่ยวชาญด้าน urban planning หรือ urban development ขึ้นมามีอำนาจใจกระทรวงที่เป็นหัวใจของด้านนี้คือ "มหาดไทย" และ "คมนาคม" ตั้งแต่ก่อนเปลี่ยนแปลงการปกครองจนกระทั่งหลังช่วง พ.ศ. 2500 เป็นต้นมาเลยทีเดียว (แต่ 2500+ จะมีบทบาทมากกว่าเนื่องจากเป็นช่วงที่ไทยเริ่มมีอุตสากรรมในประเทศ) และส่วนมากทิศทางการพัฒนาของรัฐบาลเหล่านั้น ล้วนเน้นพัฒนาแบบฉาบฉวย เปิดประตูให้ต่างชาติตั้งนิคมอุตสาหกรรม เม็ดเงินเข้ามา เผาป่าไม้-แร่ธาตุ-ทรัพยากรแลกเงิน แต่ไม่แบ่งสรรไปพัฒนาคุณภาพชีวิตประชากรแต่อย่างใด เน้นเพียงเพื่อให้กลุ่มทุนและคนระดับบนส่วนน้อยได้ประโยชน์มาเป็นเวลาร่วม 50 ปี 

ว่าด้วยโครงสร้าง 2 กระทรวงข้างต้น ส่วนมากรัฐมนตรีที่มีอำนาจ มักเป็นผู้สำเร็จวิชาจากโรงเรียนนายร้อยทหารบก ซึ่งเป็นที่ทราบกันว่าผลิตรัฐมนตรี-นายกฯมากที่สุด ตามมาด้วยผู้สำเร็จสาขานิติศาสตร์ รัฐศาสตร์ ที่เป็นด้านสังคมศาสตร์เป็นหลัก เชี่ยวชาญแค่การใช้อำนาจกับกฏหมาย เจตนาเพียงเพื่อแบ่งสรรผลประโยชน์จากชุดผู้มีอำนาจขณะนั้น แต่ขาดความรู้ความสามารถด้านวิชาแผนที่ วิชาผังเมือง วิชาวิศวกรรมโครงสร้าง ซึ่งล้วนหาได้จากวิศวกร สถาปนิก หรือนักวางแผนภูมิสถาปัตย์แขนงต่างๆ 

การที่ประเทศไทยมีแต่รัฐบาลฝ่ายขวาปกครองมาตลอดนั้นไม่ผิด ส่วนใหญ่ในโลกก็เป็นแบบนั้น แต่ผิดที่ฝ่ายขวาชาติอื่นไม่โง่ ของไทยไม่เคยมีเป้าหมายเพื่อพัฒนาประเทศ มหาดไทยถูกใช้เป็นเครื่องมือปกครองท้องถิ่นและดุลย์อำนาจเท่านั้น กรมผังเมืองก็เป็นแค่ไม้ประดับ-เสือกระดาษ ปล่อยให้เมืองใหม่ที่พัฒนาขึ้นแต่ละที่กลายสภาพเป็นสลัม ไม่มี open space ให้คนใช้ชีวิตในเมืองต่างๆอย่างพอเพียง คมนาคมเองก็พัฒนาเชิงเดี่ยวอัดแต่ระบบถนนเพื่อเอาใจอเมริกาและญี่ปุ่น จนละเลยระบบรางที่เป็นหัวใจของการเดินทางราคาถูก-ปลอดภัย-ตรงเวลา 

ทางแก้นั้นยาก คือต้องมีคนที่เชี่ยวชาญด้านผังเมืองอยู่ในทีมเศรษฐกิจจริงๆ ไม่ใช่การเอาแต่นักกฏหมายหรือนักปกครองมานั่งกระทรวง และทำได้แค่นั่งฟังรายงาน พยักหน้าไปวันๆ เซ็นต์ๆให้จบไป นายกรัฐมนตรีก็ต้องมีความสามารถพอ และเสนอแนะสิ่งจำเป็นได้เมื่อฟังรายงาน ถ้าคุณอ่านถึงตรงนี้คงนึกออกว่าปัญหามันเกิดมายาวนาน และการแก้ไขต้องเริ่มมาจากผู้ที่มองว่าเรื่องทั้งหมดคือปัญหาก่อน ตราบใดที่คนอายุ 60-70 ปี เติบโตมาในฝ่ายขวามีอำนาจ เขาจะอยู่ก็แค่เพื่อรักษาอำนาจเก่าเอาไว้ ไม่เปลี่ยนน้ำประเทศมันก็ไม่มีทางพัฒนาได้หรอกครับ
comment89:เยาวราชขายของกันบนถนน คนต้องลงมาเดินบนฟุตบาท ยังไม่เห็นทำห่าไรได้เลย หรือเงินจะอุดปากกันจนพูดไม่ออก มองไม่เห็น
comment90:ค่อนข้างเบื่อกับความเห็น "ไม่ใช่สายไฟเป็นสายสื่อสาร" คือไม่คิดบ้างหรือว่าไม่ว่ามันจะสายอะไรมันก็ดูรกรุงรังทั้งนั้น เน็ตบ้านเราถูกจริงครับเมื่อเทียบกับต่างประเทศ ในประเทศที่เขาวางผังเมืองดีๆอินเตอร์เน็ตมันไม่ได้เร็วนักหนาหรอก แถมแพงด้วย   แต่คนจะเข้าถึงกันเยอะเพราะเขาเดินสายไว้ให้หมดทุกอย่างแล้วไม่ต้องมาเดินเองทีหลัง ให้มันรกเสาเล่นๆ แล้วในหลายๆประเทศ internet เขาไม่ได้มีให้เลือกมากมายหลายเจ้าแบบบ้านเรานะครับ
comment90-1:ประเทศที่เราอยู่มีเน็ต4-5เจ้า เน็ตบ้านที่ใช้เมื่อก่อนร้อยเม็กตอนนี้เปลี่ยนมาอีกเจ้าเอาแค่พอเล่นได้30-40เม็กเน้นประหยัด  เน็ตบ้านความแรงเท่านี้ +เคเบิ้ลอีก70ช่องรายการดีๆทั้งนั้น +โทรศัพท์บ้านโทรเข้าเบอร์บ้านอื่นๆฟรีทั่วประเทศ ทั้งหมดนี้เราจ่าย70ยูโร(ราวๆ2700กว่าบาท)เองค่ะ ประเทศที่เราอยู่ก็ไม่ได้ดีเลิศอะไร แต่ค่าเน็ตเราว่าเทียบแบบรายรับรายจ่ายค่าครองชีพแล้ว ไทยไม่ถูกเลยค่ะเมื่อเทียบคุณภาพและความแรง แถมเน็ตไทยไม่เสถียรอีกต่างหาก

เข้ามาเพิ่มเติมข้อมูลที่เพิ่งนึกออกอีกอย่าง  เน็ตบ้านพวกนี้ปกติจะเหมาทั้งแพ็คเกจเน็ต เคเบิ้ล โทรศัพท์บ้านและอาจรวมถึงมือถือ ราคาแพ็คเก็จตามแต่จะเลือก ไม่มีการบังคับขั้นต่ำว่าต้องใช้กี่เดือนกี่ปี บ้านเราเปลี่ยนเน็ตบ่อย เวลามีเซลล์ของบ.อื่นมาเสนอขายถ้าราคาดีกว่าถูกใจกว่าเราตกลงทำสัญญาทันที ทาง2บ.นี้เขาจะจัดการกันเองใช้เวลาแปปเดียวก็สลับสัญญาณ แถมบ.ที่ถูกยกเลิกก็มักจะโทรมาเสนอโปรที่ถูกกว่าก่อนการยกเลิกสัญญาณแถมนั่นแถมนี่มากมาย ถึงเราไม่กลับไปใช้ เขาก็มาเสนอโปรให้เรื่อยๆ เทียบกับบ.ที่ไทยแล้วค่อนข้างเอาเปรียบผู้บริโภคค่ะ
comment91:บ้านเมืองขาลง มีแต่แบ่งฟักแบ่งฝ่ายแบ่งพรรคแบ่งพวก เห็นแก่ผลประโยชน์ส่วนตน
มีแต่ทุจริตคอรัปชั่นทุกวงการ แก้ไม่ได้ก็ปล่อยไปตามสภาพ รับได้ก็รับ รับไม่ได้ก็บ่นและประจาน
comment92:เบะเทะ
comment93:เน่าได้สิ้นหวังมาก.... สรุปใหญ่ๆได้ดังนี้

ทางเท้า
- ตัน
 - เพราะทำสะพานกับเสาไฟฟ้ามาข้างกัน มันคงจะมีทางเดินหรอก รู้ว่าทางไม่ได้กว้างก็แทนที่จะจัดสรรพื้นที่หน่อย
- น้ำ
 - มันมีปัญหามาตั้งที่ฐานด้านล่างยันด้านบนเลย ทำแบบขอไปที 
- แน่น
 - ประชาชนมักง่าย ทั้งการเอาพื้นที่มาเป็นของตน ในการขายของ ขับขี่จักรยาน+จักรยานยนต์ พร้อมข้ออ้างว่ารถติดบ้าง ฉันจนบ้าง
- โปะ
 - เสียก็เอามาโปะ ดีไม่ดี ปล่อยทิ้งไว้อีก เป็นหลุมบ้าง เป็นเนินบ้าง 

สายไฟ
- ทุกภาคเลย จะรัฐ จะเอกชน มีส่วนกับไอ้สายไฟพัน แล้งมันพันกันเละแบบนี้ กว่าจะแก้ได้แต่ละจุด ต้องไปพ่วงกับสายกี่สาย จะดับ จะตัดแค่จุดเดียว ต้องไปพ่วงหน่วยงานกี่หน่วยงานก็ไม่รู้ แถมดูแล้วถึงทำทีละจุดก็ต้องใช้เวลานานอยู่โขเลย

ต้นไม้
- .......

ปัญหามันเรื้อรังขึ้นเรื่อยๆ เพราะ "ไอ้โน่นผิด ไอ้นี่ต้องแก้" เพราะไม่เห็นเป็นปัญหาตัวเองเลยไม่มีใครทำอะไร พวกเราลืมไปว่าคนที่เป็นเจ้าของประเทศไม่ใช่ผู้นำ ไม่ใช่นายก ไม่ใช่กษัตริย์ แต่เป็นทุกคน ถ้าไม่มีอำนาจ ไม่มีพลัง ก็ควรจะใส่ใจกับปัญหา มีเสียงบ้าง ถึงตอนนี้จะเป็นรัฐบาลทการก็ไม่เห็นจะเผด็จการอะไร ยังเอามาล้อ มาทำภาพ ทำคลิป พิมพ์แซว พิมพ์ด่ากันได้ทุกวันก็ไม่เห็นโดนอะไร มันไม่ได้เผด็จการอะไรเลยนอกจากแค่ไม่มีเลือกตั้ง แต่ถึงเลือกตั้งไปก็เท่านั้นถ้าคนที่ดูแบหมุนเวียนกันอยู่ในนั้นก็ไม่เปลี่ยนอยู่ดี จะพรรคไหนได้แต่คนในนั้นก็แทบจะเหมือนเดิมอยู่ดี ไม่มีข้ออ้างอะไรนอกจากแค่เราไม่ทำแค่นั้นเอง รณรงค์ ฟ้องร้อง กดดัน มันทำได้อยู่แล้ว ทุกๆคนรวมทั้งผม ก็จะระลึกถึงปัญหาได้เฉพาะแค่ตอนนี้ที่อ่านกระทู้แบบนี้ และตอนลำบากเวลาเจอปัญหา พอจบปัญหาไปก็ลืม ถ้าคนที่มีอำนาจไม่ทำ ก็ต้องบังคับ กดดัน อ่านแล้วทุกคนดูจะกลัวความผิดไปหมด บาง คห.ก็เถียงกันว่ารัฐบาลโน้นนี้ผิด รีพลายตอบกับ รัฐบาลนี้นั้นก็ไม่ทำให้ดีขึ้น แล้วเมื่อไหร่จะแก้ปัญหาได้ล่ะ ปัญหามันอยู่ตรงหน้า เสียเวลาถ้าจะไปหาคนผิด คิดหาวิธีแก้ไข และช่วยกันทำให้เกิดการแก้ไข แบบนั้นไม่ดีกว่าหรอ ก็รู้ว่าคนผิดควรได้รับโทษ แต่ถ้าเราเบี่ยงประเด็นไปแค่ตรงนั้นล่ะก็ ถึงเอาคนผิดรับโทษได้ ก็มีคนผิดมาใหม่เรื่อยๆอยู่ดีนั่นล่ะ จะแก้ไม่ได้แก้ที่บุคคล แต่ต้องแก้ที่ทุกคน
comment94:ผมเคยเดิน บนฟุตบาต เละ ๆ แบบนี้ แหละ แต่กระเบืองมันพลิก ทำข้อเท้าผมพลิก แพลง ไปทำงานไม่ได้ หลายวัน
โครตห่วย !!!
comment95:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ทุกประการครับ
กทม. คือเมืองที่ระบบบริหารจัดการอุบาทว์ที่สุดในโลกแห่งนึง รถติดก็อันดับ 1 ในโลก

สะท้อนภาพรวมระบบประเทศ ที่เป็นผลจากความคิดแบบ "อำนาจนิยม" คือเอาใจท่านเอาใจนาย ที่มีอำนาจ,อภิสิทธิ์เท่านั้น 
( แม้ที่มาและการดำรงอยู่ เป็นแบบเผด็จการ kleptocracy ทั้งระบบ )

...ตรงข้ามกับประเทศพัฒนาแล้ว ที่มี "ประชาชนส่วนใหญ่เป็นศูนย์กลางอำนาจ" ที่ต้องรับฟังและดูแล เพราะงบประมาณภาษีมาจากประชาชนนั่นเอง ☺️
comment96:"ฟุตบาท"  ยกเลิกการหาบเร่ แผงลอยสำเร็จ  แต่ตอนนี้กลายเป็นเหมือนถนนให้มอเตอร์ไซด์วิ่งและจอดแทน
แม้กระทั่ง สนง.เขต  จะมาตั้งเต๊นท์ ติดป้ายประชาสัมพันธ์แล้วก็ตาม  แต่ก็ขับเย้ยป้ายอยู่นั่นแหละ 
คนเดินถนน ทุกวันนี้ต้องคอยมองหลังตลอด   
ตำรวจพูดเองไม่มีกฏหมายจราจรมารองรับ  เอาผิดได้แค่พ.ร.บ.รักษาความสะอาด แค่นั้น

พอตกเย็นเทศกิจกลับแล้ว ก็เข็นรถมาขายของกันหน้าตาเฉย 

คนไทยน่ะ อะไรๆก็ได้ ง่ายๆ หยวนๆ จบนะ
comment97:สายไฟฟ้า ไม่รกรุงรังนะครับ เพราะอยู่บนสุด

ไอ้ที่อีรุงตุงนัง พันมั่วไปหมด คือสายสื่อสารทั้งนั้น
comment98:ฟุตบาท ตอนนี้นอกจากจะล้มเหลวเรื่องการจัดการอย่างที่คุณ จขกทว่าแล้ว
ยังล้มเหลวเรื่องห้ามพวกวินมอเตอร์ไซค์ลักลอบขี่อีก 
ผู้มีอำนาจในประเทศ ไม่รู้หลับหูหลับตาทำอะไรกันอยู่
เห้อออออ
comment99:ฟุตบาทไทย แย่มากจิงๆ สุดๆ โคตรๆ เลย ปูก็ไม่เรียบ แตก หัก สกปรกมากๆ แคบ  แคบไม่พอปลุกต้นไม้ผ่ากลางอีก สวยแต่เดินยากมาก  กรุงเทพมองจากเบื้องบนสวยมาก แต่ได้มาเดินข้างล่างบอกเลยว่าด้อยพัฒนาจริงๆ   เพื่อนต่างชาติเวลามา กทม ครั้งแรก เค้าเดินสะดุดทางเท้าบ่อยมากเพราะบ้านเค้าทางเท้าเรียบเค้าไม่คิดว่าทางเท้าไทยจะขนาดนี้ แล้วเค้าก็บอกว่ามันน่าหงุดหงิดมากๆ ที่ต้องเดินหลบมอเตอร์ไซค์ เราก็คงได้แต่ถอนหายใจเบาๆ
comment100:เรื่องฟุตบาท 

แถวที่ผมอยู่ฟุตบาทเรียบเป็นระเบียบมากครับ แต่วันนึงมีการรื้อมาทำท่อใต้ฟุตบาท 
และพอเรียงกลับ คนที่รับเหมาก็ทำแบบชุ่ยๆ พื้นไม่เป็นระดับ 

ผมว่าต้องแก้โดยที่ใช้คนของทางการไม่ใช่รับเหมา จะได้มาตราฐานเดียวกันไปเลย 

หาคนรับผิดชอบง่ายดี..
comment101:ดูเหมือนจะลืมป้ายโฆษณาของกทม.ไปนะ อันนี้ก็เกะกะขวางทางเดินมากๆ เหมือนกัน
comment102:จริงๆฟุตบาท เค้าก็สวยดีนะ แค่เล่นเกมเป็นนิดหน่อย
comment102-1:ผมเล่นแบบ no flag ครับ
comment103:ทำใจแล้วค่ะกับกรุงเทพ
ทุกวันนี้คือออกจากบ้านก็ขึ้นรถค่ะ ขับรถอย่างเดียว ไม่เดินถนน
แทบจะไม่ได้ใช้ฟุทบาทเลย ใช้แค่หน้าบ้าน 
ฟุทบาทกทม สกปรก ไเอียงไปมา ใส่ส้นสูงเดินก็ไม่ได้ น้ำพุ่งมาโดนขาอีก
comment104:ตามคุณภาพประชากรในประเทศ
comment105:คน กทม ขอเข้ามามองแบบตาปริบๆ
comment106:
comment107:ไม่ต้องว่าเฉพาะฟุตบาธ ต้นไม้ ขนาดถนนทำใหม่พึ่งเสร็จยังขุดเจาะวางท่อ วางโน่นนี่นั่น บางทีก็เฮ้อบูรณาการกันบ้างเถอะ มิใช่ต่างคนต่างงานต่างทำวางแผนร่วมกันบ้าง มองประโยชน์ประเทศและการสูญงบประมาณอย่างคุ้มค่าเป็นตัวตั้ง เจริญอย่างยั่งยืน พัฒนาอย่างยั่งยืน ติเพื่อก่อนะ ไม่โทษใครแต่ขอให้มองแล้วช่วยกันพัฒนาดีกว่า ให้คนในพื้นที่ในสังคมมีส่วนร่วมเข้าใจเข้าถึงพัฒนาร่วมกับชุมชนตน คนพื้นที่ก็จะรักและช่วยกันดูแลปลูกฝังให้เป็นเจ้าของร่วมกันก็ดีนะ
comment108:
comment109:เชื่อหรือไม่ อิฐบล็อคที่ปูทางเดิน พี่ๆ ไม่สามารถหาซื้อได้จากท้องตลาดทั่วไป ถ้ามีวางขายช่วยแนะนำผมทีครับ
comment110:หัวกระทู้ผิดนะครับ
กรุงเทพฯ จัดการได้ตามนโยบายของรัฐแล้ว
เพราะเราอยู่ในประเทศที่ผลประโยชน์ของธุรกิจ ยิ่งใหญ่เหนือผลประโยชน์สาธารณะ
ซึ่งกรุงเทพฯก็จัดการได้ดี โดยการยกให้ภาคธุรกิจใช้ประโยชน์อย่างเต็มที่


จากรูปฟุตปาธแคบทั้งหลาย จะเห็นว่าสิ่งปลูกสร้างของอาคารออฟฟิศรุกล้ำเข้ามาทั้งนั้น
(ตึกซีพี สีลม บันไดหน้าตึกเดิมเป็นฟุตปาธประมาณ 5-6 บล็อค, ตึก LH Bank สาทร ทางรถวิ่งหน้าอาคาร เดิมเป็นฟุตปาธ ขายของตลอดแนว แล้วยังเดินสวนกันได้สบายๆ ฟุตปาธฝั่งสาทร 1 ก็เคยกว้างประมาณ 3-4 บล็อค)

ส่วนการแกะอิฐ โบกปูนทับ เป็นแค่กลเม็ดการกำบังไม่ให้สังเกตว่าอาคารรุกล้ำมาแค่ไหนครับ

ทุกวันนี้ เสาไฟและสะพานลอยเป็นเพียงสองอย่างที่คั่นกลางระหว่างอาคารออฟฟิศกับถนน
ถ้าเอาเสาไฟออกหมด และปรับสะพานลอย เตรียมใจไว้เลยครับ ว่าจะไม่มีฟุตปาธในย่านธุรกิจอีกต่อไป
comment111:สายไฟฟ้าไม่ใช่ปัญหา ... ปัญหาคือสายสัญญาน ที่ไม่มีเสาของตัวเอง ไม่รู้สายใครเป็นสายใคร พาดมั่วตั้ว จะพาดใหม่ ของเก่าก็ไม่เอาทิ้ง ... ก็เลยเป็นอย่างที่เห็น
comment112:ที่สำคัญ กทม. หลังๆ เริ่มจะไม่เห้นถังขยะและ แล้วชาวต่างชาติ ประชาชนจะทิ้งยังไง ควรจะมี แต่ถ้าไม่อยากให้ตั้งหรอกเกินไปก็เว้นระยะหน่อย แต่หลังๆแมร่งหายไปหมด แล้วมาบอกทิ้งไม่เป็นที่เป้นทาง โครตจะงง
comment113:นิสัยมักง่าย เห็นแก่ตัว ขอคนไทย แก้ยาก
comment114:มอร์ไซค์รับจ้างไม่ใช่แค่วิ่งบนทางเท้า
แต่ตั้งวินมันบนทางเท้าเลยแหละ
comment114-1:นั่นแหละ แถวบ้านผมตั้งบนทางเท้าเลย 
คือถ้าจะเดินผ่าน ในช่วงที่วินนั่งอยู่คุณก็ต้องหลบ เดินลงถนน 555+
comment115:บางที่ที่โดนจัดระเบียบก็ดีขึ้น ผมอยากให้มาดูที่บางไผ่ ฟุตบาทตรงนั้นกว้างมาก เมื่อก่อนรถเข็นขายอาหารก็ตั้งโต๊ะขายกันตรงนั้น
ปีที่ผ่านมาโดนจัดระเบียบ ร้านค้าก็รวมๆกันไปเช่าที่1ห้อง ขายอาหารร่วมกัน ที่ไม่กว้างเท่าไหร่ แคบกว่าเดิมเยอะ แต่ถูกกฎ
comment116:ไม่ใช่แค่ ฟุตบาท ต้นไม้ สายไฟ ยังมีฝาท่ออีก ！！ ที่ไม่รู้วันไหนจะตกลงไป เดินทีไม่กล้าเหยียบฝาท่อเลย เคยโทรไปร้องเรียน ก็เหมือนเดิม...

ประเทศไทยคือประเทศที่กำลังพัฒนา หนังสือเขียนมาแบบนี้ 20 กว่าปีล่ะ ประเทศอื่นๆเขานำกันไปหมดล่ะ ทำใจ...
comment117:ถ้าถนนที่ตัดใหม่ทำใหม่ในกทม.ยังไม่คิดที่จะแก้ไขอะไรเพราะคิดแต่ว่าต้องทำทั้งกทม.ทีเดียวเลย ทุกอย่างคงไม่พัฒนา
กทม.ต้องถูกตรวจสอบการทำงานโดยหน่วยงานอื่นบ้าง ประเทศไทยให้ประชาชนตรวจสอบเองแทบหวังผลอะไรไม่ได้เลย
comment118:อยากให้มาดูสีลม นราธิวาสใต้บีทีเอสตอนเช้าๆบ้าง เดินแล้วแทบอยากจะอ้วกมีแต่น้ำขยะเน่าเหม็นไปหมด ฟุตบาตที่คงแทบไม่เคยล้างถ้าฝนไม่ตก อยากจะรู้ว่า กทม.มีมาตราการในการทำความสะอาดพวกนี้อย่างไรบ้าง ไม่ใช่แค่กวาดถนนอย่างเดียวเพราะมันไม่พอ ควรจะล้างถนนทุกวันด้วยซ้ำ คือนับวันกรุงเทพมหานครยิ่งถอยหลังลงคลอง  ไม่ใช่ว่าบนหัวไม่มีความเสถียรแต่ระดับปฏิบัติการก็ยังคงต้องทำงานอยู่ทุกวันไหม หรือต้องรอคำสั่งผู้ว่า แล้วเวลาไปดูงานตปท.นี่ไปดูแล้วกลับมาไมาได้พัฒนาอะไรกันบ้างเลยเหรอ
comment119:อย่าว่าแต่เมืองกรุงเลย เมืองที่ผมอยู่ก็แย่พอกัน ไม่แน่อยากจะหนักกว่าด้วยละครับ
comment120:โห เห็นแล้วแทบร้องไห้

กฟภ. ชอบออกมาบอกว่าเอาสายลงพื้นแล้วสำหรับย่านนี้ย่านนั้น (ศาลาแดง สีลม สุขุมวิทบางส่วน ฯลฯ) ทุกวันนี้ยังไม่เคยเห็นซักกะจุดที่มีสายไฟใต้ดินจริงๆ ไม่ต้องมาบอกด้วยนะว่าสายไฟเอาลงแล้ว แต่สายโทรคมนาคมยังไม่ได้เอาลง พูดออกมาได้
comment120-1:กฟน.ครับ ส่วนสายที่ลงใต้ดินเป็นสายส่งแรงสูงครับ ถ้าเอาสายแรงต่ำลงใต้ดิน ทุก ๆ หกเจ็ดบ้านจะมีตู้ติดตั้งมิเตอร์อยู่หน้าบ้าน ทีนี้ล่ะ เกี่ยงกันดูว่าใครจะยอมให้เอาตู้วางหน้าบ้าน และทุกบ้านต้องเดินสายไฟฝังดินเพื่อมายังตู้นี้ ซึ่งส่วนนี้ผู้ใช้ไฟจะต้องดำเนินการเอง เพราะตามข้อตกลงการไฟฟ้าดูแลทรัพย์สินจนถึงจุดซื้อขาย ซึ่งก็คือมิเตอร์ไฟฟ้าครับ

ทำหน่ะทำได้ครับ แต่พอเอาเข้าจริงก็ไม่มีใครยอมให้เอาตู้มิเตอร์วางหน้าบ้านตัวเองหรอกครับ บางบ้านขนาดเสาไฟปักริมถนนติดที่ดินเขาเขายังโวยวายเลยครับ
comment120-2:กฟน. ครับ พิมพ์ผิด ขออภัย
comment121:Everywhere can sell, ride,  wire and advertise in Thailand. 

จขกท บอกว่ามาจากการจัดการ มันค่อนข้างจะคลุมเครือ ผมแบ่งสาเหตุเป็น 2 ส่วนละกัน
ส่วนแรก มาจากการวางแผน ผังเมือง ก่อสร้าง ดูแลรักษา อันนี้ กทม และผู้ที่เกี่ยวข้องรวมถึงภาคเอกชน ต้องรับผิดชอบร่วมกันครับ ดูจากภาพผมให้ร้อยละ 30

ที่เหลืออีกร้อยละ 70 มาจากจิตสำนึกของประชาชน คนไทยนี่ล่ะครับ เคยมีรายงานวิเคราะห์มาแล้วว่าเกิดจากความไม่เท่าเทียมในระบบเศรษฐกิจ ผมเห็นด้วยครึ่งหนึ่ง เพราะพอไปดูหัวเมืองใหญ่ ๆ ที่ต่างจังหวัด ก็เริ่มมีปัญหาเหมือนกับ กทม คงต้องใช้ทั้งอ่อนและแข็ง ผสมกันครับ ตัวอย่างที่ดีก็คือที่ตลาดสะพานเหล็ก ผมก็ยังไม่คิดว่าจะกลับสู่สภาพแบบนั้นได้
comment122:กรุงเทพมหานครฯ เมืองที่บอกว่าดุจเทพสร้าง 
แต่ในสภาพความเป็นจริง คือเมืองแห่งความมักง่าย ข้าราชการทำงานแบบขอไปที ไม่ใส่ใจที่จะแก้ปัญหา ไม่บังขับใช้กฎหมาย ปล่อยไปวันๆ ถ้าไม่มีคำสั่งจากเบื้องบน ก็ไม่ทำกัน เสียดายเงินภาษี หวังพึ่งไม่ได้เลย 

จะมาอ้างเรื่องงบประมาณยิ่งฟังไม่ขึ้นใหญ่เลย เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับงบประมาณ มันอยู่ความตั้งใจและบังคับใช้กฎหมาย ล้วนๆเลย
comment123:น่าจะเรียกว่าล้มเหลวในการควบคุมการคอรัปชั่นมากกว่าครับ  โครงการหลักล้านแต่ผู้รับเหมาเกณแรงงานพม่ามาทำ  เคยไปยืนดูเค้าทำครั้งนึงผสมปูนมาปูกระเบื้อง แทบจะหาเนื้อปูนไม่ได้เลยจากนั้นไม่ถึงอาทิตย์จุดที่ผมดูวันก่อนพื้นก็ล่อนออกหลายแผ่น  ซึ่งเป็นไปตามคาดทั้งไร้ฝีมือและของที่ใช้ก็ไม่ได้ตามสเปคงาน
comment124:ผมว่าเงินเป็นปัยจัยหลักๆที่จะใช้แก้ไขปัญหานี้ ดูแล้ว2000-3000ล้านก็ไม่พอนะเนี่ย

สายไฟในเมืองนี้ต้องรือทิ้งให้หมด เดินสายผ่านอุโมงใต้ดิน แค่ค่าขุดอุโมงกับเดินสายใหม่ทั้งเมืองนี่ เงินคงมหาศาลแน่ๆอะ 

ทางเท้าแคบนี้จะแก้กันยังไงดีหว่า ซื้อที่บ้านเรือนแถวนั้นคืนแล้วสร้างฟุตบาธใหม่เขาจะยอมไหมอะ
comment125:มันทำได้ทุกอย่างแหละ ไม่ว่าจะเอาสายไฟลงดิน ทางเท้า ห้ามคนขายของบนทางเท้า ฯลฯ
แค่ทุกหน่อยงานตั้งใจทำเพื่อประชาชนจริง ๆ ไม่ใช่หวังแต่จะ-งบประมาณ-ส่วยไปวัน ๆ หรือกลัวเรื่องเข้าตัว กลัวผู้หลักผู้ใหญ่ ฯลฯ
comment126:กินกันจังไง ถึงสร้าง ซ่อมกันเรื่อยไป...
comment127:https://youtu.be/XoDziKgUn8U
พังมากค่ะ เห็นฝรั่งเขาทำ vlog แล้วบ้านเมืองสวยมาก คือสวยงามเหลือเกิน
https://www.youtube.com/watch?v=37YLi9eQ5jA
อย่างอันนี้ คือแบบโหย
แล้วกลับมาดูบ้านเรา ขี้หมาบ้าง รถมาจอดบ้าง ตรงไหนเป็นย่านชุมชนเช่นสามย่าน หน้าบ้านใครก็ที่จอดฉัน ไม่ได้มีใครอนุญาติแต่นี่ที่จอดฉัน
แย่มากๆค่ะ เห็นแล้วเพลีย เหนื่อยมากกับบ้านเมืองนี้ มีวัดยูเอฟโอ พระขับพอช นั่งๆอยู่โดนบุกมาเอาไขควงแทงตายเพราะโชคร้าย เป็นลูกตำรวจไม่ต้องกลัวไรเลย เศร้ามากๆ เศร้าทุกอย่างจริงๆ อยากเกิดที่อื่น
comment128:เกลียดที่สุดคือวิธีการตัดต้นไม้เนี่ย

คือถ้าจะกลัวมันไปเกี่ยวสายไฟ แล้วจะปลูกมันแต่แรกทำไม

แล้วถ้าบอกว่าจะปลูกเพื่อให้ร่มเงาฟุตบาท ไม่เคยเรียนวิธีตัแต่งกิ่งให้มันหลบสายไฟหรือไง

เมื่อปีที่แล้วไปสิงคโปร์ ตื่นเช้ามาวันที่เค้าตัดต้นไม้กลางถนนพอดี นั่งกินข้าวไปดูไปอยู่นานมาก เพราะเค้าตัดอย่างมีแบบแผนอ่ะ ตรงนี้เอา ตรงนั้นไม่เอา ค่อยๆ ตัดไป แล้วเอารถบรรทุกมาจอดรอรับกิ่งไม้เลย โดยเลือกตัดวันอาทิตย์ที่รถว่างสุด คือ แบบ งานละเอียดมากอ่ะ ถ้าเคยไปสิงคโปร์จะรู้ว่าต้นไม้ริมถนน และกลางถนนของที่นี่น่าทึ่งมากจริงๆ เพราะต้นทางเค้าวางแผนการจัดการมาอย่างดีไงล่ะ

บ้านเราทำมั่งได้มั้ย มันไม่ได้ยากเลยนะ แล้วก็ไม่ได้ใช้งบมากมายกว่าปกติด้วย
comment129:สภาพแบบนี้ ทำใจมานานแล้วครับ และไม่คิดว่ามันจะดีกว่านี้ได้หรือไม่
comment130:ถ้าจะมีสายไฟสายอินเตอร์เนต ก็อย่ามีต้นไม้เลย ตัดมันตลอด เเต่ก็จะรกหูรกตา ล่าสุดไฟไหม้สายไฟหน้ายูเนี่ยนมอลล์

ถ้าจะมีต้นไม้ ควรเอาสายไฟสายต่างๆ ลงดิน เเละทำฟุตบาทให้ดีรองรับการชอนไชของรากต้นไม้

ป้ายโฆษณา ป้ายซอย อะไรต่างๆอีกมากมายอีก คือก็อาจจะไม่ทำทั้งหมดเเต่บริเวณเเหล่งธุรกิจ เเหล่งท่องเที่ยวช่วยทำให้ดูดีขึ้นหน่อย
comment131:แยกผังเมืองพระราม9 ฝั่งปากซอยที่ออกมาจากrca มีสิ่งที่ไม่น่าจะตั้งอยู่บนฟุตบาทได้ นั่นคือป้อมตำรวจ ขนาดใหญ่ ติดแอร์เย็นสบายสวนงามอยู่บนฟุตบาทพร้อมรถมอเตอร์ไซค์เจ้าหน้าที่ที่ประจำการอยู่ ประชาชนต้องลงมาเดินบนถนน ทั้งๆที่เกาะกลางขนาดใหญ่สามารถเอาป้อมไปตั้งไว้ตรงนั้นได้สบายๆ ประเทศนี้ชีวิตประชาชนมันไม่มีค่าหรือไงคับถามหน่อย
comment132:ขอบคุณครับที่ช่วยตีแผ่ รูปครบมากๆมีหลากหลายพื้นที่สภาพแย่เหมือนกันหมด

ฟุตบาทมีทุกอย่างทั้งร้านค้า ต้นไม้ ป้าย เสา ยกเว้นทางเดิน

คนเขาถึงจะซื้อแต่รถๆๆๆนี่ไง เพราะมันไม่มีทางให้คนเดิน!!
comment133:สายสื่อสารทุกชนิด น่าจะ การวางแผนบ้างนะ ว่าจะทำตรงนี้ก่อน ผ่านมาหลายสิบปี เหมือนเดิม

รู้ว่าแพง แต่ไม่คิดจะเริ่ม ต้น ก้าว เลยหรอ ช้าหน่อยไม่เป็นไร แต่มีการไฟฟ้าขยับทำ แต่มันยังรก เหมือนเดิม เพราะสายสื่อสารยังอยู่

เห็นมีกฏหมาย กสทช ให้เอาลงดิน แต่ไม่เห็นเริ่มทำเลย  เรื่องนี้ต้องมีเจ้าภาพ อบ่างจริงๆจังๆ

ผู้บริหาร หรือ รัฐบาลไม่จริงใจ ในการ วางแผน แก้ปัญหา เอางบไปทำที่ตัวเองได้คะแนนเสียง ส่วนเรื่องสายต่างๆนี้

ไม่เคยคิดจะเริ่ม โทษ กทม ไม่ได้ เพราะ ไม่มีอำนาจเรื่องนี้ แต่เอาเรื่องนี้ มาหาเสียงจัง 

ไทยที่ก้าวหน้าไปได้เพราะเอกชน รัฐเนี่ย อย่างที่เห็น
comment133-1:เรื่องนี้เห็นด้วยอย่างยิ่งเลย...หน่วยงานรับที่รับผิดชอบ...ทั้งเจ้าภาพ...และไม่ใช่เจ้าภาพ...ขาดการบูรณาการ...และความจริงใจที่จะแก้ไขปัญหา...ไม่ลงพื้นที่ไปดูว่ามีปัญหาตรงไหน...เรื่องแบบนี้ไม่ใช้แก้ไม่ได้...แต่ไม่ใส่ใจมากกว่า...
comment133-2:กสทช. สั่งอะไรเหมือนสั่งขี้มูกอะครับ ไม่เคยบังคับใครจริงๆจังๆได้เลย
comment134:เรื่องตัดกิ่งต้นไม้ ผมมองว่ามันคือ "การเก็บผลผลิต"
ดั่งปลูกไม้ ไว้ทำฟืน บางเส้นไม่มีสายไฟ ยังโดนซะทุเรศ

ตัดซะทุเรศเลย
comment135:สายสัญญาณ ไม่เป็นระเบียบแบบนี้ หน่วยงานไหนใครรับผิดชอบ ? เห็มมาเป็นปีแล้ว
comment136:เราอยู่ต่างจังหวัดเลยไม่ค่อยเจออะไรแบบนี้
อยากจะบอกว่า ตกใจสายไฟมาก สายไฟน่ากลัว อันตรายจริงๆ
comment137:ไปดูทางเท้าตรงราชดำเนินตรงถนนข้าวสาร สกปรกมากๆ มีทั้งอึ ทั้งฉี่ คนจรจัดแถวนั้น   อายชาวต่างชาติมาก
comment138:ถ้ายังแก้ปัญหา corruption ไม่ได้ก็เป็นแบบนี้แบบที่ จขกท เสนอมานะแหละ   
ลองไปดูเมืองในประเทศโลกที่หนึ่ง ที่ไม่มีปัญหา corruption สภาพทุกอย่างๆบ้านเมืองเค้ามันดูดี สวยงาม เป็นระเบียบมากๆเลย
comment139:รู้สึกเหมือนทำงานกันไม่ค่อยเป็น ขาดความร่วมมือและการวางแผน
มีคำสั่งมาก็ให้ไปทำเลย ไม่มีการสำรวจ วางแผน ติดต่อหน่วยที่เกี่ยวข้องก่อน
คือรอให้เกิดปัญหาก่อน แล้วค่อยติดต่อไป รอกันไป รอกันมา สั่งไม่เป็นสั่ง 
เจ้านึงมาช้า อีกเจ้าก็ต้องรีบไปงานอื่น สุดท้ายก็ไม่ได้ทำ นัดใหม่

คนประมูลงานได้ก็ทำไม่เป็น เพราะเคยเป็นบ.ทัวร์มาก่อน เพิ่งมารับเหมาก่อสร้างได้ 45 วัน

คนจัดหาวัสดุก่อสร้างก็จัดหาของอย่างห่วยที่สุด ในราคาแพงที่สุดมาให้

คนเซ็นรับงาน ก็เซ็นในห้องอาหารหรูบ้าง ในอ่างบ้าง บนเตียงบ้าง ใต้โต๊ะบ้าง
comment140:เจอข่าวนี้มา อยากรู้ว่าความคืบหน้า ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง?

http://www.tnamcot.com/content/502547
comment141:อยู่กรุงเทพฯเข้าใจระดับหนึ่งแล้วว่าวิถีฟุตบาธกลายเป็นที่ตั้งร้านค้า ถ้าเป็นย่านๆเป็นจุดผ่อนผันพอรับได้นะ พ่อค้าแม่ค้าช่วยกันดูแลความสะอาดก็แล้วกัน แต่ที่รับไม่ได้จริงๆแล้วควรเข้มงวดได้แล้วคือมอเตอร์ไซด์วิ่งบนฟุตบาธ อันตรายนะ วิ่งอย่างกับถนนของเขาไปแล้ว ทั้งสวนกันบนทางเดิน จูงเด็กต้องระวัง เขาไว้ให้รถเข็นคนพิการไปใช่หรือ ตรงไหนฟุตบาธกว้างรถก็ขึ้นมาจอดเฉยเลย อย่าเห็นแก่ตัว หน่วยงานรัฐแก้ได้ระดับหนึ่ง คนกรุงเทพฯต้องช่วยกันด้วยเหมือนกัน
comment142:🤒😷
comment143:รัฐบาลไทย เฮ้อออ  (สนใจประเทศให้รอบด้านบ้าง)
comment144:คงต้องพึ่งรุ่นลูกรุ่นหลานแล้วหล่ะ  ถ้ามีจิตสำนึก ไม่โกงกิน เห็นแก่พวกพ้อง
ถนนเมืองไทยจะปูด้วยทองคำก็ยังได้
comment145:คอรัปชั่นค่ะ ไม่มีอะไรมาก ทำชุ่ยๆ จะได้ทำใหม่ (ปลูกฝังค่านิยมที่ไม่ดี) ไอ้ที่มันดีๆอยู่ ก็รื้อมันขึ้นมาทำใหม่ งบมีต้องใช้ค่ะ เอาไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์กว่านี้ ก็ได้นะ

ที่เค้าเจริญแล้ว จะเน้นทำให้ดี แข็งแรงทนทาน สวยงามไปเลยทีเดียว อยู่ได้นาน คนใช้ก็ช่วยกันรักษาดูแล...คุณธรรมคนต่างกัน ผลก็ออกมาต่างกัน ตามนั้น
comment146:ถึงวัสดุจะุเกรดต่ำ แต่ราคาพรีเมี่ยมนะ
comment147:ถึงวัสดุจะุเกรดต่ำ แต่ราคาพรีเมี่ยมนะ
comment148:ผมว่า การร่วมมือกันระหว่างหน่วยงานสำคัญมากๆครับ   

เจ้าของพื้นที่อย่าง กทม.  ควรบริหารจัดการร่วมกับหน่วยงานสาธารณูปโภคและเอกชนให้ดีและให้ได้ครับ  

แบ่งพื้นที่ให้สาธารณูปโภค  ร่วมมือกันบำรุงรักษา  มีหน่วยงานกำกับดูแลให้ดี 

การเริ่มทำให้ดีในวันนี้ เป็นจุดเริ่มต้นของความมีระเบียบครับ
comment149:
comment150:โตไปไม่อยากจ่ายภาษีให้ประเทศนี้เลย รู้สึกเปลืองและไม่คุ้มค่า กับคุณภาพที่ได้กลับมา
comment151:เดี๋ยวนี้ ตามริมฟุตบาท ไม่ว่าที่ไหนๆ ก็หาถังขยะไม่ได้เลยสักใบ พอจะทิ้งขยะ ก็ไม่รู้จะทิ้งที่ไหน บางที่ ที่เคยมีถังขยะตั้ง ก็ถูกเก็บไปจนหมด ไม่เข้าใจในจุดนี้มากๆๆๆๆค่ะ
comment152:บางทีควรต้อง เอาหูไปนา เอาตาไปไร่บ้างนะ 
จะให้ทุกอย่างมันดีไปหมด เป็นไปไม่ได้หรอก ยิ่งปท.ไทย ต่องทำใจเยอะๆหน่อย
comment152-1:คิดแบบนี้กันประเทศถึงย่ำอยู่ที่เดิม ไม่เคยคิดพัฒนา ขนาดคนยังไม่พัฒนาสมอง ประเทศจะพัฒนาได้ยังไง
comment153:อ่านแล้วน้ำตาจิไหล อยากรู้ภาษีเรานั้นไปไหน
comment154:จขกท.ขยันจัง มีรูปประกอบทุกเคสเลย
comment154-1:ทำการบ้านมาดีจริง
comment155:แผงลอยเต็มถนนเพราะอะไร? ก็พวกเรานี่แหละที่ไปอุดหนุน กินห้าง ช่อปตามร้านก็บอกว่าแพง ก็ต้องหันมาอุดหนุนทางเท้า ถ้าพร้อมใจกันไม่อุดหนุน ทำได้ไหม
มอไซวิ่งบนฟุตบาท ก็พวกเรานี้แร่ะไปใช้บริการกันเร่งรีบ มอไซก็ต้องทำเวลา วิ่งบนฟุตบาท ถ้าไม่อุดหนุนทำได้ไหม
ถ้าทำได้ ปัญหาน้ำนอง รถวิ่งบนฟุตบาท ก็หายไป 
ปัญหาทุกอย่างเกิดจากเราคนใช้บริการทั้งนั้น
comment156:แต่ภาษีก็โคตรรรแพงยังกับอยู่ญี่ปุ่น...แต่ดูผลตอบแทนคุณภาพชีวิตที่ได้สิ เหอๆ
comment157:เรื่องคุณภาพ แนวคิดของหน่วยราชการไทยโดยทั่วไปคือ ของที่ต้องสร้างใหม่ไม่ได้มีมาก ถ้าทำดีของอยู่ได้นานไม่เสีย ไม่ต้องซ่อม ก็ไม่สามารถของบซ่อมแซม บำรุงรักษาได้ งบน้อย รายได้ก็น้อยไปด้วย
comment157-1:ทำให้รู้สึกตลกมาก เรื่องซ่อมบำรุง มันต้องมีอยู่แล้วตามความเสื่อมจากอายุการใช้งาน ก็ใช้ไปสิ ให้มันถูก แต่ไม่ได้หมายความว่าให้ทำห่วยๆจะได้หาข้ออ้างใช้เงินมาซ่อมแซม แล้วไอ้ที่มันไม่เสียแล้วไปทำให้มันเสีย นี่เป็นการทำลายของสาธารณะประโยชน์มากกว่านะ
comment158:อีกร้อยปีก็เหมือนเดิม
comment159:ไม่เรียกทางเดินเท้า เรียกทางปลูกต้นไม้ เสาไฟ สะพานลอยเถอะ #ไหนที่เดิน
comment160:ผมอ่านกระทู้นี้รู้สึกดีกับทุก ๆ ความเห็นที่ไปในทางเดียวกัน คืออย่างน้อยก็อยากเห็นการพัฒนาของสิ่งเหล่านี้ให้มันดีขึ้นกว่าที่เป็นอยู่ ไม่ว่าจะด้วยวิธีอะไรก็ตาม โดยที่ยังไม่เจอมนุษย์จำพวก "ซุกไว้ใต้พรมก่อน" คือพวกนี้เขาจะไม่ให้ด่าประเทศไทย ติติงอะไรไม่ได้เลย จะบอกว่าบ้านเมืองอื่นก็มีเหมือนกันตลอดเวลา ต้องอวยคมประเทศเราเข้าไว้ มีอะไรก็ปล่อยไว้ บ้านเมืองอื่นก็เป็น ผมน่ะไม่ชอบขี้หน้าคนพวกนี้เลย เหมือนถ่วงความเจริญประเทศ
comment160-1:คิดเหมือนกันเลยครัช
comment160-2:ทำให้คิดว่าคนพวกนี้โตมาในสภาพแวดล้อมแบบไหน ถึงมีตรรกะวิบัติแบบนี้
comment161:เอาเรื่องต้นไม้ก่อนนะ

ต้นไม้ต้องตัดเพราะเข้าใกล้สายแรงสูง ถ้ากิ่งไม้ไปเสียดสีสายแรงสูงก็จะเกิดกระแสไหลลงดิน ทำให้ไฟดับ แล้วถ้าถามต่อว่าทำไมไม่เดินสายไฟไปทางอื่นล่ะ คำตอบคือสายไฟส่วนใหญ่มาก่อนต้นไม้ เสามันตั้งพาดสายอยู่ก่อนแล้ว แล้ว กทม. ก็เอาต้นไม้มาลงตรงบาทวิถีครับ วิธีแก้ก็คือพยายามเอาสายแรงสูงลงดินให้หมด ซื้อใช้งบประมาณสูงมาก ๆ และทำได้ช้ามากด้วย

เรื่องสายไฟ

จริง ๆ ที่ถ่ายมารก ๆ ทั้งหมดเป็นสายสื่อสารทั้งสิ้น มีทั้งขออนุญาตพาดสายแบบถูกต้องจากการไฟฟ้า และลักลอบพาดสาย เจ้าหน้าที่ที่เจอก็ต้องทักท้วง ห้ามปราม พูดกันปากเปื่อยปากแฉะ บางทีพวกผู้รับเหมาที่พาดสายก็ไม่พอใจพาลจะหาเรื่องคนที่ไปห้ามปรามด้วย และการพาดสายส่วนใหญ่ ไม่ถูกต้องตามข้อตกลงที่ตกลงกันไว้กับการไฟฟ้านครหลวง การไฟฟ้าควรทำอย่างไรดีครับ ตัดสายเลย ชาวบ้านก็เดือดร้อน ไม่มีอินเทอร์เน็ตใช้ ด่าคนตัดอีก โดนทั้งขึ้นทั้งล่องล่ะครับ วิธีแก้ปัญหาง่ายมาก ๆ คือต่อไปเป็นระบบไร้สายหมดแล้ว ปัญหานี้ก็จะหมด แล้วสายรก ๆ ส่วนใหญ่เกิดจากพอเราย้ายค่ายอินเทอร์เน็ต ค่ายเก่าไม่รื้อสาย ค่ายใหม่เดินสายเพิ่ม แล้วเราเกิดไม่พอใจ อยากย้ายค่ายกลับ ค่ายเก่าก็จะเดินสายมาใหม่อีก เลยรกแบบนี้ไงครับ นี่ยังไม่อยากจะคิดว่าต่อไปถ้าเอกชนขายไฟฟ้าด้วยเนี่ยความยุ่งเหยิงจะขนาดไหน

ป.ล.แนบรูปส่วนประกอบบนเสาไฟนิดนึงครับ
comment161-1:เศร้าใจจัง เรื่องต้นไม้ เรื่องสายนั้นนี่ ขนาดประเทศยากจนกว่าไทย ประเทศที่มี รายได้ต่อหัวประชากรต่ำกว่าไทยกว่าครึ่งอย่าง เวียดนาม เมืองใหญ่เขา ฮานอย โฮจิมินทร์ กลับมีปัญญาจัดการให้มันได้ดีกว่าประเทศนี้ซะอีก ทั้งเรื่องสาย เรื่องต้นไม้
comment161-2:กสทช. ต้องจริงจังกับพวกสายสื่อสารมากกว่านี้ครับ หรือไม่ประชาชนก็ต้องเข้าใจการไฟฟ้านะ ถ้าการไฟฟ้าจะตัดสายสื่อสาร

ต้นไม้นี่ก็อีกเรื่องนึง หวังเหมือนกันว่าจะมีการทำให้อยู่ร่วมกันได้ ตอนนี้ก็ได้แต่มีการเรียนรู้การตัดไม่ให้ต้นไม้ตาย ให้บังคับทิศทาง แต่เอาเข้าจริงคนตัดก็ไม่ยอมทำตามที่เรียน อยากให้บ้านเมืองเราร่มรื่นกว่านี้
comment162:อยากเอาทั้งกระทู้ไปให้ลุงดู หน้าฝนเวลาฝรั่งมาเดินบนทางเท้าใน กทม ทั้งชายหญิงร้องกรี๊สทุกคนน้ำกระเฉาะระดับ 10 ริกเตอร์ สายไฟเสาไฟ้ Amazing Thailand ฝนตกหนักๆ ไม่กล้าเดินผ่านจะระเบิดใส่หัวหรือเปล่าก็ไม่รู้ ต้นไม้ปลูกน่ะดี แต่ไม่เข้าใจปลูกต้นไม้ใหญ่ๆ บนทางเท้าที่แทบจะหาทางเดินไม่ได้+พ่อค้าแม่ค้าขายของบนทางเดินอีก (แล้วจะสร้างมาเพื่อ?) และอีกหลายๆอย่างที่ไม่เคยพัฒนาทั้งๆที่ ตปท เขามีปรับเปลี่ยนผังเมืองให้ดีขึ้นตลอดจนจะไปดาวเสาร์แล้วมั้ง (ประชด!)
comment163:ทางเท้าตันย่านเพลินจิต ผมเคยเดินผ่านตรงซอกแคบๆแล้วลื่นล้มมาแล้วครับ T_T
comment164:3 คำง่ายๆ เลยสำหรับกระทู้นี้ เกิน เยียว ยา 

ไม่ต้องไปดูงานเมืองนอกอะไรให้เสียเวลาหรอก มาดูงานแถวถนนวิทยุ ตรงสถานฑูตเยอะๆ อ่ะ ทำไมทำให้สวยได้ ต้นไม้เขียวร่มรื่นได้อยู่ตลอดเวลา
comment164-1:อันนี้พื้นที่คนรวย อีกทั้งสถานทูตร้องขอไม่ให้ตัดครับ เลยเป็นอย่างที่เห็น กทม. ไม่กล้ายุ่ง แต่ที่อื่นๆต้องเอาไม้ไปเผ่าถ่านครับ
comment164-2:พื้นที่บริเวณนี้มีการเอาสายแรงสูง และแรงกลาง ลงใต้ดินมานานแล้วครับ หลายสิบปีแล้วครับ
comment164-3:เหมือนเคยมีคนเก่าๆ เล่าว่าเส้นนั้นเป็นพื้นที่ของสถานฑูตเลย กทม. ไม่มีสิทธ์ยุ่งครับ
comment164-4:ไม่ได้ให้ดูว่ากทม.มีสิทธิ์ยุ่งหรือไม่ยุ่งครับ แต่ให้ดูว่าพื้นที่ตรงนี้ก็เป็นส่วนหนึ่งในกรุงเทพฯ ทำไมมันถึงทำให้สวยงามสะอาดสบายตาได้
comment165:คงจะเป็นศิลปะอย่างหนึ่งมั้งคะ  

ปล. ขำๆ นะคะ แฮร่
comment166:เราเป็นเด็กกรุงเทพแต่เกิดค่ะ..

พูดเลยว่าตั้งแต่เด็กจนโตมา23ปี...


ไม่ มี หร่า อะ ไร ดี ขึ้น เลย sus !
ละก้เจือกมาแออัดกันอยู่ จังหวัดเดียว...  ผู้ว่า รัฐบาลกี่ยุคๆก้ทำงานกันทุเรศทุรังเหมือนเด็กประถมอมมือ ไม่เคยมีไรแก้ได้จริงๆจังๆสักอย่าง  แต่จะว่ารัฐอย่างเดียวไม่ได้ คือด้วยความสกปรกและระเบียบวินัย เรื่องของจิตสามัญสาธารณะของคนมันก็ไม่เคยมีกัน 

หมดหวังและรู้สึกไม่มีอะไรที่หวังได้เลย
comment167:รอการเปลี่ยนแปลงครับ - 0 -
comment168:เพื่อนฝรั่งที่ต่อยมวยกับผมถึงว่า ทำไมคนไทยเหมือนมีมวยไทยในสายเลือด ที่แท้มีฟุตบาธไว้ฝึกย่างสามขุมกันตลอดเวลานี่เอง เราฝึกโดยไม่รู้ตัวเลยนะเนี่ย
comment169:มัน​เป็น​เรื่อง​โกงกิน ของ​นักการ​เมือง​และ​ราชการไทย ที่​สำคัญ​ พวก​ลูกหลาน​ พวก​นี้​ รวย​เพราะ​โกงภาษี เราๆ และ​ก็​มา​เบ่งทับ ว่ากรูรวย ใช้​อำนาจ ในทางไม่ชอบ เพราะพ่อใหญ่ ส่วนพวกนักการเมืองจะเห็นประชาชนในสายตา มายกมือไหว้ ก็เฉพาะตอนเลือกตั้งแค่นี้แหละ!!
comment170:จริงค่ะ กรุงเทพเมืองดัดจริต
comment171:ไม่เน่าจะได้สวาปามเงินทอนเรอะ
comment172:แล้วยังมีหน้าออกนโยบายปัญญาอ่อน"มีลูกเพื่อชาติ" ได้อีกนะ

ใครมันจะอยากจะมีลูกอยู่ในสภาพแวดล้อมเน่าๆ มีลูกเพื่อเป็นแรงงานจ่ายภาษีให้พวกพ้องมันอยู่ดีกินสบายกัน
comment173:ทำไมเมืองไทยถึงไม่ดำเนินการสร้างเมืองเศรษฐกิจหรือเมืองราชการที่สอง เหมือนมาเลเซีย หรือพม่า แล้วจัดการวางผังเมืองใหม่ให้ดีไปสักทีคะ .. ตอนนี้เท่าที่เป็นอยู่เราว่าจัดการยากมาแล้วเพราะถ้าดำเนินการอะไรขุดถนนอะไรก็กระทบกับการจราจรที่เป็นปัญหาหลักอีก  แล้วที่สำคัญผู้รับเหมาของโครงการต่างๆของรัฐชอบมีแนวโน้มที่จะทำงานล่าช้าเพราะเคยได้ยินมาว่าทำงานช้าแล้วคุ้มกว่า??? งานเลยค้างๆคาๆ ไม่จบสักที แล้วเวลาจบก็ไม่เรียบร้อย

เราอยากให้เริ่มโครงการสร้างเมืองใหม่สักที แล้วคนจะได้เริ่มย้ายจากทางนี้ไปเมืองใหม่ คนในกรุงเทพอาจบางลงบ้าง
comment174:เรื่องฟุตบาทนี่เห็นด้วยมาก โดยเฉพาะเรื่องมอไซค์
วันนั้นเราเดินมากับเพื่อน ข้างหน้าเป็นคุณลุงคนนึง ทีนี้มอเตอร์ไซค์ขับมาแล้บีบเตรใส่ลุงเค้า
ลุงเค้าก็หันมามองหน้าคนขับมอไซค์ คนขับก็พูดขึ้นว่า "เดินดูรถหน่อยดิ"
เอ้า!! นี่ทางเท้าป้ะ แทนที่จะได้เดินบนทางเท้าได้อย่างปลอดภัย หลีกเลี่ยงรถแล้วแท้ๆ ยังต้องมาเจออะไรแบบนี้
ไหนล่ะความปลอดภัยของประชาชน เพราะงั้นช่วยเอาจริงจังเอาจังคนแบบนี้สักทีเถอะค่ะ
comment175:ผมเคยเจอคือคนเอารถยนต์ขึ้นไปจอดบนฟุตบาท ส่วนคนเดินก็ต้องลงไปเดินบนถนน...
comment176:โตไป ไม่โกง
comment176-1:เจ้าของสโกแกนพักไปแล้ว
comment177:เป็นเรื่องที่บ่นจนไม่รู้จะบ่นยังไง ไม่กี่ปีก่อน เค้ามารื้อฟุตบาทหน้าบ้าน บอกว่าจะปรับปรุงใหม่ (ทั้งๆ ที่มันยังเรียบสวยงาม เพราะเพิ่งทำไปไม่นาน) ใช้เวลาหลายเดือน ออกมากลายเป็นเละตุ้มเป๊ะ ไม่เรียบเสมอกัน เดินลำบากมาก

ปีก่อนแถวออฟฟิศ มาขุดวางท่อประปา ขุดแล้วก็ทิ้งงาน กลายเป็นถนนเป็นหลุมเป็นบ่อ บางจุดลึกเป็นคืบ ช่วงหน้าฝนนี่อันตรายมาก น้ำขัง คนไม่ชินทางจะไม่รู้ว่าตรงนั้นมีกับดัก รถมอเตอร์ไซค์ล้มไปหลายคัน ชาวบ้านต้องเอาป้ายมาวางกัน เอาหินมาโรยถม นานไปก็เอายางมะตอยมาราดแบบชุ่ยๆ สูงมั่งต่ำมั่ง แล้วก็หายไป ซักพักมาขุดใหม่แล้วก็ทำแบบเดิม ป้ายบอกจะเสร็จเดือน เมษา แต่ขุดๆ ถมๆ ไปจนเดือน ธค เพิ่งจะเลิกขุด ถนนดีๆ เลยเละตุ้มเป๊ะ 

ส่วนตัวเคยขาหัก ต้องใช้ไม้เท้า รู้เลยว่าเดินถนนไม่ได้แน่นอน จะใช้รถเข็นก็กลัวจะเป็นรถวิบากไป ขนาดไปห้างหรูบางที่ ทำทางลาดสำหรับรถเข็นดิบดี แต่ไ่มีทางลาดออกจากห้าง เราต้องลงเดินทั้งเฝือก แล้วให้คนหิ้วรถเข็นไปให้ ยังดีที่ยามช่วยพยุง เพราะไม่มีราวบันไดให้จับด้วย

อ้าวสุดท้ายกลายเป็นบ่นไป ขอโทษทีค่ะ ของมันขึ้น
comment178:ที่ตัดต้นไม้แบบนั้น เพราะสายไฟฟ้าพาดผ่านเยอะมันอันตราย
อนาคตขอให้สายไฟลงไปอยู่ในพื้นดินนะคะ ^^
comment179:เคยเห็นมอเตอร์ไซค์หลบคนเดินบนทางเท้าแล้วล้ม แต่พ่อค้าแม่ค้าแถวนั้นเข้ามากันตัวคนเดินไม่หลบรถไว้เลย เพื่อให้แสดงความรับผิดชอบ อย่างกับว่าทำความผิด ทั้งๆ ที่มันไม่ใช่ทางวิ่งมอเตอร์ไซค์
comment180:ผู้บริหารไม่ค่อยสนใจงานซ่อมบำรุง เพราะมูลค่างานน้อย ไม่ได้หน้าด้วย สู้โครงการใหญ่ไม่ได้ เช่นทางจักรยานเลียบแม่น้ำเจ้าพระยา สวนสาธารณะลอยฟ้า ได้เนื้อได้หนังหน่อย
comment180-1:ไม่สนใจอะไรครับ ผมเห็นหลายๆ ครั้งเปลี่ยนฟุตบาทโดยที่ของเดิมยังดีอยู่เลย ไม่รู้เปลี่ยนเพื่ออะไร
ผมว่าเล็กๆ น้อยๆ เค้าสนหมดไม่ใช่เฉพาะโครงการใหญ่เท่านั้น
comment180-2:เปลี่ยนบ่อยแล้วทำไม มีภาพแบบในกระทู้ให้เห็นหละครับ
comment181:สงสัยว่าทำไมไม่มีใครโทษตัวเองกันเลยอะครับ?
ถ้าคนเราทุกคนช่วยกัน ก็ไม่ต้องรอรัฐบาลมาแก้ไขหรอกครับ
- พี่วินก็ให้รู้หน้าที่ตัวเองว่า ไม่ควรขับขี่บนทางเท้า (ทางเท้าก็ไม่เสียไม่ยุบก่อนเวลากำหนด)
- แม่ค้ารู้หน้าที่ตัวเองว่า ไม่ควรขายของบนทางเท้า (น้ำซุป น้ำแกง ร้อนๆ ก็ไม่กัดกล่อนทรายใต้ทางเท้า แมงสาบ น้องหนู ก็จะไม่มาด้วย) ถ้าไม่มีคนซื้อคนขายก็อยู่ไม่ได้ แต่นี้คนซื้อเต็มร้าน คนซื้อต้องรู้จักหน้าที่ของตัวเองว่า ไม่ควรสนับสนุนนะ
- ช่างสายไฟต่างๆ ก็รู้หน้าที่ตัวเองว่าควรทำงานให้เรียบร้อย
- เจ้าของตึกก็ควรรู้ว่า ไม่ควรสร้างสิ่งก่อสร้างเลยออกมาบนทางเท้า คนจ้างไม่ทำ คนงานก็ไม่ทำหละ
- เจ้าของบ้านรู้จักแยกขยะ ผูกถุงให้เรียบร้อย ขยะที่กองๆไว้มันก็จะดูเป็นระเบียบและน้ำจากขยะก็ไม่ไหล่ออกมาส่งกลิ่นเน่าเหม็น
- ส่วนเรื่องต้นไม้นี่ก็ต้องให้ หัวหน้างานอบรมดีๆ

ผมว่า ถ้าทุกคนรู้จักหน้าที่ของตัวเอง และรับผิดชอบ รัฐบาลก็ทำงานง่ายขึ้น เมืองก็เป็นระเบียบ ทุกวันนี้ที่รัฐบาลทำงานยากหรือกฏหมายใช้ไม่ได้ผล เพราะทุกคนไม่ร่วมมือกันนะผมว่า เหมือนที่มีโฆษณาๆ นึงบอกว่า กรุงเทพจะดีได้ใน 3 วัน ถ้าทุกคนร่วมมือกัน
comment181-1:หลายคนในนี้ไม่ได้โทษตัวเอง เพราะไม่ได้ทำผิดกฎหมาย ไม่ได้ทำให้ใครเดือนร้อนไงครับ

รอพวก กากๆ พัฒนาตัวเองมันใช้เวลานาน หรืออาจจะไม่พัฒนาเลยก็ได้

คนส่วนใหญ่ของประเทศเป็นยังไง รัฐบาลมันก็เป็นแบบนั้นนั่นแหละ

คนส่วนน้อยที่ดีและพัฒนาตัวเอง คือ ซวย ไงครับ ทนๆอยู่ไปจนตายประเทศก็ไม่ไปไหน โดนละเมิดสิทธิ์ไปจนตาย

บางส่วนย้ายไปเป็นพลเมืองประเทศอื่นกันหมดแล้ว สมัยก่อนที่เคยได้ยินสมองไหลนั่นแหละ ทุกวันนี้ก็ยังมีอยู่เลย
comment181-2:แลดูลำบากเนอะครับว่าไม 

เราควรทำไงเพื่อให้วงจรอุบาทว์​อันนี้จบลงดีนะ? ถ้า​ทุก​คน​รุ้​หน้า​ที่​ตัว​เอง​ไม่ว่าจะเป็น ตร, นายก, พี่วิน(ไม่ขับบนทางเท้า) , ลุง/ป้าขายกับข้าว(ไม่ขายของหรือน้ำแกงบนทางเท้า), หรือแม้แต่ตัวเราเอง(แยกขยะ, ไม่อุดหนุนของบนทางเท้า) ผมว่าทุกอย่างมันจะดีเอง
comment182:เป็นสิ่งที่แก้ได้ยากลำบากสำหรับไทยแลนด์แดนสตรีทฟู๊ด เนื่องจากพ่อค้าแม่ค้าตามฟุตบาทยังขายของไม่เป็นที่เป็นทาง แล้วการสร้างทางเท้าที่ห่วยแตก ระบบการดูแลที่โคตรแย่
เดินๆอยู่บนทางเท้าปกติ พ่อค้าแม่ค้าที่ขายของอยู่บนทางเท้า ล้างจานกันตรงทางเดินเลยจ้า น้ำที่ล้างจาน เศษอาหาร บลาๆ คุณพระ ไม่เชื่อมาดูแถวม.เกษตรตอนฤดูฝน ตอนตกหนักๆ คุณค่ะ ไม่อยากออกไปไหนเลยถ้าเป็นไปได้ น้ำท่วม น้ำขัง เศษขยะ 
อีกอย่างคือ คนไทยโคตรๆๆๆๆๆๆๆๆไร้จิตสำนึกในการทิ้งขยะและคัดแยกขยะ 

ใจเขา ใจเรา หาเช้ากินค่ำเหมือนกัน แต่จิตสำนึกต่อส่วนรวมของคนไทยบางคนยังไม่มี ความรับผิดชอบต่อสังคมก็ต่ำ ประเทศไทยเราจะเจริญไปได้ไกลมากกว่านี้ถ้าทุกคนมีความรับผิดชอบต่อสังคมส่วนรวม

ผู้ใหญ่ ที่ดูแลเรื่องเหล่านี้ ไม่ใช่กินกันตามน้ำ เอาเงินภาษีของประชาชนไปเข้ากระเป๋าตัวเองหรอกนะ?
comment183:อย่างแรกเลยฟุตบาท ต่ำสุดควรกว้าง 5.00 เมตร
เพราะ คันหิน 0.50 เมตร บันไดสะพานลอย 2.00 เมตร เสาไฟฟ้า 0.50 เมตร
แค่นี้ก็เหลือนที่ให้เดินแค่ 2.00 เมตรแล้ว ถ้าแคบกว่านี้ไม่มีที่เดินแล้วล่ะ
comment184:แถวบ้าน ฟุตบาทดีๆ วันดีคืนดีก็มาลื้อทำใหม่ แต่มาลื้อตอนหน้าฝน ฝนเทลงมา หินกรวดที่กองอยู่ก็ไหลลงท่อ
ไม่ต้องบอกสิ่งที่ตามมาน้ำท่วม วิธีแก้ปัญหาง่ายๆ ตั้งเครื่องสูบน้ำบนฟุตบาทสูบจากท่อนึงข้ามไปอีกท่อนึง ไม่เกิน 5เมตร
ทุกวันนี้ไอ้เครื่องนี้ยังคงตั้งอยู่ที่เดิมผ่านไปแล้วเกือบปีตากแดด ตากฝน จากเครื่องใหม่ๆ กลายเป็นเครื่องเก่า 
สิ่งที่ตามมา ก็เหมือนฟุตบาทนั่นแหละ ของดีๆ ทำใหม่เพื่อ เครื่องใหม่ๆ ปล่อยให้มันพังเพื่อ ภาษีของกรู
comment185:ต้นไม้สวยๆ ก็ตัดทิ้งหมด มันบ้าหรือ...ฟร๊ะ
ตัดกิ่งได้ฟายมากๆ 
แล้วจะปลูกทำแป๊ะอะไร
เอาตอไม้แห้งมาปลูกดีกว่ามั้ง
comment186:ที่แค้นคือเคยโดนบีบเเตร์ไล่ บนทางเท้า ไอซิบหายเราผิดอะไร 
ทุกวันนี้เดินบนทางเท้าแบบชิว ๆ ไม่ได้เลย ต้องระแวงหลังและก็ค่อยมองรถ เพื่อที่จะหลบให้มันวิ่ง
comment187:ผมว่าเรื่องสายไฟหรือสายสื่อสาร ควรสื่อสารให้ถูกต้องครับ เพราะความอันตรายมันต่างกันเยอะ

เรื่องสายรกๆทั้งหลายนี่คือสายสื่อสารทั้งนั้น เป็นความรับผิดชอบของบริษัทผู้เดินสายโดยตรง
และถ้าเอากันจริงๆแล้ว กทม.ไปยุ่งกับสายพวกนี้ไม่ได้เองด้วยซ้ำ คนที่จัดการได้น่าจะเป็นการไฟฟ้า
เพราะเป็นเสาของการไฟฟ้าโดยตรง

เรื่องฟุตปาทนี่บอกได้เลยว่า เป็นความชุ่ยของเขตต่างๆที่รับผิดชอบทางเท้าอยู่ ที่ไปเอาช่างที่ไหนมาทำงานก็ไม่รู้ได้
ไร้ฝืมือเป็นอย่างมาก ทำไม่นานก็เกิดปัญหาต้องซ่อมแซมอยู่เรื่อยๆ และทำงานชุ่ยมาก อย่างตัวบล็อค
ที่เขาปูเป็นลายไว้ หรือทำทางเฉพาะไว้ ก็รื้อและใส่ใหม่โดยไม่ดูอะไรเลย 

ทางแก้ตรงนี้บอกได้เลยว่า ประชาชนต้องช่วยกันร้องเรียนและกระจายข่าวในวงกว้างครับ ว่าตรงไหนมีปัญหา
รอให้ผู้รับผิดชอบจัดการหรือดูแลเองคงไม่เกิดขึ้นแน่ๆ ลองดูได้ครับเราเห็นๆกันในพันทิบ หรือเว็บต่างๆที่
นำเสนอเรื่องสะพานลอยกับสายไฟ หรือหลุมบ่อ ทางเท้าหลายๆจุด ถ้าเรื่องเป็นกระแสและดังขึ้นมา
พวกเขตต่างๆจะรีบมาดำเนินการโดยเร็ว
comment188:โลกที่ 4.0
comment189:ไม่เฉพาะกรุงเทพฯ หรอกครับ ทุกเมืองของประเทศนี้ ไม่ว่าจะเชียงใหม่ หาดใหญ่ ขอนแก่น เป็นงี้หมด ไม่รู้ว่ามันไปดูงานต่างประเทศกันอีท่าไหน สงสัยเข้าแต่บ่อนกะซ่อง
comment190:คงจะแก้อยาก เรื่องขายของบนทางเท้า 
https://pantip.com/topic/36182164
กระทู้นี้ยังแนะนำไปกินอยู่เลย
 ใครใคร่ขายก็ขาย ใครใคร่ซื้อก็ซื้อ โดยความรับผิดชอบต่อส่วนรวมไม่มี
comment191:ช่างมีฝีมือ งานเนียบเก่งๆ อยู่ไม่ได้ เพราะรัฐให้เงินเดือนน้อย ส่วนมากก็จ้างใครก็ได้ที่คิดว่าทำเป็นเอามาทำๆ ให้เสร็จๆไป
อย่างต่างประเทศ งานพวกนี่ ช่างที่ทำแต่ละคน ฝีมือดี เครื่องมือพร้อม งานออกมาเนียบ ค่าตอบแทนสูง ของที่ใช้ เกรดดี ใช้ได้นาน ทนทานมากๆ ของไทยจะทำไรก็เอาถูกไว้ก่อน เพราะกว่างบจะมาถึง ส่วนของการซ่อมแซมหรือก่อสร้าง ก็กินหัวคิวไป เยอะมาก เหลืออยู่นิดเดียว เลยได้ ของเกรดต่ำๆมาใช้งาน 
ค่าตอบแทนก็น้อย ช่างก็ทำๆ แค่เสร็จก็พอ ไม่ตรวงสอบ ไม่คำนวน ว่าตรงไหมใช้งานได้ดีไหม ทำแค่ให้เสร็จๆ
comment192:+1
comment193:จขกท.ระวัง จะโดน กระทรวงฯ ตามเก็บ นามเช็ด ตามลบกระทู้นะคร้าบบบบ😎
comment194:#ฟุตบาท

ปัญหาก็คือ บ้านเรารถยนต์เยอะ รถก็เลยติดเยอะ ก็เลยขยายถนน พอขยายถนน ฟุตบาทก็เลยหาย บางที่ถึงได้แคบซะขนาดนั้น แถมต้องขุดซ่อมท่อ / บูรณะใหม่ๆ ก็ใช้วัสดุแตกง่าย (อันนี้ยอมรับ แตกง่ายจริงๆ) ถ้าจะซ่อมที่พัง ก็รื้อแล้วทำใหม่ได้ แต่ที่แคบจะไปขยายอย่างไรได้ นอกจากกินพื้นที่ถนน หรือบ้านเรือนเข้าไปแทน (การออกแบบผังเมืองไม่รอบคอบ)

#ต้นไม้

อันนี้ไม่เข้าใจหลักการตัดต้นไม้จริงๆ กระทั่งภายในหน่วยงานก็ยังตัดแบบกะไม่ให้งอกอีกครั้ง ซึ่งถ้ามองว่ากิ่งก้านเกะกะ ก็ตัดแต่งกิ่ง หรือเอาต้นที่มันกิ่งน้อยๆมาปลูกก็ได้นี่นา เราชอบนะถนนที่มีแต่เงาต้นไม้ (ถนนเสนา? มั้ง จำไม่ได้ ที่เชื่อมแยกวังหิน กับ ถ.เกษตร หน่ะ)

#สายสื่อสาร

บางคนอาจจะมองว่า สายไหนก็เหมือนกัน แต่ว่า ชื่อสายก็เกี่ยวข้องกับคนที่ต้องออกมารับผิดชอบ แล้วจัดการเหมือนกัน ดังนั้น ก็ต้องแยกให้ออกว่า ตกลงมัน
- สายไฟฟ้า (จำได้ว่า มาตรฐานไฟฟ้า ต้องติดสายสูงนะ ไม่น่าจะใช่ ไม่งั้นฝนตก คงไฟดูดกันไปแล้วล่ะ) แล้วเห็น นโยบายเอาสายลงดินซึ่งก็นาน เพราะว่า ต้องดูแผนผังว่า ทับท่อประปาหรือเปล่า ไม่งั้นสายไฟฟ้าโดนน้ำจะไหม้ได้ แถมต้องเจาะถนนอีก (ถนนไหนรถเยอะก็ซวยไป) ก็เลยน่าจะนาน ซึ่งอย่างน้อยมีแผนก็ดีกว่าไม่มี
- สายสัญญาณ (เขาว่า มีบางเส้นที่เป็นของเก่าที่ไม่ได้ใช้งานด้วย มีคนเสนอว่า ตัดออกให้หมด ใครเดือดร้อนมาแจ้ง แล้วเพิ่มเป็นเส้นๆไป หรือไม่ก็หาทางรวมสายให้ดีกว่านี้ได้มั้ย) ต่างประเทศที่เห็น หน่วยงานรัฐติดตั้งเสา สายเอง แล้วปล่อยสัมปทานเอา สายก็ไม่เห็นจะรกเลย ไม่รู้ทำไมของประเทศไทยถึงได้ทำยาก (หรือว่า เราเข้าใจผิด? ถ้าใช่ ก็ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วย)
- สายโทรศัพท์ เอาจริงๆนะ นอกจากที่ทำงาน หรือสถานที่บางแห่งแล้ว บ้านคนเราสมัยนี้ เบอร์บ้านอาจจะไม่จำเป็น (เพราะคนส่วนมากมีมือถือ ถ้าไม่มี ก็จำเป็นต้องมีเบอร์บ้านอยู่ดี หรือไม่ก็ต่ออินเทอร์เนต) ก็หลายเหตุผล --> รวมสายกันได้มั้ย สงสัยมาก (ไม่มีความรู้ เลยไม่แน่ใจว่าทำได้หรือเปล่า)

สรุป ความเห็นส่วนตัว คือ จะปรับอะไรก็วางแผนดีๆแล้วกัน แล้วมีมาตรการป้องกันด้วย (อย่าวัวหายล้อมคอก) เผื่อในอนาคตจะได้ไม่ต้องหาทางแก้ไขอีกรอบแบบนี้อีก
comment194-1:ตอนเก็บเกิดรายจ่ายที่สูงกว่าตอนติดตั้ง
comment195:สงสารตัวเองไงไม่รู้
comment196:มอเตอร์วิ่งบนฟุตบาท ... บางทีก็โทษคนให้บริการไม่ได้ คนใช้บริการนี่แหละ
บางที คนด่ากัน แต่ก็ใช้บริการ
comment197:วิธีแก้คือ ปี๊บ เพราะเอาคนไม่มีศักยภาพมาทำงาน
comment198:ผมเคยเจอสายไฟบางที่นี่ แทบจะติดบันไดสะพานลอยเลยครับ เดินไม่กล้าจับราวเหล็ก ไม่รู้จะโดนไฟดูดเมื่อไหร่ แล้วต้องเดินหลบสายไฟกัน
comment199:หลายๆอย่างก็เป็นเอกลักษณ์ของบ้านเราไปแล้ว ยกตัวอย่างร้านอาหารบนทางเท้า ฝรั่งไม่ได้แอนตี้กันทุกคนนะคะ
ไม่น้อยเลยที่กลับหลงใหลในเสน่ห์แบบนี้ หากของกินง่าย และแทบจะตลอด 24ชม. ไม่เหมือนบ้านเค้า บางอย่าง
อาจมีแหกกฏระเบียบไปบ้างก็พอรับได้นะ แต่ที่อยากให้ปรับปรุงเร่งด่วน อยากให้ดูแลเรื่องความสะอาดมากที่สุด 
กองขยะไม่ควรจะมีให้เห็น แต่เห็นหลายๆที่ทิ้งไว้เป็นกองพะเนิน สายไฟสายสัญญาณต่างๆ ทำให้เรียบร้อย ฯลฯ
comment199-1:ถ้าถามฝรั่งว่า  อยากให้มีแผงลอยแบบนี้ที่บ้านเขาไหม?
comment200:ย่านสมุทรปราการก็พอกันค่ะ

สายไฟนี่ พาดข้ามกับสะพานลอยไปเรียบร้อยแล้ว
ฝนตกที ไม่กล้าข้ามสะพานลอยเลยอ่ะ กลัวโดดช็อต
comment201:ควรให้คนออกจากเมือง แล้วระเบิดทิ้งให้หมด เก็บไว้แต่ย่านวัดย่านเมืองเก่า จากนั้นก็วางผังเมืองใหม่ ทำใหม่ให้หมด ดีที่สุดครับ
comment202:จขกท.ประจานมาซะหลายถนน เข้าทางเขาเลย ก่อนตุลานี้(มักเลือกจะทำตอนหน้าฝน ที่ผรม.ขุดง่ายๆ คนอื่นเดือดร้อน ช่างแม มัน) เขาจะผันงบด่วนมาเปลี่ยนแผ่นฟุตบาทถนนทั้งสาย  ที่สายยาวๆ แล้วจะทำงานแบบสุกเอาเผากิน ห่วยๆ(แบบเดิมๆ) จะได้รีบแย่งงานถนนสายอื่นอีก

    ที่อยากบอกคือ....ถ้าพวกท่าน กทม. ขยันนเปลี่ยนแผ่นฟุตบาทบ่อยๆ  ได้งาน ได้เงิน ได้หัวคิว  เสร็จแล้ว ได้ฟุตบาทใหม่ แค่"แผ่น"  อย่าทำเลย บาปกรรม...คนบ้าอะไร  ทำไรให้ห่วยกว่าเดิมได้เก่งจัง จริงมะ?
comment203:ผู้บริหารไร้วิสัยทัศน์ อย่าเอาอะไรกับจิตสำนึกมากคนหลากพ่อหลายแม่บางคนโตมาแต่ตัวกลายเป็นมนุษย์ป้า/ลุงก็เยอะ มันต้องกฏหมายเท่านั้นที่จะบังคับได้
comment204:หากจะมองโดยภาครวมแล้ว   คือ ไม่จำเป็นต้องเป็นแค่ กทม  

แต่ทุกจังหวัดในประเทศไทยก็เป็น   สำหรับความมักง่าย และเห็นแก่ตัว ในทุกๆเรื่อง.....

แค่ยกตัวอย่างประเทศสิงคโปร์  พี่ไทยก็ชิดซ้ายไปได้เลย  ทำไมน่ะเหรอ.???

ถ้าคิดเชิงเปรียบเทียบ

สิงค์โปร์ เหมือนลูกยาจก ที่มีมรดก (ทรัพยากร ต้นทุน) น้อยมาก

ไทยก็เป็นลูกเจ้าสัว ที่มีมรดก กิจการต่างๆรอให้เราบริหาร(ถลุง อย่างมันมือ)

ทุกวันสิงคโปร์ ยกฐานะจาก ลูกยาจกมาเป็น มหาเศรษฐี ภายในระยะเวลา ๔๕ ปี

แต่ ไทย กำลังจะตกต่ำเป็น จากลูกเจ้าสัวเป็น กรรมกรหาเช้ากินค่ำ

ฟ้ากลั่นแกล้ง หรือ เราทำตัวเอง ตอบกันเองครับ....

ผมได้ข้อสรุปว่าทำไม สิงคโปร์จึงเจริญกว่าไทย มีสาเหตุ ๒ ข้อ

๑. ภาวะผู้นำของผู้นำทุกระดับของชาติ

รู้จุดแข็งจุดอ่อนของประเทศตนเอง

มีวิสัยทัศน์ และ สื่อสารวิสัย ให้ทุกคนเห็นด้วย และคล้อยตาม

กล้าตัดสินใจทำในสิ่งที่ถูกต้อง โดยไม่ลังเล หรือ กลัวจะขัดผลประโยชน์

ซื่อสัตย์ โปร่งใส ยุติธรรม

มีความคิดเชิงระบบ เขาทำทุกอย่างเป็นระบบ อย่างเช่น ระบบสวัสดิการคนจน


๒.ทรัพยากรมนุษย์

คนที่นั่น มีระเบียบ วินัย โดยที่ไม่ต้องมีใครมายื่นเฝ้า ขู่ว่าจะจับ เขาข้ามถนนตรงทางข้าม ทิ้งขยะลงตรงถัง เข้าแถวรับบริการ

คนของเขาใฝ่ศึกษาพัฒนาตนเอง มีหลักสูตรระยะสั้นแทบทุกสุดสัปดาห์เพื่อพัฒนาตนเองในด้านต่างๆ

ชอบอ่านหนังสือที่เป็นประโยชน์มากกว่าเอาแต่บันเทิง

ให้ความร่วมมือกับรัฐบาลในการพัฒนาประเทศ

พัฒนาตนเองจนพูดภาษาอังกฤษๆได้ดี พอพบนักท่องเที่ยวก็พยายามช่วยเหลือ บอกข้อมูล และที่สำคัญภูมิใจที่จะเล่าเรื่องดีๆของประเทศให้นักท่องเที่ยวฟัง
comment204-1:เอาจริงๆ สิงคโปร์ไม่ใช่ลูกยาจกซักนิดครับ
เป็นเมืองท่ามาแต่โบราณนานนมแล้ว
ต้นทุนเมื่อเทียบกับพื้นที่ เทียบกับจำนวนคนแล้ว
เค้ารวยกว่าเรามาก การบริหารจัดการก็ไม่ยาก คนน้อย เมืองเล็ก รายได้ก็สูง
แต่เห็นด้วยว่า จริงๆประเทศปกติที่คนเยอะๆอย่างเราก็พัฒนาได้ด้วยทรัพยากรมนุษย์
แต่เรื่องนี้พูดกันยาว ตราบใดที่แก้ปัญหาคอรัปชั่นไม่ได้ คนจำนวนมากยังงมงายกับสิ่งไร้สาระ 
และปัญหาอีกสารพัด ถ้าไม่เด็ดขาด วางแผนการณ์ยาวๆ มองไกลจริงๆ ก็อยู่แค่นี้แหละ

ส่วนตัวว่าทุกอย่างต้องเริ่มจากทัศนคติก่อน
เราต้องไม่มองตัวเองว่าเป็นแค่ประเทศเล็กๆ เหมือนอย่างที่ผู้นำเราชอบพูดกัน
ลองนึกดูนะคนญี่ปุ่นหรือเกาหลีใต้คงไม่มองตัวเองแบบเราแน่ๆ
อย่างน้อยต้องให้มีเป้าหมายในการเป็นที่หนึ่งในเรื่องที่น่าภูมิใจอะไรซักอย่างก่อนเป็นการเริ่มต้น
ถ้ามีใครไล่ตามเราก็จะรู้สึกกดดัน เสียหน้า และต้องคอยพัฒนาตัวเองให้เพิ่มขึ้นอยู่ตลอด
ไม่ใช่แบบตอนนี้ที่หลายชาติในอาเซียนกำลังตั้งเป้าจะแซงเราให้ได้แล้ว เราก็ยังไม่ได้รู้ตัวอะไรเลย
แต่อันนั้นแค่จุดเริ่มต้นนะ จริงๆถ้าไปถึงจุดที่เรียกว่าพัฒนาแล้วได้เต็มปาก 
ประเทศชาติ คนในชาติก็คงมีทัศนคติที่ไม่ต้องรอแข่งขันกับใคร แต่แข่งกับตัวเองพัฒนาตัวเองอยู่ตลอดนั่นแหละ

มีเรื่องนึงที่น่าสนใจนะ สิ่งที่ช่วยชาติได้มากคือสื่อ สื่อบันเทิงเนี่ยแหละ
หนัง ละคร แม้กระทั่งการ์ตูนของแต่ละชาตินี่บ่งบอกได้เลยว่าประเทศจะพัฒนาได้แค่ไหน
ประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าใช้สื่อบันเทิงให้เป็นประโยชน์ทั้งนั้น เป็นกลยุทธสร้างชาติได้เลย
สร้างค่านิยมดีๆให้คนในชาติได้อย่างง่ายๆ ไม่ต้องลงทุนมากมายมหาศาลนัก
ให้ความรู้แบบหนัง ละคร บทดีๆที่สอดแทรกสาระ การงานอาชีพแบบไม่ยัดเยียด
ไม่ต้องมาคอยบอกคอยสอนเสียเวลาออกทีวีของผู้นำ ซึ่งนานเข้าคนส่วนใหญ่คงเลือกจะปิดทีวีซะมากกว่า
หรือละครน้ำเน่า ละครชีวิตหรูหราที่ไม่ได้สะท้อนการทำงานจริงๆของคนส่วนใหญ่เลย
เอาจริงๆคนรวยๆก็ไม่ได้มีชีวิตมีการทำงานแบบในละครหรอกนะ ที่วันๆนั่งเซ็นเอกสารเฉยๆ
comment204-2:ขอบคุณสำหรับความรู้เพิ่มเติม ที่มีให้แก่กันครับ 

ผมเพียงกล่าวถึงประสบการณ์จากที่ได้เคยไปสัมผัสมา และความรู้ที่ได้ มาจากปากของคนที่นั่นอีกทีด้วยครับ 

คือ คนรู้จักคนนึงที่นั่น  เขาพูดภาษาไทยได้ เลยเล่าทุกอย่างให้ผมฟังมา

และหลังจากนั้น ผมได้นำความรู้ที่ได้มา  มาเล่าสู่กันฟังต่อ ตามที่คุณได้เห็นและอ่านนั่นล่ะครับ

มุมมอง และทัศนคติ ของความคิดแต่ละคน  ไม่เหมือนกัน  ผมเข้าใจ....
comment204-3:ครับผมไปสิงคโปร์มา ไม่ใช่แค่สิงคโปร์นะ มาเลย์ ก็จัดสันได้สวยงามทีเดียวแล้วหันกลับมามองบ้านเราแล้วทำไมทั้งการจัดการ ทั้งกฎหมายเค้าถึงทำกันได้ การคอรับชั่นเอย นิวเจนบ้านเราทำสิ่งอื่นๆแทนที่จะไปพัฒนากลับ แว้นแข่งรถรถบนถนนสาธารณะซะงั้น อีกไม่นาน ลาว พม่าก็จะแซงเราไปอีก ไม่น่าจะเกิน 30 ปี
comment204-4:ขอบคุณสำหรับความรู้เพิ่มเติม และเข้ามาสนทนาด้วยกันครับ

เห็นที่คุณกล่าวมาแล้ว บอกได้เลยครับว่า..........'' เศร้าใจจุง ''
comment205:ยิ่งเห็นภาพยิ่งหดหู่ เคยอ่านข่าวคนเดินตกท่อขาฉีก กทม.ไม่รับผิดชอบ ก็ระวังกันเองแล้วกัน เมืองนี้อยู่ต้องมีสติ
comment206:ก้อนี่มันเมืองไทย ปัดโธ่ววววว
comment207:ย้ายออกมาจากกทม.แล้วครับ 
แต่มีไปเข้ากรุงบ้างในบางครั้ง
ก็เดินลำบากจริงๆ 
สีลมนี่ตัวดีเลย ทางเดินเหลือนิดเดียว
comment208:ก็เพิ่งเห็น จขกท. คนเดียวนี่แร่ะ ที่เขียนและใช้คำว่า ฟุตปาธ ได้ถูกต้อง แค่นี้คงรู้ล่ะนะจะไปหวังการพัฒนาอะไรมากกว่านี้
comment209:อ่านกระทู้จบทำให้เข้าใจคำนี้มากขึ้น  Amazing  thailand  


  ,ไม่เฉพาะกรุงเทพเมืองใหญ่ทุกจังหวัดมีแบบนี้ทั้งนั้น.   


ประเทศด้อยพัฒนาก็แบบนี้แหละ พูดแล้วก็เพลียขอไปดื่มน้ำสตอร์เบอรี่ผสมบ๊วยเค็มซักแก้วดีกว่า
comment210:คำขวัญ กรุงเทฟ

"กรุงเทฟ ดุจเทพสร้าง จะสะดุดฟุตบาธบ้าง เป็นไรไป เมืองศูนย์กลางการปรองดอง เสา สายไฟระโยงระยางงามเรืองรอง เมืองหลวงของประเทศใคร"


...
..
.
comment211:แล้วไอ้พวกขายของบนทางเท้านะครับ ในซอยรางน้ำ ยึดฟุตบาทไม่พอ ขโมยไฟใช้อีกต่างหากต่อมาจากเสาไฟฟ้าดื้อๆเลยครับ อนาถมาก
comment212:เรื่องตัดต้นไม้ ถือว่าแย่มาก คนตัดตัดจนเหี้ยน ผมเห็นแล้วอยากจะด่าทุกที
comment213:ฟังจนเบื่อแล้ว ทำใจได้แล้วครับ
comment214:ทำดีๆถาวรๆมากๆ จะทำเรื่องของบซ่อมบำรุงที่ไหนล้ะคร้าบพวกนี้เค้าวางระบบไว้หมดแล้ว
comment215:โกงกินกันอย่างกว้างขวาง
comment216:ถ้าอยากรู้ว่าปัญหามาจากอะไร 

ลอง ๆ จ้างเอกชนเข้ามาบริหารดูสัก เขต สอง เขต แล้วจะรู้ถึงความแตกต่าง
comment217:บางคนก็กระแดะทำเป็นโลกสวย มันเลวคือมันเลวครับ ต่อให้เป็นประเทศตัวเองก็เถอะ จะให้บอกว่ามันดีแล้วหรือมันก็ทำได้แค่นี้แหละ บลาๆๆ ที่วิจารณ์เพราะอยากให้หาจุดบกพร่องแล้วแก้ไขพัฒนา ไม่ใช่ไม่รักประเทศตัวเอง หลายอย่างมันควรเปลี่ยนมาเป็นสิบๆหรือร้อยปีได้แล้วครับประเทศนี้ โดยเฉพาะพื้นที่เมืองหลวง
comment218:มาลงชื่ออยาก้ห็นกรุงเทพ เปลี่ยนแปลง พัฒนาครับ ไม่ใช่สกปรก ไร้ระเบียบอย่างทุกวันนี้
comment219:เรื่องของต้นไม้ ที่ถนนประชานิเวศน์ 1 ย่านประชาชื่น 
เมื่อก่อนต้นชมพูพันธุ์ทิพย์บนเกาะกลางถนนออกดอกทุกปี สวยมากกกก 
อยู่ๆโดนตัดซะเหี้ยน ทั้งๆ ที่ไม่มีสายไฟเกะกะอะไรเลย 

Before
After
comment219-1:น่าเกลียดมาก555
comment219-2:ภาพบนมีมอเตอร์ไซต์ขับย้อนศร แถมมีคนเข็นรถเข็นย้อนศรแทบจะกลางถนน บ่งบอกถึงความเป็นไทยจิงๆ

แถมไอ้ที่จอดๆกันข้างถนนเป็นที่อนุญาติให้จอดตามกฎหมายรึเปล่าก็ไม่รู้
comment219-3:1.กิ่งไม้หล่นใส่รถ โดนปชช.ร้องเรียน
2.เขาขี้เกียจกวาดใบไม้ที่ร่วงลงมาครับ นี่เรื่องจริง
comment220:ไม่ใช่กรุงเทพฯเป็นเมืองที่ล้มเหลวหรอกค่ะแต่อยากจะบอกคนไทยนั่นแหละที่ระเบียบ สามัญสำนึกล้มเหลวมาก หลายคนเลยเห็นแก่ตัวเอาแต่ความสบายเป็นหลัก คนนี่แหละคือปัญหาไม่ใช่สถานที่ ถ้ากฎหมายเมืองไทยมันเเรงจริงและเอาจริงเอาจัง กฎหมายบังคับคนพ่วกนี้ กฎหมายแรงแรงในตะวันออกกลาง รับรองครั้งเดียวเข็ดแน่
comment221:เวลาแขกมาจากต่างประเทศนี่อายเขาจริงๆครับ
บางอย่างเขาถามซะจุกตอบไม่เป็นเลยล่ะ
เพราะบ้านเขาไม่มีแบบนี้
comment222:เนี่ยที่จอดรถโลตัสแถวบ้านผม ป้ายเขียนว่าที่จอดคนพิการ ที่จอดมอเตอร์ไซด์มีให้ครับดีด้วยแต่ไม่จอด เอาแต่สบายจอดง่าย คือทำจนเป็นนิสัย แต่วันก่อนไปมีบ้านนึงแฟนกำลังจะจอดจุดที่ผมถ่ายรูปนี่ล่ะ แฟนผู้หญิงบอกนี่ที่จอดคนพิการไปจอดที่จอด จจย.เถอะ ขอชื่นชมครับ
comment223:อาย
comment224:เห็นแล้วต้องถอนหายใจแรงๆ แล้วบอกกับตัวเองกว่าที่นี้ประไทย..
comment225:สายไฟไม่มีปัญหาหรอกครับ ที่มีนะสายอย่างอื่น  ซอยพหล35 สายพวกนี้แหละดึงเอาเสาไฟฟ้าล้มเลย
comment226:คนที่เห็นไม่มีคำถามกันบ้างรึไงนะ
วอนผู้มีอำนาจจัดการสักที สักที สักที!!!
comment227:เราโชคดีที่เกิดเป็นคนไทยครับ
comment228:สกปรกมาก
comment229:จริงๆเราว่ากรุงเทพเป็นเมืองที่คุณภาพชีวิตต่ำมากนะ
ยกเว้นก็แค่ย่านคนมีเงิน ย่านธุรกิจบางแห่ง หมู่บ้านคนมีเงินที่จัดการดูแลดีๆหน่อย
นอกนั้นกี่ปีก็เป็นอยู่เท่านี้ 
บอกตรงๆเราลงไปกรุงเทพทีเรายังรู้สึกเลยว่าบ้านเราที่ใครเรียกว่าบ้านนอก
แต่ถนนหนทางเอย ทางเท้า อะไรๆบางทีมันดีกว่ากรุงเทพเยอะ
comment230:ฟุตบาทในซอยบ้านกำลังได้รับการปรับปรุง จากตัวหนอนกาลายเป็นสีเหลี่ยม  มันก็ยังดีๆอยู่ ไม่รู้จะเปลี่ยนทำไม 

แล้วดูทำซะก่อน แน่นอนจริงๆ ปูนไม่พอกินไปเยอะ เลยไม่ได้ระดับยัดไม้เข้าไป ได้ระดับเป๊ะ แน่นอนจริงๆ

ล้วงกระเป๋าเจอะตังค์แน่นอน
comment231:
comment232:จะโทษกฎหมาย โทษ กทม ก็ไม่ถูกครับ
ต้องโทษจิตสำนึกของคนด้วย

เมืองนอกเขามีกฎ
ไม่ให้ขายของบนฟุตบาททางเดินครับ
ทางเดินเขาจะดูสะอาดหูสะอาดตา เดินหายใจได้โล่งๆ

ส่วนไทย
นิสัยคนไทยส่วนใหญ่คือ ขี้โอ๋

รัฐ เอกชน เทศกิจ ฝ่ายที่เกี่ยวข้อง
เขาประกาศป่าวๆ ออกกฎมานานแล้วว่าห้ามขายของ ห้ามรถวิ่งบนทางเท้า
แต่ด้วยนิสัยคนไทยเองครับ ไม่ไม่เคารพกฎเกณฑ์

พอเขาไม่ให้ขายของ ก็อ้างว่า ตนหาเช้ากินค่ำ
พอเขาไม่ให้ขับรถบนฟุตบาท ก็อ้างว่า ตนทำมาหากิน

//
มันต้องแก้นิสัย คนไทย เป็นอันดับแรกครับ
comment233:ฟุตบาทหลายที่ผมเห็นมันก็ดี สวยๆสะอาดอยู่ดีๆก็รื้อ รื้อแบบไม่เห็นว่าจะฝั่งอะไรใต้ที่รื้อด้วยนะงง
รื้อแล้วทำใหม่ห่วยกว่าเดิม ผมเห็นประจำ บางทีก็งง+สงสัยว่ารื้อหาเรื่องใช้งบไปงั้นๆหรือป่าว
comment234:ก็รู้ๆกันอยู่ว่าที่นี่พรรคไหนคุมเกือบจะตลอดการ
comment235:เลือกยังไงได้อย่างนั้น กี่สมัยแล้วละที่เลือกกัน
comment236:ราชการไทยมีแต่งบก่อสร้างครับ ไม่มีงบสำหรับบำรุงและดูแลรักษา สร้างเสร็จก็จบพอพังก็สร้างใหม่
comment237:ฟุตบาท/ต้นไม้/สายไฟ

ต้องเข้าใจก่อนว่าคนที่ลงไปทำน่ะระดับไหน คิดได้แค่ไหน ควรจะต้องมีความรู้ ความสามารถ ทักษะด้าน
ไหนบ้างไม่ใช่แค่จ้างผู้รับเหมา ปากบอกทำเป็น ทำได้ ก็รับหมด สักแต่ว่าทำได้ แต่ไม่รับผิดชอบ ไม่ใส่ใจ 
ไม่คิดถึงผล/ปัญหาอื่นๆ ที่จะตามมาจากการตัดสินใจ/การกระทำนั้นๆ อย่างเวลาซ่อมบล็อคปูพื้น, พื้นถนน 
ก็เหมือนทำๆ ไปแบบถือว่าแก้ไขแล้วมันจะกระเดิด, เป็นคลื่น, เป็นลอน, ไม่เรียบเสมอกับระดับรอบข้างก็ช่างมัน 
หน่วยงานรัฐควรจะมีมาตรฐานในการตรวจรับ หรือการปฏิบัติงาน (ถ้าทำเอง) และมีบทลงโทษที่รุณแรงถ้า
ละเลยข้อกำหนดข้อบังคับเหล่านั้น และลงโทษอย่างจริงจังด้วย ทั้งนี้ รวมไปถึงผู้ที่ฝ่าฝืนเทศบัญญัติ/ข้อกำหนด
ในการวางผังเมือง ทั้งตัวเจ้าของที่ ทั้งเจ้าหน้าที่ผู้อนุมัติด้วย 

วินัยจราจร

เพิ่มบทลงโทษให้หนัก และบังคับใช้อย่างเฉียบขาด เจ้าหน้าที่ทำงานจริงจัง ทุกคนมีส่วนร่วมในการเป็นหูเป็นตา 
แจ้งเจ้าหน้าที่ หากเจ้าหน้าที่ไม่ปฏิบัติ ก็ให้ลงโทษเจ้าหน้าที่ด้วยฐานละเลยการปฏิบัติหน้าที่ อ้อ รวมไปถึง
การคืนพื้นที่ทางเท้าจากหาบเร่แผงลอยให้กับคนเดิน จับปรับเรื่องการทิ้งขยะมูลฝอย เพิ่มจุดทิ้งขยะแบบคัดแยก
ขยะด้วยก็จะดี

ทั้งนี้อยากให้เอาเงินค่าปรับตรงนี้มาเข้ารัฐเพื่อพัฒนาท้องถิ่น (ปรับได้จากพื้นที่ไหนาไปพัฒนาพื้นที่นั้น) เพื่อจะได้
เป็นแรงจูงใจให้คนในท้องที่นั้นๆ ได้ช่วยกันสอดส่อง และพัฒนาพื้นที่ของตัวเองไปด้วยในตัว
comment238:ที่กำลังโพสต์อยู่นี่ ก็อานิสงฆ์มาจากความมักง่ายนั้นไม่ใช่เหรอครับ ลองชะโงกไปดูสายโทรศัพท์นอกหน้าต่างตัวเองสิ

อย่าไปว่าใครเลย คุณ และ ผม และคนไทยทั้งหมดทุกคนคือความล้มเหลวของสังคมไทย
comment239:เรื่องจริงของประเทศไทย โหวตให้เลยครับ
comment240:สำหรับผมขอใช้คำว่า "ประเทศไทย" ดีกว่าครับ
comment241:สาธุกับกระทู้นี้จริงๆ ครับ ขอบคุณภาพประกอบ
comment241-1:55555ยินดีครับ
comment242:จะทำไงให้ถีงผู้ว่ากทม.อ่ะ
comment243:คนที่แต่งตั้งผู้ว่าฯ เข้ามาก็ควร ลงแส้ ให้ กทม. ทำงานให้คุ้มค่าเงินที่ประชาชน กทม. จ่ายค่าจ้างให้หน่อยซิ  เดินกันเกือบ 20 คน เพื่อตรวจงานคนกวาดถนน คล้ายขี่ช้างจับตั๊กแตนกัน ทุกเขตสไตล์เดียวกันหมด เอ้าทำงานให้มากขึ้นอีก 2 เท่าตัวกันหน่อย !
comment244:จะว่าไงดี แก้ยังไงก็แก้ไม่ได้หรอก เพราะประชากรประเทศนี้ ขาดสำนึกส่วนรวม เรียกอีกอย่างคือ การเอาใจเขามาใส่ใจเรานั้นแหละ 
ตั้งแต่ระดับล่างยันบนสุดเลย บางคนอาจมี แต่ทำอะไรไม่ได้ นายสั่ง ก็ต้องทำ หรือ แบบแปลนมาไงก็ต้องทำงั้น จะไปแย้ง คนบางคนก็ไม่สนหรอก ขอให้งานเสร็จตามแผนงบ ก็จบกัน 

แบบนี้ไม่ใช่แค่ในกท.หรอกครับ เป็นมันทั่วประเทศนั้นแหละ บางที่มีเรื่องน่าหนักใจกว่านี้อีก 
เช่น คนที่มีบ้านติดตลาดนัด วันๆเข้าออกบ้านแทบไม่ได้, ฟุตบาท กลายเป็นที่จอดวิน 
หรือ กลายเป็นที่วางของโชว์หน้าร้าน 
, เลนที่ไว้เลี้ยวซ้ายผ่านตลอดตรงแยกไฟแดง กลายที่เป็นที่จอดรถซื้อของ,
ฟุตบาทหน้าห้าง กลายเป็นที่จอดมอไซค์ของห้าง
, ถนนเส้นหลัก4เลน พื้นถนนเป็นลายคลื่นแบบที่ว่า วิ่งไปไปถ้าไม่จับแฮนด์รถมอไซค์ หรือจับพวงมาลัย แข็งๆเกร็งๆลายถนนพาล้มหรือลงข้างทางเอาง่ายๆ  และอื่นๆอีกมากมาย พุดทั้งวันก็ไม่หมด
comment245:มันอยู่ที่วิชั่นและการบริหารผู้นำครับ ว่าจะจริงจังแค่ไหน ยกตัวอย่างแค่ จังหวัดตรัง ช่วงปี 2555 มีแผนระยะยาวเรื่องเอาสายไฟลงดิน จนเสร็จไปหลายสาย พอเปลี่ยนผู้นำใหม่ ก็ไม่ได้สานต่อ
ส่วนการรักษาก็ต้องให้คนในชุมชนต้องมีจิตสำนึกที่จะรักษาด้วย
comment246:+1
comment247:เราอยู่ใน "แดนแห่งการ-" ไงครับ ปัญหามันอยู่ที่ "คน" ต่อให้แก้กฎหมาย ถ้าคนไม่ปฏิบัติตาม ไม่บังคับกฏหมาย ก็เท่านั้น
comment248:โอ้ยยยย พอแล้ววว รับความจริงไม่ได้ 55555555
comment249:้เห็นด้วยทุกประการ ครับ  
 ต้องค่อยๆแก้   ทำที่ละโซนดีไหม  ยังมีความหวัง แสงสว่างปลายอุโมง  กทม รับผิดชอบหน่อย กล้าๆ หน่อย    #คนไทยชอบทำอะไรง่ายๆจริงหรือ
comment250:อีก 30 ปี น้ำทะเลจะท่วมไหม...
