title:"เงินไม่จำเป็น" เลิกพูดเถอะครับ มันก็แค่คำพูดของคนขี้แพ้
comment:*กระทู้นี้เป็นกระทู้ แสดงความคิดเห็นของผม ไม่ใช่ต้องการจะด่า เหน็บแนม บุคคลหรือกลุ่มบุคคลใดๆทั้งสิ้น

สวัสดีครับ ผมเป็นวัยรุ่นอายุ 14 คนนึง ผมชอบอ่านพันทิป ชอบดูคนดีเบทกันในเรื่องต่างๆ ชอบคิด ทำไมคนนั้นเป็นงี้ ทำไมคนอื่นไม่เป็น จนผมไปสะดุดกับกระทู้นึง เป็นกระทู้เพ้อของบุคคลที่คิดว่าตัวเองคือ "คนดี" เขาบอกว่า "เขาไม่มีงาน ทำให้แฟนบอกเลิก" นั่นแหล่ะครับ คิดสิ่งที่ทำให้ผมคิด มาตั้งกระทู้นี้
ต้องบอกก่อนเลยว่า ฐานะทางบ้านผมไม่ได้รวย แต่ก็ไม่ได้จน พอมีกิน ไม่ได้ใช้ชีวิตแบบพอเพียง แต่ก็อยู่ได้
ชีวิตผม 14 ปีมานี้ ผมได้ยินคำว่า "เงินไม่จำเป็นหรอก" หรือ "เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก" บ่อยมาก จนมันทำให้ผมรำคาญ ทำให้ผม อยากจะปลดปล่อยความคิดเห็นของผม โดยผมจะแบ่งเป็นส่วนๆ  เพื่อไม่ให้ตัวผมเอง หรือผู้อ่าน งง
---------------------------------
1.เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก
ใครเป็นคนคิดประโยคนี้ขึ้นมา? ผมคิดว่ามันเป็นประโยคที่ซื่อบื้อและไร้ความคิดมาก คนส่วนใหญ่มักจะบอกว่า สิ่งที่เงินซื้อไม่ได้คือ 'มิตรภาพ ความรัก ชีวิต และความสุข' ให้ตาย ผมไม่รู้จะบอกให้คนที่พูดเข้าใจยังไง ทำไมเขาถึงมีความคิดที่โง่เขลาแบบนี้? ผมจะจำแนกให้แล้วกันนะครับ...

มิตรภาพ...เขาบอกว่า มันไม่สามารถใช้เงินซื้อได้ ซึ่งผมคิดว่า มันไม่จริงเลย เงิน สามารถซื้อมิตรภาพได้ เราสามารถ ทำให้คนมานับถือเรา เป็นพวกเรา ด้วยเงินได้ หรือใครจะบอกว่า
#มิตรภาพได้มาจากการช่วยเหลือกัน..แล้วเงินใช้ช่วยเหลือเพื่อนไม่ได้หรือ? ทำให้เขาไว้ใจด้วยเงินได้ เพราะเมื่อเราให้เงินเขา นั่นแปลว่า เราวางใจได้ เมื่อเดือดร้อน

ความรัก...อีกแล้ว ตรรกะแบบนี้อีกแล้ว #คนเราจะรักกันต้องรักด้วยจิตใจ (- -") อ้าว แล้วใครจะไปอยากลำบาก? จะรักกันขนาดไหน เมื่อถึงยามลำบาก ก็ต้องแยกทางกันไปตามทางของตนเอง
คู่รัก ต้องใช้ปัจจัยหลายอย่าง ต้องซื้อความสุขให้กันและกัน พาไปเที่ยว กินข้าว ดูหนัง ซื้อบ้าน ซื้อรถ เลี้ยงลูก ไม่ว่าจะยุคไหน เราก็ต้องใช้เงินทั้งนั้น หรือใครจะบอกว่า #ผมจนถ้าอายก็ไม่ต้องมาคบ อ้าว ถ้าคุณจน แล้วคุณไม่คิดจะพัฒนาตนเองเลยหรือ? ไม่อยากให้คนที่คุณรักมีความสุขหรอ?

ชีวิต...อันนี้คงไม่ต้องบรรยายมาก ถ้าคุณป่วยเป็นมะเร็ง ค่ารักษา 1,000,000 บาท นั่นใช้เงินพอรึยัง?

ความสุข...เห้อ ลองใช้ชีวิตแบบไม่มีเงินสักครั้งดูสิ ไม่มีเงิน คุณจะไม่มีเพื่อน ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีข้าวกิน เข้าใจกันรึยัง?

--------------------------------

2.คนสมัยก่อนยังอยู่ได้โดยไม่ต้องใช้เงินเลย
ทำไมต้องเอาไปเทียบกับสมัยก่อน? สมัยก่อนสบายมากหรอ? จะซื้อเสื้อผ้า ต้องลากเกวียนเข้าเมือง เป็นวันๆ กว่าจะถึง สบายมากไหม? จะติดต่อกัน ต้องใช้จดหมาย(เสียเงิน)สบายมากไหม? ค่าโทรศัพท์ เป็นพันๆ(เสียเงิน)สบายมากไหม? ชอบหรอครับแบบนั้น?
อ้าว ที่ผมกล่าวมา ใช้เงินทั้งนั้นเลยหนิ ไหนบอกไม่ใช้เงินล่ะ?

----------------------------------

3.เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
แล้วอะไรคือทุกอย่างของชีวิตล่ะ? เพื่อน? แฟน? พ่อแม่? ข้าวที่คุณกิน ก็ใช้เงินซื้อมา แล้วอย่ามาบอกว่า ข้าวปลูกเอง แล้วใช้อะไรไถ? ควายไหม? รถไถนาไหม? ใช้อะไรซื้อ ก็เงินอีก เสื้อผ้าที่คุณใส่ บ้าน รถ ทุกๆอย่าง เงินทั้งนั้นแหล่ะ

----------------------------------

4.ไม่ต้องมีเงินก็ได้
สิ่งเดียวที่ฟรีในชีวิตเรา คืออากาศ และรักจากพ่อแม่เท่านั้นครับ

-----------------------------------

จบแล้วครับ สำหรับความคิดเห็นของเด็กอายุ 14 คนนึง
ทุกๆท่าน สามารถมาแสดงความเห็น ดีเบท ด่า ชม กันได้เต็มที่ ผมพร้อมตอบทุกท่าน ทั้งที่เห็นด้วยและเห็นต่าง
ขอบคุณครับ
comment1:เราคิดเหมือน จขกท
comment1-1:ขอบคุณครับ งั้นผมก็ไม่ได้เป็นคนเดียวที่ขวางโลก
comment1-2:ถ้าอายุขนาดนี้ ผมว่าซีเรียสไปนะ  คำว่าอ่อนแอขี้แพ้ น่าจะมองอะไรไม่รอบด้าน
แต่อย่างว่ายุคโซเชียลเด็กรู้เห็นอะไรเร็วเปรียบเทียบกันเยอะ กลายเป็นกดดัน

ตอนผมอายุเท่านี้เงินก็ไม่ค่อยมี  แต่สนุกเวลาคิดหารายได้ คิดทำสินค้าขึ้นมาเอง 
ที่เคยทำ ตุ๊กตาปูนปลาสเตอร์ซูเปอร์ฮีโร่อันนี้ขายดีทำไม่ทัน   คิดทำการ์ตูนกับเพื่อนวาดแล้วไปซีรอกเป็นเล่ม ขายไม่ได้เลย55
comment1-3:เข้าใจเลยความคิดของพวกขมอยเพิ่งขึ้น รอมันหงอกก่อนน่ะจะได้รู้ว่าที่คิดมาน่ะ เงินมันไม่ใช่ทุกอย่าง
comment2:ลองให้พวกเขาไม่มีเงินดูแล้วจะรู้ว่านรกที่แท้จริงน่าตาอย่างไง ?
comment2-1:ผมเคยมาก่อนครับ บ้านโดนตัดไฟ ต้องอาศัยไปกราบคนรู้จัก ให้มาต่อให้
comment2-2:หน้าตา
comment2-3:คำว่า หน้าตา  เขียนแบบนี้
คำง่ายๆ เจอบ่อยๆ ใช้ให้ถูกจะดีกว่า


หนูนันยังแก้แล้วเลย
comment2-4:เราเคยสัมผัสความลำบากมาเหมือนกัน มันคือความรู้สึกที่แย่มากๆ เลยค่ะ คนที่ไม่เคยเจอจะไม่เข้าใจความรู้สึกนี้
comment2-5:เราก็เคยค่ะ ทั้งตัวมี 20 บาท โหดร้ายมากชีวิต
comment3:พระป่าที่เคร่งสุดๆ จริงๆ
comment3-1:ก่อนหน้ามาเป็นพระก็ต้องเคยใช้เงินครับ
ถึงมาเป็นพระแล้ว ก็ต้องใช้ ใช้ซื้อจีวร ซื้อข้าวระหว่างเดินทาง
comment3-2:3-1. ตามความเห็น แต่พระป่าเคร่งจริงๆ อยู่ในป่า เค้าไม่ใช่เงินนะครับ. ทุกอย่างล้วนมาจากญาติโยม.  พระท่านจะไม่จับเงินเลยนะครับ. ถ้า จขกท พูดถึงก่อนหน้านี้ พูดว่า ก่อนหน้าเป็นพระก็ต้องใช้ตัง เอย พระก็ต้องใช้เงินก่อนจะเป็นพระ. เอย    งั้นผมขอขวางโลก.  ย้อนไปถึงตอนเป็นทารก ตอนเป็นเบบี้. เลยได้ป่ะครับ. ไม่จำเป็นต้องใช้เงิน.
comment3-3:ก่อนเป็นทารกก็ยังใช้เงินอยู่ครับ ตอนแยกเป็นอสุจิในตัวพ่อและไข่ในรังไข่ของแม่ พ่อแม่ก็ยังต้องกินต้องใช้ ต้องจีบกัน ใช้เงินทั้งนั้นครับ ยิ่งตอนแต่งงานกันก็ใช้เงินกว่าจะคลอดทารกออกมา เสียเงินค่าทำคลอดค่าหมออีกบานเบอะ ยกเว้นคุณเกิดจากกระบอกไม้ไผ่ที่อยู่ในป่าครับถึงจะไม่ใช้เงิน
comment3-4:แต่ว่า เรากำลังพูดบุคล ที่เจาะจง คือ. พระที่เคร่งมากและอยู่ในป่า และ ตัวทารก  นะครับ 
   ปล ผมหมายถึงทารก หน่ะครับ. เพราะเม้นบน ยกตัวอย่าง. ก่อนหน้าที่จะเป็นพระ. ผมจึงยกตัวอย่าง. ก่อนหน้า บ้างง.    เกี่ยวอะไรกับ เกิดกระบอกไม้ไผ่อยู่ในป่า ครับ 
 ปล  3-3 คุณบอก พ่อแม่เสีย คลอดลูกเอยไรเอย. แต่พ่อแม่เสียนะครับ ไม่ไช่เด็กเสีย. หรือผมพูดไรผิด  (ทำตาปริบๆ) 555555555.    เอาจริงๆไม่ต้องไปถึง ระดับทารก หรอกครับ. เอาตอนขวบ สองขวบ ก็พอ. เงินมันก็ไม่จำเป็นสำหรับเด็กหรอกครับ เพราะอยากได้ไร ก็ขอพ่อแม่ พ่อแม่เสีย เด็กไม่ได้เสียจึงไม่มีความจำเป็นอิอิ
comment3-5:เค้าบอกพระป่า   ไม่ได้บอกว่าก่อนเป็นพระ
comment3-6:ของที่ญาติโยมเอามาบริจาค ที่พักอาศัย น้ำไฟ พวกนี้เสกมาเหรอครับ? จะทางตรงทางอ้อมก็ใช้เงินทั้งนั้น
comment3-7:พระไม่สามารถหุงหาอาหารเองได้ ไม่สามารถล่าสัตว์มาฉันเองได้ ดังนั้นอาหารก็ต้องมาจากญาติโยม ซึ่งญาติโยมก็ต้องใช้เงินซื้อ
comment3-8:พระป่าที่เคร่งๆไม่ใช้เงิน   กิน อยู่ สมถะ เท่าที่ญาติโยมถวาย
แต่มีความสงบสุขจากภายใน
comment4:ต่อไปเราจะไม่มีคู่ชีวิตแบบร่วมทุกข์ร่วมสุขอีกแล้ว
ต้องหาเงินให้ได้เยอะๆ ก่อน แล้วค่อยไปหาแฟน
comment4-1:ผมไม่ได้บอกหนิครับ ว่าต้องมีเงิน "เยอะๆ" ก่อน ผมแค่บอกว่าคนเราจะใช้ชีวิตคู่ ยังไงก็ต้องใช้เงิน
comment4-2:ผู้ชายตกงาน ไม่มีเงิน
หญิงก็เลยขอเลิก
ผู้ชายหาเงินได้ ผู้หญิงจะกลับมาคบสินะ
แบบนี้เรียกร่วมสุขอย่างเดียว ไม่อยากร่วมทุกข์
comment4-3:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ คนเราต่างกัน คิดก็ต่างกันล่ะเนอะ ^^"
comment4-4:ปกติ อาจมีบ้างที่เราบริจาคเงินเพื่อช่วยเหลือคนอื่น
แต่นี่แฟนเราเองลำบากแท้ๆ ทำไมไม่อยู่ช่วย
รักตัวเขาจริงๆ หรือเปล่า หรือว่ารักเขาเพราะเงิน
พอเขาไม่มีเงินแล้ว ก็เลยเลิก
comment4-5:เดี๋ยว ผมยังไม่ได้บอกส่าต้องเลิกกับแฟนเพราะไม่มีเงินเลยนะ - -"
comment4-6:เคยฟังรายการพี่อ้อยพี่ฉอดอะไรนี่แหละ
ผู้หญิงคนหนึ่งโทรมาเล่า บอกว่าที่ตกลงคบกันแฟนปัจจุบัน เพราะว่า ...
เคยตกงาน แล้วผู้ชายช่วยเหลือค่ากินค่าอยู่ คือผู้ชายก็ไม่ได้รวยอะไรนะ แถมตอนนั้นก็ยังไม่ได้เป็นแฟนกันด้วย
เหตุผลของเธอฟังดูแปลกๆ
แต่ถ้ามองฝ่ายชาย ฝ่ายชายนี่ อารมณ์ร่วมทุกข์ร่วมสุขของแท้เลย
comment4-7:ดาราตลก อย่างค่อม ชวนชื่น, โน้ต เชิญยิ้ม แล้วก็คุณโป๊งเหน่ง
ก็มีเมียตั้งแต่ชีวิตยังลำบากอยู่นะ
ปัจจุบันร่ำรวย มีเงินมีทองแล้ว
ก็ยังอยู่ร่วมทุกข์ร่วมสุขกัน
comment4-8:มันก็แล้วแต่คนน่ะครับ~ กระทู้นี้มันความคิดเห็นของผมเฉยๆ
comment4-9:ถ้าผู้ชายเป็นนักธุรกิจ แล้วหมุนเงินไม่ทันในบางช่วงของชีวิต อันนี้ก็น่าร่วมทุกข์อยู่ครับ

แต่ถ้าผู้ชายเป็นเด็กติสท์ เกาะพ่อแม่กิน ไม่ทำงาน แล้วมาบอกว่าเงินไม่สำคัญ แต่ดันไส่ของแบรนด์เนมทั้งตัว หนี้บัตรเครดิทก็ไม่จ่าย แบบนี้จะเรียกว่าไรดี
comment4-10:ประเด็นคืออะไร
สรุปคือ เงินไม่สำคัญจริง หรือเป็นเพราะนิสัยคนกันแน่
จขกท. รำคาญตัวอย่างเรื่องนี้ และมุ่งประเด็นไปที่เรื่องเงิน
นี่ต่างหากที่เป็นประเด็น
comment5:ทุกคนรู้ว่าเงินสำคัญแหละ

แต่บ่อยครั้งคำพูดว่าเงินไม่สำคัญ มันมักไม่ได้มาลอยๆ แต่มาพร้อมการต้องเลือก หรือแลกต่างหาก

คุณอยากได้เงินเยอะๆ นั่นมันแน่นอน แต่...

ถ้าต้องแลกกับการทำงานหนักมากจนสุขภาพทรุดโทรม ยอมแลกมั้ย?

ถ้าต้องแลกกับการไม่ได้อยู่กับครอบครัว ลูกไม่ได้อยู่กับพ่อแม่ เมียไม่ได้อยู่กับสามี ยอมแลกมั้ย?

ถ้าต้องแลกกับการเสี่ยงทำผิดกฏหมาย ทำขั่ว ค้ายา คอรัปชั่น เสี่ยงคุก ยอมแลกมั้ย?

ถ้าต้องแลกกับศักดิ์ศรี ต้องขายตัว ต้องเป็นเมียน้อย ต้องเป็นแมงดา ยอมแลกมั้ย?

ถ้าต้องแลกกับความเสี่ยงที่จะเสียเงินไปมากๆเช่นกัน เช่น เล่นหุ้น พนันบอล ยอมแลกมั้ย?

ถ้าต้องแลกกับความเครียดจากงาน จากเพื่อนร่วมงานแย่ๆ จากเจ้านายห่วยๆ ยอมแลกมั้ย?

ไอ้น้องเอ๊ย โลกนี้มันไม่ได้สีขาวหรือดำหรอกนะ มันเทาๆทั้งนั้นแหละ มันไม่ได้ชี้ผิดชี้ถูกง่ายๆแบบคำพูดลอยๆในหัวกระทู้หรอก
comment5-1:ในเนื้อหากระทู้ไม่ได้บอกว่าต้องทำแบบนั้นเพื่อหาเงินหนิครับ  
หรือผมเขียนเข้าใจยากหว่า...
comment5-2:เพราะการจะหาเงินได้เยอะๆ คุณมีแนวโน้มที่จะต้องทำไม่เหมือนคนทั่วๆไปน่ะสิ

ถ้าคุณเป็นแค่คนธรรมดาเหมือนคนอื่นๆ ไม่ได้มีสมบัติเก่าจากพ่อแม่ เรียนงั้นๆ ทำงานงั้นๆ  บอกได้เลย ชาตินี้ไม่มีวันรวยหรอก

และถ้าคุณไม่รวย คำพูดแบบนั้นก็ไม่มีวันออกมาจากสมองคุณได้หรอก
comment5-3:ผมว่า รวยแต่ละคนไม่เท่ากันนะ
รวยสำหรับผม...ก็ ใช้เงินได้แบบไม่ต้องกังวลว่าจะหมด ไม่มีหนี้ การงานมั่นคง นั่นก็รวยสำหรับผมละ
comment5-4:จขกท ยังอยู่ในวัยเป็นเด็กน้อย  ที่ต้องการสิ่งที่ใช้เงินแลกมาได้อยู่น่ะสิ  

จะสอนอะไรให้นะหนู    ก่อนที่จะไปฟันธงว่าใครขี้แพ้อย่างโน้นอย่างนี้น่ะ  โลกนี้ไม่มีความคิดแบบไหนที่มันถูกต้องที่สุดหรอกนะ  มันอยู่ที่ว่า  ใครจะใช้ชีวิตแบบที่ตัวเองต้องการอย่างมีความสุขต่างหาก   บางคน  ไม่มีเงินมาก  ไม่ต้องรวยมากเค้าก็สุขได้   บางคนมีเงินมาก  แต่ไม่มีโอกาสใช้  นอนอยู่บนเตียง  เหลือเพียงเงินให้ลูกหลานใช้  บางคน  รวยตอนแก่  เงินมหาศาล  แต่ไม่มีแรงไปเที่ยว  สายตาไม่ดี   เที่ยวก็ไม่สนุก  อยากทำอะไรโลดโผนก็ไม่ไหวแล้ว  

          ความสุขแบบที่ จขคห นี้เค้าบอกมาน่ะ  เอาไว้หนูโตกว่านี้ก็จะเริ่มรู้จักมากขึ้น  อายุเพียงแค่นี้  เห็นโลกมาไม่กี่ปี  อย่าเพิ่งรีบด่วนสรุปอะไรนัก  คนที่ผ่านโลกมาเยอะเค้าจะมองว่าเป็นกบในกะลา   

ส่วนไอ้เรื่องความรัก  มิตรภาพอะไรที่เพ้อมาน่ะ  ถ้าต้องรวยถึงจะมี   แสดงว่าหนูก็กำลังได้ในสิ่งที่มันปลอมอยู่น่ะแหละ  กลับกลายเป็นว่าดูน่าสงสารมากกว่านะ  ที่ตัวเองมีค่าแค่เงิน  เพราะไม่มีเงินก็หมดค่าทันที   

          อย่างที่ จขคห  เค้าว่าน่ะแหละ  โลกนี้มันเทาๆ  อย่าไปฟันธงอะไรซี้ซั้วเลยหนู    หัดเรียนรู้ชีวิตให้มากกว่านี้ก่อน    ถถถถถถถ
comment5-5:ไอ้น้องเอ้ย เดี๋ยวโตขึ้นทำงาน ก็เข้าใจเองแหละ 

ขี้เกียจอธิบายอ่ะ
comment5-6:ที่คุณว่า ข้อที่ไม่ใช่ทำผิดกฏหมายหรือแนวขายตัวแลกเงินเนี่ย ผมยอมนะ ถ้าการจัดการดี สุขภาพไม่ทรุดโทรมหรอก 
แล้วค่อยมาเอาสิ่งที่ขาดหายไปทีหลัง เมื่อวันสบาย
ในเมื่อคนรักเดิมไม่รอ ก็หาใหม่ซะ จบเรื่อง
ยังไงทำงานหนหักแค่ไหน ก็ต้องกลับมานอนบ้านคุยกับพ่อแม่อยู่ดี 
ซึ่งทุกวันนี้ผ่านจุดนั้นมาละ รู้สึกอนาคตอะไรก็ง่ายขึ้นเยอะ
comment5-7:มันก็ต้องพอดีๆอะนะ ถ้าหวังเงินจนแทบขายชีวิตมันก็ไม่ดี แต่ถ้าไม่มีเงินก็อยู่ยาก
comment5-8:เรามองว่า 
ถ้ามีเงินมากพอ คุณจะมีทางเลือกที่จะรักษาสุขภาพมากกว่า ทำงานจนไม่มีเวลาดูแลตัวเอง

ถ้ามีเงินมาพอ คุณจะมีเวลามากขึ้น คุณสามารถใช้เงินจัดการปัญหาในชีวิตได้ ซื้อความสะดวกสบายได้ เช่น คุณซื้อคอนโดหรือบ้านกลางเมืองได้ หรือคุณมีเงินมากพอจนไม่ต้องทำงานยังได้ บริหารพอร์ต หรือ กินค่าเช่าต่างๆ พวกนี้ก็ทำให้คุณมีเวลาให้กับครอบครัวได้

ถ้ามีเงินมากพอ แน่นอนเราคงไม่ไปทำอาชีพเสี่ยงขนาดนั่น ที่เค้ายอมทำอาชีพเสี่ยง เพราะอะไร? ก็เพราะเงินไม่พอไง 

ถ้ามีเงินมากพอ อย่างที่บอก คุณจะไม่ต้องไปเจอกับคนที่คุณไม่อยากเจอ ในเมื่อมีเงิน คุณจะใช้เงินเท่าไหร่ก็ได้ซื้อทางเลือกที่ดีกว่า
comment5-9:ถูกใจความเห็นนี้ครับ (คห. 5)

การที่ จขกท. จะไม่เข้าใจย่อมไม่แปลก เพราะประสบการณ์ชีวิตยังไม่มากพอ ต้องค่อยๆเติบโตและเรียนรู้ไปครับ
comment5-10:เงินสามารถซื้อทุกอย่างได้จริงๆ แม้กะทั่งเวลา ตามที่ จขกท ว่ามาแหละ ไม่ผิดเลย แต่ จขกท ด้วยอายุเท่านี้คงรู้จักแต่ตัววัตถุ  จึงไม่สามารถแยกแยะความหมายของคำว่า "เงินไม่สามารถซื้อทุกอย่างได้ " ได้  จขกท พูดถึงมิตรภาพและความรัก ใช่ครับมันซื้อได้ด้วยเงิน แต่มันก็ไม่ได้เป็น มิตรภาพและความรัก ที่จริงใจต่อกัน เงินหมดมิตรภาพและความรัก ก็หาย 
เพราะ ฉะนั้น คำว่า "เงินไม่สามารถซื้อทุกอย่างได้ " มันไม่สามารถซื้อความคริงใจได้นั้นเอง
comment6:คนที่พูดแบบนั้นส่วนใหญ่มีเงินกันแล้ว...
ถ้าเราถึงจุดนั้นจะเข้าใจได้ดีขึ้น..
comment6-1:ผมยังไม่มีหรอกครับ ก็ยังขอพ่อแม่เหมือนเด็กทั่วไปนั่นแหล่ะ
แค่ผมเคยผ่าน "นรก" มาก่อน เลยรู้ ว่าเงินมันจำเป็นจริงๆ
comment6-2:โถ่ น้องเอ้ย ทำงานก่อนนะค่อยพูดคำว่า "นรก" แบบเต็มปากเต้มคำได้ เพื่อนพี่บางคน นรกกว่าน้องอีก ทำงานหาเงินเรียนเองตั้งแต่มัธยม นี่ยังขอตังพ่อแม่ สบายครับ อย่าเรียกว่านรก ปากกัดตีนถีบกว่าน้องยังมีอีกเยอะ ถ้าไม่มีก็ไปหางานทำ เด็กอยู่ก็ทำพาททามไปครับ หรือดิ้นรนหางานอะไรก็ได้ครับที่เด็กสามารถทำได้ ไม่ใช่มานั่งบ่นไปวันๆมันจะดีขึ้นมั้ย
comment6-3:นรก แต่ละคนก็ไม่เหมือนกันรึเปล่าคะ
คุณก็ยังไม่รู้ชีวิตของ จขกท เลยป่ะ
จะมาบอกว่าใครนรกกว่าใครมันได้หรอ
comment7:เมื่อโตขึ้น จขกท.จะเข้าใจมากขึ้นกว่านี้เองครับ

เงินเป็นสิ่งจำเป็น แต่ความจำเป็นต้องใช้เงินของแต่ละคนไม่เหมือนกัน

เงินซื้อได้ทุกอย่างจริง แต่ซื้อมิตรภาพที่แท้จริง ความรักที่แท้จริง ไม่ได้หรอก 

ที่ จขกท. พูดมาเหมือนว่าพอรวยๆมากๆ แล้วจะซื้อทุกอย่างได้ทั้งนั้น ซึ่งมันมีบางสิ่งที่ซื้อไม่ได้แน่ๆ
comment7-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ จะเอาไปปรับใช้ ^^
comment7-2:เด็กอายุขนาดนี้คิดได้ขนาดนี้เขียนได้ขนาดนี้ผมว่าอยู่ในเกณฑ์ดีมากพอควรแล้วนะครับ
comment7-3:ขอยคุณสำหรับคำชมครับ
comment7-4:เงินซื้อความรักที่แท้จริงไม่ได้หรอกครับ แต่เงินอาจจะช่วยให้คนที่รักเราอย่างแท้จริงอยู่กับเราได้นานขึ้น โดยเฉพาะการซื้อเวลาและการรักษาพยาบาล
comment8:คนเราไม่ได้ต้องการเงิน แต่ต้องการความสุข เพียงแต่เงินเป็นเครื่องช่วย ให้แสวงหาได้ งั้นถ้ทำไม ต้องแย่งลูกกัน เงินแกก็มีเยอะ เป็นไฮโซ ก็ซื้อลูกใหม่ ง่ายกว่าไหม มาทะเลาะกันทำไม
comment8-1:เพราะมันไม่มีขายไงครับ - -"
comment8-2:นั่นแหละครับ บางสิ่งที่มันไม่มีขาย ซึ่งต่อให้มีเงินเท่าไหร่ก็ไม่สามารถซื้อได้

ซึ่งพอวันนั้นมาถึง บางทีเราก็จะคิดว่ามีเงินไปทำไม

แต่แค่บางสิ่งนะ ซึ่งพื้นฐานยังไงมีเงินมากๆ ยังไงก็ดีกว่า
comment8-3:เงินก็ซื้อทุกอย่างไม่ได้ก็ถูกแล้วนี่ครับ
ยกตย.ได้ดีครับเรื่องแย่งลูกกัน
comment8-4:นานๆทีจะมีคนคิดเหมือนผมเนอะ คนหลายๆคนพยายามที่จะหาเงินมาเพื่อซื้อความสุข หลายคนพยายามแทบตายก็ได้มาแค่ตัวเงิน กลับหาความสุขไม่เจอซะงั้น หลายคนที่ไม่มีเงิน แต่เค้าสามารถมีความสุขได้ ตกลงคนเราต้องการอะไรในชีวิตกันแน่ ^^ ถ้าอยากรู้ ให้เดินตามรอยครับ แล้วสักวันจะรู้เอง
comment8-5:นึกถึงเมื่อ20ปีที่แล้ว
ค่าครองชีพถูกกว่านี้เยอะ
แต่เราได้เงินเดือนถ้าเทียบกับราคาทองแล้ว
ก็ได้เงินเดือนมากกว่าปัจจุบัน3เท่า

แต่ชีวิตคือตกนรกชัดๆ ทำงานไปก็ทุกข์สุดๆแทบไม่อยากหายใจ

ณ วันนี้เงินได้น้อยกว่าเดิมมาก จนคนว่าบ้า  แต่ชีวิตสุขกว่าตอนนั้นเยอะ

แถมตอนนี้เริ่มมีไอเดียอยากจะหางานที่เงินน้อยลงอีก แต่ชีวิตมีเวลามากขึ้น เพราะเริ่มรู้สึกว่าเวลาจะได้หายใจบนโลก...น้อยลงไปทุกที่
comment9:ผมยังยืนยันคำเดิมครับ เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง แต่ทำอะไรได้หลายอย่าง    คุณยังไม่เจอสถานการณ์ที่ใช้เงินซื้อไม่ได้เท่านั้นเอง

ที่คุณบอกว่า "มิตรภาพได้มาจากการช่วยเหลือกัน..แล้วเงินใช้ช่วยเหลือเพื่อนไม่ได้หรือ? ทำให้เขาไว้ใจด้วยเงินได้ เพราะเมื่อเราให้เงินเขา นั่นแปลว่า เราวางใจได้ เมื่อเดือดร้อน"  การใช้เงินช่วยเหลือเพื่อนมันเป็นปลายเหตุครับ  แค่อ้างเหตุผลก็ไม่ถูกแล้ว ฝึกไว้ครับ ไม่งั้นสอบ gat เชื่อมโยง ตกแน่ๆครับ
comment9-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ จะเอาไปปรับใช้ ^^ บางทีผมก็คิดว่าผมขวางโลกเกินไปเหมือนกัน ทั้งๆที่เด็กอยู่แท้ๆ 55555 เลยลองตั้งกระทู้ดู - -"
comment9-2:เห็นหลายกระทู้ในพันทิปแนวยืมเงินเพื่อน พอถึงเวลาไม่คืน ก็ตัดเพื่อนกันหลายครั้งอยู่นะ 555
comment10:สมัยนี้มันทุนนิยม เงินบันดาลได้ทุกอย่าง แต่ถ้าย้อนหลังไปหน่อยในสังคมชนบทมีหลายอย่างที่ได้มาโดยไม่ต้องใช้เงิน
comment10-1:เช่น?
(อันนี้ไม่ได้กวนนะครับ ผมถามเป็นความรู้ เพราะไม่รู้จริงๆ)
comment10-2:ก็ของกินของใช้ทั่วๆไปที่ชาวบ้านเขามีมากพอแล้วมีน้ำใจเผื่อแผ่แบ่งปันน่ะ ถ้าคุณจ่ายเงินคงต้องมีหมางใจกันเลยล่ะ
comment11:อายุ 14 จริงเหรอเนี่ย
สำนวนการใช้ภาษาเยี่ยมมาก 
เรียบเรียงสละสลวย ไม่วกวน ใช้ภาษาถูกต้อง
ผู้ใหญ่หลายๆคนอายเลยนะเนี่ย
comment11-1:มันเป็นยังไงครับ? ขอคำแนะนำหน่อย 555
comment11-2:ใช้ภาษาดีน่ะสิ ไม่น่าถาม
comment11-3:โอเค แจ่มแจ้ง ขอบคุณครับ
comment12:เงินน่ะอยากได้ แต่ถ้าต้องผิดศีล 5 หรือต้องใช้ความพยายามมากมาย พักผ่อนน้อย หรือต้องเครียดมาก สู้กินข้าวข้างทาง เที่ยวแถวๆบ้าน สบายทั้งกายและใจกว่าเยอะ
comment12-1:ปกติผมก็กินข้าวข้างทางนะ ง่ายดี 555
comment13:ยังไม่ถึงจุดที่มีเงิน จะใช้แลกกับสิ่งที่กำลังจะแตกสลายไป. ก็ไม่ได้. ความคิดก็จะเป็นแบบนี้แหละ. คนที่พูดได้
เพราะเค้าผ่านจุด ที่เอาทุกอย่างในชีวิตมาแลก. ก็ไม่ได้ แล้ว จึงรู้ว่าเงินไม่ใช่ทุกสิ่งในชีวิต
การใช้ความคิดตัวเองไปตัดสินคนอื่นที่เราคิดแย้งว่าโง่นั้น. คนเช่นนี้ยิ่งโง่กว่า. อายุแค่. 14. กล้าปรามาสคนอื่น
ว่าโง่. ช่างกล้าแท้. ขอท้าให้ตัวเธอจงมีอายุยืนยาวพอที่จะประสบกับสิ่งที่ยกตัวอย่างมา
เช่นพบรักกับผู้หญิงที่ ถ้าไม่มีเงินก็ไม่เอา. เพราะเราเป็นคนหนึ่งที่แต่งงานกับคนที่ แม้เงินสินสอดยังต้องกู้เอา แต่ทุกวันนี้
มีความสุขตามอัตภาพ. อยากได้อะไร ก็มีเงินซื้อ. เพียงแต่มันไม่อยากได้อะไรก็เลยไม่ต้องใช้เงินมาก
หรือ เป็นมะเร็งแล้วใช้เงินรักษาหาย. จนถึงตายก็ไม่ได้ตายด้วยโรคมะเร็ง. เพราะเราเจอคนที่เป็น แล้วรักษาจนหมดตัว แล้วก็ตายอยู่ดี
หรือ. อีกมากมาย. ที่ต้องใช้เวลา. และขอเตือนว่า อย่าเอาตัวเองเรียนรู้ด้วยประสบการณ์ตรง เพราะมันจะเจ็บปวดมาก
แต่จงเรียนรู้จากประสบการณ์คนอื่นที่มาบอกเล่าอีกทีจะดีกว่า. เพราะเราไม่ต้องเจ็บเอง
comment13-1:ผมเขียนว่าโง่ตรงไหนหรือครับ? ถ้ามีก็ขอโทษด้วย ตอนเขียนกำลังเมามันส์ 5555
comment13-2:ขอต่ออีกนิด ว่าเธอ ตีความ คำพูดนี้สุดโต่งเกินไป. เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้ก็ถูกต้องแล้ว. แต่ถ้าบอกว่าเงินซื้อบางอย่างไม่ได้หรอกนะ อันนี้น่าจะชัด
กว่าไหม.
comment13-3:คห. 13-1

ตรงข้อ 1.

ซึ่งความคิดของจขกท. ข้อนี้ มันไม่ค่อยจะถูก แต่อาจเพราะยังขาดประสบการณ์ชีวิต เลยยังมองอะไรได้แคบอยู่ ไม่ว่ากัน
comment14:ความคิดหรือคำพูดทั้งสองทางที่คุณพูดถึง มันคือการสุดโต่งไปทางใดทางหนึ่ง ซึ่งผมก็ไม่รู้ว่าเป็นความคิดหรือคำพูดของใคร

เพราะคนที่ผมนับถือคือพ่อหลวงหรือพระพุทธเจ้า ก็ไม่เคยสอนแบบนั้นเลย ท่านสอนเพียงให้เดินทาง สายกลาง หรือ พอเพียง

ไม่เคยสอนให้ใช้ชีวิตโดยไม่ใช้เงิน หรือหาเงินอย่างเดียว แต่ให้รู้จักความพอดี หาจนมีกินมีใช้ไม่เดือดร้อน ก็แบ่งช่วยเหลือผู้อื่น ไม่ต้องดิ้นรนขวนขวายอย่างหนักตลอดชีวิต

ความพอเพียงแต่ละคนก็ไม่เท่ากัน พอเพียงไม่ใช่ว่าต้องจน คนรวยมากๆก็มีความพอเพียงได้ ลองไปศึกษาดูครับ
comment14-1:ความคิดของญาติผู้ใหญ่ผมเองแหล่ะครับ 5555
comment15:ผมไม่เอาเงินครับ   ......    ขอเป็นเช็คก็ได้
comment15-1:เกือบดี
comment15-2:แสดงว่าไม่เคยเจอเช็คเด้ง >*<
comment16:ผมว่าเงินก็เหมือนข้าวไม่ได้จำเป็นทุกชั่วขณะ ข้าวสำคัญแต่เราก็ไม่จำเป็นต้องทานข้าวตลอดเวลา ของพวกนี้ผมว่ามันขึ้นอยู่กับจังหวะกับโอกาศ อย่างเช่น คุณติดเกาะคนเดียวกับเงิน1ล้าน ในที่ที่ไม่มีใครเลย เงินก็แค่กระดาษเปล่า  แต่ในจังหวะที่คุณกำลังป่วยหรือญาติคุณป่วยเงิน1ล้านนี้แทบจะเป็นเทวดาด้วยซ้ำ ของแบบนี้เหมารวมไม่ได้
comment16-1:ขอบคุณสำหรับความคิดใหม่ๆครับ จะนำไปปรับความคิดตัวเอง ^^
comment16-2:เราเห็นเงินสำคัญแบบที่น้องจขกท.บอกเลยนะ แต่ไม่ใช่ทุกเวลา ความเห็นนี้ยกตัวอย่างได้เข้าใจง่ายดีเลยค่ะ
comment17:จขกท ไปมีชีวิตอยู่จนอายุ 41 ปี แล้วพอมีฐานะ มีลูกมีเมีย มีครอบครัวต้องดูแล แล้วกลับมาอ่านที่ตัวเองเขียนใหม่จะเข้าใจได้เอง เงินซื้อได้ทุกอย่างจริงไหม......
comment17-1:41...ตอนนั้นยังจะมีพันทิป หรือมือถืออยู่รึเปล่านะ
comment18:ถ้าคุณคิดแต่เรื่องเงิน แบบสุดโต่ง ชีวิตคุณก็เป็นคนขี้แพ้คนนึงนั่นแหละ ชีวิตเราต้องมีความสมดุลครับ และเหตุการณ์ต่างๆก็สามารถเกิดขึ้นได้ โดยไม่คาดฝัน และถ้าคนอื่นเขาจะพูดว่า เงินไม่จำเป็น มันก็เรื่องของเขานะครับ จะห้ามคนอื่นให้เลิกพูด เพื่อ!! หรืออยากให้คนอื่นชมว่าความคิดนี้ cool มากๆ หัดมองโลกหลายๆมุมบ้างนะครับ ปล ไปหาอ่านเรื่องวิกฤติประเทศซิมบับเวบ้างนะครับ จะเข้าใจเรื่องเงินเป็นกระดาษ จริงๆ
comment18-1:ผมไม่ได้ห้ามนะครับ ผมแค่เสนอความคิดของผมเท่านั้นเอง ถ้ามันดูสุดโต่งหรือแก่แดดไปก็ขอโทษด้วยครับ
comment18-2:ถ้ายกตัวอย่าง ซิมบับเว นี่น่าจะผิดครับ
เพราะกรณีนั้น เงินมีความสำคัญมาก แต่ผู้นำไม่มีความรู้เรื่องเงิน ทำให้มันเสื่อมค่า จนล่มจมครับ

สุดท้าย เค้าก็ยังต้องการรับเงิน USD แทนนะครับ
comment19:วันเวลาเปลี่ยน บทบาทของเงินที่ใช้ในการดำรงชีวิตเข้ามาเกี่ยวข้องในชีวิตประจำวันของทุกๆคนมากขึ้น มันก้มีทั้งข้อดีและข้อเสีย ผมเห็นด้วยกับน้อง จขกท นะ ผมไม่เถียงครับ ว่าเงินซื้อได้ทุกๆอย่าง แต่อย่าซื้อทุกๆอย่าง จนไม่เห็นคุณค่าของมันครับ
comment19-1:คำคมสุดยอด
comment20:เห็นด้วย   ถ้าพี่ไม่เห็นแก่เงิน  จะมาดิ้นรนทำงานทำแมวอะไร
comment20-1:นั่นสิ ._.
comment20-2:นั่นดิ แล้วจะอยากได้งานดีๆ ไปทำไม
ตอบดิ
comment21:"คนที่พูดว่าเงินไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่างในชีวิต มักเป็นคนที่ไม่มีเงิน" (มัลคอล์ม ฟอร์บส์)
comment21-1:ง๊อวววววว
comment21-2:ก็ไม่ทราบว่า มร.ฟอร์บส์  พูดไว้ในบริบทเช่นไร แต่ไม่กินใจเราแฮะ

น่าจะเป็นคนที่รู้จักพอมากกว่าที่จะเห็นว่าเงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต ซึ่งมันมักจะมาในช่วงวัยเริ่มเข้าสู่วัยกลางคน เริ่มจะต้องมองหาจุดสมดุลของชีวิตอะนะ
comment22:เอาเป็นว่าพี่จะพยายามนำเสนอความคิดในส่วนที่น้องไม่ได้คิดให้ถี่ถ้วน และหาคำอธิบายที่เข้าใจง่าย ตามประเด็นที่น้องเริ่มไว้ก็แล้วกันนะคะ
 ปล.ดีเหมือนกัน นานๆทีจะมีคนกล้าแสดงความเห็น

1.เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก ประโยคนี้ ถ้าใครฟังจะรู้สึกว่า ผู้พูดพยายามชี้ให้เห็นว่า บนโลกนี้มีอีกหลายอย่างที่ไม่ต้องใช้เงินซื้อหามา มันคงจะฟังดูoverเกินไปหน่อยมั้งสำหรับน้อง พี่พอจะเข้าใจว่า น้องกำลังจะสื่อว่า แต่ผมคิดว่า ในอีกมุมหนึ่ง เงินซื้อหลายๆอย่างได้ นะครับ...ประมาณนั้น

มิตรภาพ...
#มิตรภาพได้มาจากการช่วยเหลือกัน..แล้วเงินใช้ช่วยเหลือเพื่อนไม่ได้หรือ? ทำให้เขาไว้ใจด้วยเงินได้ เพราะเมื่อเราให้เงินเขา นั่นแปลว่า เราวางใจได้ เมื่อเดือดร้อน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
พี่จะยกตัวอย่างง่ายๆนะคะ ถ้าน้องมีเพื่อนคนหนึ่ง ต้องการความช่วยเหลือทางการเงินจากน้อง แต่น้องไม่พร้อมที่จะให้ เพราะน้องเองก็จำเป็นต้องใช้เงินเหมือนกัน นั้นหมายความว่า 1} น้องไม่ใช่เพื่อนที่ขอเงินได้เมื่ออีกฝ่ายเดือดร้อน=ไม่มีมิตรภาพต่อกันอย่างนั้นหรือ??
2} ถ้าเขาเป็นพวกพ้องของน้องเพราะเงินของน้อง แล้วเขาจะเป็นพวกพ้องของคนอื่นด้วยเงินองอีกคนหนึ่ง=ตัวน้องเองก็มีเพื่อนเพราะเงินอย่างนั้นหรือ?? 
ความรัก...อีกแล้ว ตรรกะแบบนี้อีกแล้ว #คนเราจะรักกันต้องรักด้วยจิตใจ (- -") อ้าว แล้วใครจะไปอยากลำบาก? จะรักกันขนาดไหน เมื่อถึงยามลำบาก ก็ต้องแยกทางกันไปตามทางของตนเอง
คู่รัก ต้องใช้ปัจจัยหลายอย่าง ต้องซื้อความสุขให้กันและกัน 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็จริงนะคะ ไม่มีใครอยากจะลำบากหรอกค่ะ แต่พี่จะขอถามน้องกลับดังนี้ 1}น้องรักใครสักคน ด้วยเงินหรือคะ? 2}นอกจากซื้อความสุขแล้ว น้องไม่สามารถสร้างความสุขทางใจด้วยการกระทำเลย หรือคะ? 3}ความรักในที่นี้ที่น้องต้องการจะสื่อว่า ไม่ใช่จิตใจแต่เป็นเงินตรา หรือ ต้องการจะสื่อว่า นอกจากจิตใจแล้วยังมีเงินเข้ามาเกี่ยวข้อง  ในทรรศนะของพี่ พี่คิดว่า ความรักที่เป็นความรู้สึกเป็นนามธรรมนั้น เป็นเรื่องของ ฮอร์โมนส์สมองจิตใจหรือ อะไรสักอย่างที่พี่ก็อธิบายในเชิงชีวะวิยาไม่ได้[เนื่องจากสอบชีวะตกมาตั้งแต่ม.3] แต่ ความรักที่เป็นการร่วมชีวิตเป็นนามธรรมนั้น จำเป็นต้องใช้เงินอย่างที่น้องได้กล่าวมาข้างต้านจริงๆค่ะ

ชีวิต...อันนี้คงไม่ต้องบรรยายมาก ถ้าคุณป่วยเป็นมะเร็ง ค่ารักษา 1,000,000 บาท นั่นใช้เงินพอรึยัง?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ค่ะ ในส่วนของชีวิต ดูเหมือนน้องจะลืมคิดในส่วนของ สุขภาพ นะคะ เพราะนอกจากโรคภัยไข้เจ็บที่{อาจจะ ไม่ทราบมาก่อนจึงไม่ได้ป้องกัน}มีผลต้อชีวิต ยังมีในส่วนของการรักษาสุขภาพค่ะ จึงจะตั้งคำถามง่ายๆมาเพียง1ข้อคือ น้องสามารถจ้างคนอื่นมาออกกำลังกายแทนน้อง ดูแลสุขภาพแทนน้อง เพื่อให้ตัวน้องเป็นคนสุขภาพดี โดยที่น้องเพียงแค่จ่ายเงินและไม่ขยับเขยื้อนไปไหนเลย ได้ไหมคะ? 

ความสุข...เห้อ ลองใช้ชีวิตแบบไม่มีเงินสักครั้งดูสิ ไม่มีเงิน คุณจะไม่มีเพื่อน ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีข้าวกิน เข้าใจกันรึยัง?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่น้องได้ให้ตัวอ่างมานั้น ยอมรับค่ะว่าเป็นอีกส่วนหนึ่งของความสุข แต่อย่าลืมว่า ความสุขทางใจเล็กๆน้อยๆนั่น ก็เรียกว่าความสุขได้เหมือนกัน ถามง่ายๆที่สุดให้น้องเข้าใจ  น้องเห็นดอกไม้ สวยมาก เจริญตาเจริญใจ น้องรู้สึกดี ความรู้สึกนี้ ใช่ความสุขสำหรับน้องหรือไม่คะ?

--------------------------------

2.คนสมัยก่อนยังอยู่ได้โดยไม่ต้องใช้เงินเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้พี่อยู่มาจนอายุ30 ยังไม่เคยมีใครบอกพี่ว่า "ในยุคสมัยนี้ใช้ชีวิตแบบย้อนยุคไม่ต้องใช้เงินได้"เลยสักคน พี่ก็ไม่รู้ว่า ใครบอกน้องแบบนี้นะคะ แต่ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปจริงๆ

----------------------------------

3.เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
แล้วอะไรคือทุกอย่างของชีวิตล่ะ?
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่นคือคำถามที่ น้องจะต้องหาคำตอบเอาเอง ด้วยประสบการณ์ชีวิตต่อจากนี้อีกหลายๆปี เพราะชีวิตคนเราไม่เหมือนกัน 

----------------------------------

4.ไม่ต้องมีเงินก็ได้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้น้องประชดออกมาเองรึเปล่า ถ้ามีคนพูดก็คงแบบว่า พูดออกมาได้คิดหรือเปล่าเนี่ยยยยย


 ถึงแม้ว่าน้องจะได้คิด นอกกรอบแล้ว แต่ดูเหมือนจะลืมพิจารณาสิ่งที่อยู่ในกรอบความคิดเดิมไป
การที่น้องกล้าคิดเป็นสิ่งที่น่าชื่นชมมากค่ะ แต่อย่าลืมว่าบนโลกนี้มีความคิดหลากหลายมุมมองมากๆ 
ถ้าน้องคิดบางอย่างได้ ให้ลองหาเหตุผลอื่นมาหักล้างดูบ้างนะคะ แล้วน้องจะพบว่า โลกนี้มันซับซ้อนวุ่นวายมากแค่ไหน
comment22-1:โหวววว ตอบมาซะยาวเลย 55555
ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นอีกมุมครับ เป็นมุมที่ดีมากๆเลย
ผมก็คิดว่าผมขวางโลกไปหน่อย จะเอาความเห็นนี้ไปปรับใช้ครับ
comment22-2:สำหรับผมก็คงเห็นต่างจาก คห 22 อีก อันนี้เป็นความคิดเห็นของผม ไม่ได้ไปเถียงว่าความคิดคุณผิดนะฮะ

- ถ้าพูดถึงมิตรภาพ โอเคถ้าเพื่อนกันคบกัน ไม่ต้องมีเงินทองหรอกฮะ แต่ถ้าไม่มีเงินทองเลย คุณจะไปขอเค้ากินตลอดเหรอ หรือจะไม่ไปไหนด้วยกันเลยเหรอ ชวนไปเที่ยว ไปกินข้าว (หารกันก็ต้องใช้เงิน)
- ความรัก ชีวิต ความสุข ไม่ว่าอันไหนก็ต้องใช้เงิน ไม่ว่าไปจีบ ไปเลี้ยงข้าว ซื้อของขวัญให้ หรือบลาๆ (ที่ยกตัวอย่างเป็นคนปกติที่ใช้เงิน เพราะผมก็ไม่ใช่คนไร้บ้านที่ไม่มีเงิน แล้วจะต้องหาจีบสาวที่เป็นคนไร้บ้านเช่นกัน โดยที่ไม่ต้องใช้เงินซักบาทนะ) คบกันก็ต้องอยากชวนกันไปกินอะไรอร่อยๆ ชวนไปเที่ยวโน่นเที่ยวนี่จริงไหม แล้วต้องใช้เงินไหม... ใช้
- ชีวิตยิ่งแล้วใหญ่ คนที่รักษาสุขภาพไม่เคยเข้า รพ เลยเหรอ ต้องรักสุขภาพขนาดไหน ถึงจะปลอดโรค.. อาหารคลีนได้ข่าวว่าแพงกว่าอาหารปกติพอสมควรนี่ฮะ นักฟุตบอลก็ยังเป็นโรคหัวใจเลย
- ความสุข คือนอนอยู่เฉยๆ ก็สุขได้ แต่ถ้าไปไหนต่อไหน มันไม่สุขยิ่งกว่าเหรอ แล้วจะไปไหนได้ก็ต้องใช้เงินไหม.. ใช้

ประสบการณ์ชีวิตต่างกัน ต้นทุนชีวิตก็ต่างกันด้วย ตอนนี้ผม 34 แล้ว จะบอกว่ายังเด็กอยู่ก็คงไม่ใช่ 
ผมไม่ได้อยู่ไทย ยิ่งต้องใช้เงินอย่างรุนแรง เพราะทุกอย่างที่ต่างประเทศราคาค่อนข้างสูง สุขมั้ย สุข ดีมั้ย ดี แต่จะดีกว่านี้ ถ้ามีเงินเป็นกอบเป็นกำ อยู่ได้โดยที่ไม่ต้องทำงาน เหนื่อย...

แก้เพิ่ม ผมไม่ได้บูชาเงินขนาดทำทุกอย่างได้เพื่อเงินขนาดนั้น อะไรดำๆ ผมก็ไม่ทำนะ แต่ผมคิดว่าทุกอย่างต้องใช้เงินแลกมาเกือบทั้งนั้น

ข้อความด้านบนทั้ง มิตรภาพ ความรัก ความสุข ชีวิต บลาๆๆ เงินมันทำให้ความสุขของพวกนี้เพิ่มขึ้น ถ้าถามชอบมั้ย ชอบ ผมถึงเห็นว่าไม่ว่าอะไรก็ต้องใช้เงินแลกมาทั้งนั้น ขึ้นอยู่กับสังคมที่คุณอาศัยอยู่..
comment22-3:ความจริงแล้วคุณคห22-2 ก็ไม่ได้คิดต่างจากดิฉันมากนักนะคะ ลองอ่านดีๆจะเห็นว่า ในคห.22ได้เขียนไว้ว่าบอกว่า "จำเป็นต้องใช้เงินอย่างที่น้องได้กล่าวมาข้างต้นจริง"
comment22-4:1. ถ้าจ่ายเงินลงบนโต๊ะดังปัง แล้วได้ทุกอย่างที่ต้องการมา นั่นถึงจะเรียกว่าเงินซื้อทุกอย่างของจริง

3. เงินสำคัญมาก แต่เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิตแน่นอนซะยิ่งกว่าแน่นอน
comment22-5:คห22 เหมือนพยายามอินดี้    ( ส่วน คห 22-2 ใช่เลย )
ดูดอกไม้ใบหญ้าฟรีๆมันสุขอยู่แล้ว ทุกคนรู้ และความสุขทางใจด้วยการกระทำ ทุกคนมันมีอยู่แล้ว.. ไอความสุขที่ไม่ต้องการเงินน่ะ แต่

แต่สุดท้ายก็กลับมาวังวนเดิมๆ ของคนไม่มีเงินคือ ต้องทำงานงกๆๆ จันศุก ถึงเสาร์ อาทิตย์ซักผ้า ไม่มีเวลา เครียดงานมาคิดวันหยุด 
เครียดคน เครียดเงินขาดมือ กดดันอึดอัดเบียดในรถไฟฟ้า รถติด ชีวิตแย่  อันนี้คือความจริงที่เจอเป็นส่วนใหญ่ในชีวิต เพราะต้องทำงานหาเงินงกๆ แบบที่คนเป็นกัน (ไม่งั้นจะทำงานงกๆ กันทำไม) ... 
ไม่งั้น จขกท จะบ่นทำไม ไม่งั้นมนุษย์งานทุกวันนี้จะอยากรวย อยากออกจากงานทำไม มีความสุขกันหน้าเคร่งเครียดมาก ขนาดจะลาพักร้อนยังยากเลย  และลองเป็นมะเร็งดูซักที จะรู้เลย คนรวยกับคนจน ความสุขกับนรก แยกกันชัดด้วยเงิน

และถ้าแค่มีเวลาว่าง บางวัน ไปชมดอกลาเวนเดอร์ ชมนกชมไม้ฟรีๆแล้วมีความสุข ..ได้ตลอดชีวิตมันก็คงดี  แต่มันไม่ใช่ไง 
สุดท้ายก็กลับไปมี ชีวิตแย่ๆแบบมนุษย์งาน ที่ต้องทำงานหาเงินประทังชีวิต ผ่อนบ้าน คอนโด จ่ายค่าหอ เช่นเดิม 
>> ตรงข้าม คนรวย ที่รวยจริงนะ มีอิสรภาพพอที่จะไม่ต้องทนทรมานกับการเดินทางเร่งรีบ แออัด คุณภาพชีวิตแย่ของมนุษย์งานทุกวันนี้
เขาก็เสพทุ่งดอกไม้ฟรีๆไม่เสียเงินได้ เดินทางไปเที่ยวธรรมชาติที่ต่างๆทั่วไป วังเวียง เชียงใหม่ ปลาย แฮปปี้ ไม่ต้องมานั่งกดดันอะไรเลย
เจ็บป่วยก็โรงบาลเอกชน ไม่ต้องกลัวประกันไม่พอจ่าย มีความสุข
comment22-6:ผมว่าที่ จขคห พูดมา น้องเขาก็รู้นะครับ 
น้องเขาสื่อว่าเงินจำเป็น แต่ก็ไม่ได้สื่อว่าเงินคือทุกอย่างนะ 

กว่าน้องเขาจะคิดแบบนี้ น้องเขาต้องทราบถึงจุดนั้นก่อนอยู่แล้วละครับ
comment22-7:คห.22 ดูidealมากไปค่ะ ชีวิตจริง เงินทำได้ทุกอย่าง 
ถ้าไม่มีเงิน โอเค คุณจะทำทุกอย่างในคห.22ได้
แต่ถ้าคุณมีเงิน คุณจะทำได้ทุกอย่าง ทั้งในเนื้อความจขกท.และคห.22
comment23:เจ้ายังต้องเรียนรู้อีกเยอะ
อ่านแล้วรู้สึกดี ที่ยังมีเด็กรู้จักคิดอะไรแบบนี้บ้าง
การถกเถียงกันทำให้เราฉลาดขึ้น 
เปิดมุมมองชีวิตใหม่ๆบ้างก็ดีครับ


จริงอยู่ ทุกอย่าง "มีราคา"
แต่บางอย่างเอาเงินไปซื้อไม่ได้

สมบัติที่คนหวงแหนมากที่สุดในชีวิต
ก็คือ  "ความไว้วางใจ"  ถ้าใครให้เงินน้อง แล้วน้องจะไว้วางใจ ฝากชีวิตไว้กับเขา!!?? ขอเตือนให้คิดดีๆ
comment23-1:ขอบคุณครับ ^^
ผมเป็นคนชอบคิดอะ คิดจนโดนรำคาญบ่อยๆ -_-
comment23-2:คิดเยอะๆ ก็ดีแล้วน้อง
comment24:หนูจขกทเขียนได้แจ๋ว สื่อสารได้ดี  มุมมองของหนูถูกเกือบหมด  เพราะถ้ามีเงินและใช้เงินเป็น
เงินซื้อได้เกือบหมดจริงๆ  สุขภาพ ก็สร้างยิมในบ้าน จ้างเทรนเนอร์ส่วนตัวมาสอน มันก็ช่วยในเรื่องสุขภาพ
ได้ ฯลฯ เป็นต้น    จะมีบางจุดที่เงินซื้อไม่ได้โดยตรง แต่ก็เป็นตัวช่วยให้เกิดมิตรภาพได้  ความรักก็เหมือนกัน
ใช้เงินอย่างมีศิลปก็บันดาลได้แทบทุกอย่าง แต่ต้องมีศิลปในการใช้  จะเอาเงินไปฟาดหัวตำรวจตรงๆแบบเจ้า
พ่ออ่างเคยทำมันก็กลายเป็นมีเรื่องกัน  แต่ถ้าเอาเงินเข้าไปให้แล้วยกมือไหว้ด้วยให้เกียรติด้วย อดีตเจ้าพ่ออ่าง
ก็คงไม่ต้องทะเลาะกับตำรวจเค้าไปทั่ว  ออกจากคุกมาก็คงจะเข้าใจแล้วว่าการใช้เงินต้องมีศิลป  ไม่ใช่ใช้ซี้อแต่
เป็นการใช้ประกอบให้ถูกจังหวะ ก็จะได้แทบทุกๆสิ่งที่ต้องการจริงๆ อย่างที่หนูจขกทเริ่มจะจับทางได้นั่นแหละ

เงินถ้าใช้ตรงๆมันไม่ใช่ทุกๆสิ่ง  แต่ถ้าเป็นส่วนประกอบเป็นตัวช่วย มันก็จะได้แทบทุกสิ่งนั่นแหละ  เงินต้องใช้ให้
เป็น ให้มันเป็นทาสเราและเราเป็นนายมัน และที่สำคัญคือต้องไม่ให้ราคาสิ่งต่างๆรอบตัวด้วยเงินไปซะทั้งหมด
ไม่ว่าจะเป็นเรี่องมิตรภาพ สุขภาพ และฯลฯ ที่กระทู้ข้างบนกล่าวมาแล้วทั้งหมด เงินเป็นตัวประกอบช่วยได้ทั้งสิ้น
comment24-1:"ใช้เงินแบบมีศิลปะ" คำคม 2017
comment24-2:ตั้งแต่อ่านมาชอบความคิดเห็นนี้สุดแล้ว

ตรงใจฟุดๆ

คือคิดคล้ายๆน้องเค้าจริงๆ แต่ไม่ทั้งหมด 
"เงินสำคัญ แต่คนถือคนสำคัญที่สุด"...อิชั้นกล่าวไว้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เอาจริงๆ คนที่ประสบความสำเร็จส่วนใหญ่ ยังไม่เคยเห็นใครได้ออกมากล่าวว่าเงินไม่สำคัญนะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถามจริงอายุ14จริงๆหรอ
comment24-3:แต่ เฮียปอ ประตูน้ำ ไม่ไหว้นะครับ กวักมือเรียกมารับเงินเลย
comment25:.
comment25-1:"ถ้าคุณให้ความสำคัญก่อนเงิน คุณจะเห็นแค่เงิน และทุกๆอย่างจะเป็นแค่เงา" ใช่ไหมครับ
comment25-2:ถ้าคุณสนใจเรื่องเงินมากไป เงินก็จะเป็นสิ่งเดียวที่คุณมองเห็น แต่สิ่งอื่นๆนั้นมันจะอยู่ในเงามืด(ที่คุณจะมองไม่เห็น)
comment26:เอาเงินกับทองทั้งโลกมารวมกันก็ซื้อเมื่อวานคืนมาไม่ได้หรอกครับ
เอาเพรชกับพลอยทั้งโลกมารวมกันก็ซื้อลมหายใจของคนที่ตายแล้วไม่ได้หรอกครับ
comment26-1:ขอบคุณครับ จะเอาไปปรับความคิดของตัวเอง ^^
comment27:ใช่
comment27-1:สั้นดี 5555
comment28:เงินจำเป็นต้องใช้ แต่ก็ไม่ใช่ทุกอย่าง โลกมันเทาๆ อะไรทำให้คนรุ่นใหม่คิดว่ามีค่านิยมบูชาเงินแล้วทันยุค เท่ห์ ดูสตรองสมกับเป็นทั่นผู้เจริญ?
comment28-1:ผมไม่ได้ต้องการทันยุคครับ ผมแค่ต้องการเสนอมุมมองของผม แล้วก็พร้อมรับฟังมุมมองของคนอื่นครับ
comment29:1กับ3ไม่เห็นด้วย
comment29-1:ความคิดคนเรามันไม่เหมือนกันหนิเนอะ ^^
comment29-2:คิดไม่เหมือนกันไม่ว่า แต่คิดผิดก็คือผิด
comment29-3:มันมีผิดมีถูกด้วยเหรอครับ ชีวิตแต่ละคนไม่เหมือนกัน ลองให้เหตุผลที่บอกว่าผิดมาหน่อยสิครับ
คำตอบที่ดีควรมีเหตุผลขยายด้วยนะครับ อย่างที่น้องเขาพิมพ์ไว้ ถือว่ามีเหตุผลกว่านะครับ

คิดต่างคือผิด ผิดอย่างไรครับ ?
comment29-4:แค่บอกว่าเงินซื้อได้ทุกอย่างก็ไม่จริงแล้วครับ ไม่มีถูกไม่มีผิดหรอ? ข้อเท็จจริงล้วนๆ ไม่ใช่เรื่องของแนวคิด หรือชีวิตคนที่ไม่เหมือนกันอะไรเลย

ถ้าเอาเงินมากองตรงหน้า แล้วผู้หญิงก็มีความรักให้เลย มิตรภาพก็มาเลย โอ้โหเป็นเอดส์แล้วหายเลย ค่อยมาบอกว่าเงินซื้อได้ทุกอย่างนะ

กับที่บอกเงินคือทุกอย่างของชีวิต.. หรอครับ? งั้นก็ลองนั่งกอดเงินในห้องเหลี่ยมๆคนเดียวไปจนตายก็ได้ น่าจะมีความสุข เงินคือทุกอย่างของชีวิตแล้วนิ

เงินสำคัญมากจริงนะครับ แต่ไม่ใช่100%ของชีวิต = เงิน ชีวิตมันมีองค์ประกอบหลายอย่างครับ ง่ายๆแค่นี้เอง
comment30:คนที่คิดแบบนี้คือคนที่ไม่เคยทำอะไรด้วยตัวเองครับ
ไม่ผิดหรอก เพียงแต่
คุณเคยใช้แต่เงินไงครับ
เคยทำอะไรซักอย่างโดยไม่ต้องพึ่งพาอาศัยเงินหรือพึ่งพาเงินน้อยที่สุดมั้ยครับ
ถ้าเคย แล้วล้มเหลว คุณจะยิ่งต่อต้านคำว่าเงินไม่จำเป็น
แต่ถ้า คุณเคย แล้วพยายามจนสำเร็จ
คุณจะเข้าใจคำนี้มาก
แต่ก็ขอชมนะครับ ผมชอบคนกล้าคิดแล้วกล้านำมันออกมาแลกเปลี่ยนกัน
ลองดูนะครับ ทำอะไรซักอย่างที่ไม่ต้องใช้เงิน
ถ้าคุณคิดไม่ออกว่าอะไรล่ะที่ทำแล้วไม่ต้องใช้เงิน
แสดงว่าคุณพึ่งพาเงินมากเกินไปจนมองไม่เห็นสิ่งที่ซ่อนอยู่
สวัสดี ยุคที่เงินคือพระเจ้า
แต่ก็ไม่แปลกเพราะผมก็เคยคิดเช่นคุณ
comment31:เถียงกันไปก็เท่านั้น
เรื่องแบบนี้เมื่อคุณอายุมากขึ้นในแต่ล่ะช่วงวัย
มุมมอง ความคิด ความรู้สึก และอารมณ์คุณ
ก็จะเปลี่ยนไปตามกาลเวลาและประสบการณ์ในชีวิตของคุณเอง
เมื่อถึงเวลานั้นถ้าคุณยังจำได้คุณค่อยตอบคำถามนี้ด้วยตัวคุณเองอีกครั้ง แล้วคุณจะรู้ว่าคำตอบในวันนั้นอาจจะไม่ใช่อย่างที่คุณเขียนในวันนี้ก็เป็นได้
comment31-1:จริงครับ

อย่างผมเอง หลายๆอย่าง มันต้องผ่านชีวิต ผ่านอะไรมาถึงเข้าใจบางประโยค
comment32:เขียนได้ดี ไม่น่าเชื่อว่าจะอายุแค่ 14

แต่ไปดูกระทู้เก่าๆของนาย ก็ใช่จริงด้วย ตั้งกระทู้ตั้งแต่ ม 1

อนาคตไกลแน่ๆ เด็กคนนี้ 

ไม่มีอะไร แค่มาให้กำลังใจ
comment33:น้องยังคิดตื้นไป อ่านหนังสือเยอะๆ นะครับแล้วจะเข้าใจในอีกหลายๆ มุมมองของชีวิต
comment34:ปิดเทอมก็พักบ้าง
comment35:ช่วยเหลือคนอื่นด้วยเงิน มันไม่มีคุณภาพเท่ากับช่วยเหลือด้วยใจจริงๆอ่ะครับ เหมือนมีคนบริจาคเงินให้วัดเฉยๆ สู้คนที่เค้าไม่ได้บริจาคเงิน ไม่มีเงินอะไรเลย แต่มาช่วยทาสีกำแพงวัด กวาดพื้นวัดให้ คอยดูแลวัดตลอดๆ ที่เค้าทำด้วยใจจริงซึ่งมันดูลึกซึ้งกว่าเงินอ่ะ 

เงินซื้อเพื่อนได้ครับ ก็แล้วแต่ครับว่าจะเป็นเพื่อนแบบใหน เพื่อนเที่ยว เพื่อนกิน จำพวกนี่เงินซื้อได้แน่นอน 

ผมก็วัยรุ่นยุคใหม่เหมือน จขกท. ครับ ก็มีแนวคิดบูชาเงินเหมือนกันเลยแหละ แต่ผมไม่ได้มีนิสัยที่จะไปว่าคนที่เห็นต่างกับเราว่า "โง่เขลา" อ่ะครับ ต้นทุนชีวิตแต่ละคนมันไม่เหมือนกัน บางคนเค้าจนไงแต่เค้ามีความสุข เค้าเลยมองว่าเงินเนี้ยไม่ใช่ทุกอย่าง 

ไอ้ที่ฝ่ายหญิงทิ้งฝ่ายชายเพราะไม่มีงานอ่ะ ผมว่าฝ่ายหญิงเค้าคงไม่รักฝ่ายชายจริงๆหรอก เพราะถ้ารักจริงๆนะ เค้าก็ต้องคอยให้กำลังใจ ให้คำปรึกษา หรือช่วยเหลือแล้วสิ ไม่ใช่เพราะเป็นงี้แล้วมาทิ้ง "คนแบบนี้แหละครับที่บูชาเงิน เห็นแก่เงินเกินไป" จนลืมดูถึงผู้ชายที่รักด้วยใจจริง

อารมณ์ จขกท. เหมือนโฟกัสที่เงินเกินไปนะ ผมก็เคยคิดแบบคุณแหละ "เงินเป็นทุกอย่างของชีวิต แต่มันไม่ใช่ที่สุดของชีวิตครับ" 

อย่าคิดเรื่องเงินให้มากนะครับ มันเคลียด ลองไปช่วยเหลือคนอื่นด้วยใจจริงๆโดยไม่ใช้เงินดูครับ ช่วยคุณลุงเทศบาลที่กวาดขยะ ช่วยครอบครัวทำงานบ้าน หรือช่วยให้กำลังใจคนรอบตัว ช่วยให้คำปรึกษาคนอื่น คุณจะรู้เลยว่าการช่วยคนอื่นด้วยใจจริง ไม่ได้คิดถึงผลประโยชน์ที่เป็นเงินเลยมันเป็นไง ฟิลมันต่างกันนะ

ที่สำคัญนะครับ เราอย่าไปด่าว่าคนที่เห็นต่างว่า "โง่เขลา" เลยครับ ผมตอบในฐานะเพื่อนวัยรุ่นเหมือนกัน ผมเห็นด้วยกับคุณในหลายๆเรื่อง แต่ไม่เห็นด้วยแค่เรื่องนี่ ใช่ว่าคนอื่นคิดแบบนี้แล้วเราไม่เห็นด้วย ก็อคติกับเขาไปเลย มุมมองกับจังหวะชีวิตแต่ละคนมันต่างกันครับ 

แค่นี้หละครับ รักนะ จุ้บๆ
comment36:ผมคิดว่าน้อง จขกท. ไม่ได้เขียนหรือแสดงแนวคิดได้ดีอะไรมากขนาดนั้นครับ แนวคิดแบบนี้คือมองแบบจระเข้ขวางคลอง
คิดและวิจารณ์แค่มุมมองของตนอย่างเดียว แต่ลืมคิดในแง่มุมมองอื่นๆ คห.22 อธิบายไว้สำหรับ จขกท. ได้ดีครับ

ถ้า จขกท. เปิดใจมองรับฟังจริงๆก็จะเป็นผลดีกับตัวเอง ที่จะมองเห็นมุมมองต่างๆได้ดียิ่งขึ้นไปอีก

1.เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก
-- การใช้เงินมีแง่มุมหลากหลาย เงินซื้อชีวิตไม่ได้ แต่ยื้อความตายได้ แต่สุดท้ายถึงเวลาต้องตาย มีเงินแค่ไหนก็ทำให้ฟื้นไม่ได้
เงินซื้อมิตรภาพ มันจะนำมาสู่อีกคำถาม คือ มิตรภาพแท้จริง หรือมิตรภาพจอมปลอม มาด้วยเงิน ถ้าเงินหมดจะยังมีมิตรภาพไหม

หรืออย่างข้อความนี้ของ จขกท. "ทำให้เขาไว้ใจด้วยเงินได้ เพราะเมื่อเราให้เงินเขา นั่นแปลว่า เราวางใจได้ เมื่อเดือดร้อน"
จขกท. น่าจะเคยเห็นคนหักหลังกันเพราะเงินนะครับ ขนาดให้เงินแล้วยังโดนหักหลังเวลาเดือดร้อน แปลว่าให้เงินเขาไม่ได้หมายถึง
เขาจะเป็นมิตรกับเราแท้จริง

เรื่องความรัก ถ้ารักเพราะเงิน ก็หมดรักเพราะเงิน เช่นเดียวกันครับ ถ้าคู่ที่เขาไม่ได้ใช้เงินตัดสินความรัก มันก็จะมีอะไรที่ใช้ยึดเหนี่ยว
จิตใจมากกว่านั้น ยามสุขร่วมเสพ ยามทุกข์ร่วมต้าน ไม่ใช่เงินหมดก็สะบัดกันไปคนละทาง แบบนี้เขาไม่ได้เรียกความรักครับ

ความสุข มีด้วยกันหลากหลายรูปแบบ เงินเป็นแค่ส่วนหนึ่งครับ แต่ยังมีความสุขอีกหลายอย่างไม่ได้มาเพราะเงิน เช่น ยิ้มและคำปลอบโยน
จากคนรัก หรือจากพ่อแม่ ที่ทำให้เรามีความสุข

2.คนสมัยก่อนยังอยู่ได้โดยไม่ต้องใช้เงินเลย
--- ไม่รู้ว่าใครเป็นคนพูดนะครับ แต่ข้อนี้หาน้อยคนมากที่จะเอามาอ้าง ถ้าให้ถูกต้องสมัยก่อนนี่คือใช้เงินน้อยครับ ถ้าเราพูดถึงยุคเดียวกัน
ยังใช้เกวียนเป็นพาหนะละก็ ยุคนั้นอาหารการกินต่างๆครัวเรือนส่วนใหญ่หากินกันเอาเองครับ และอีกอย่างใช้เกวียนเป็นพาหนะหลัก
แปลว่ายุคนั้นรถยนต์ยังไม่เข้ามาเลยครับ ฉะนั้นก็คงมีแค่จดหมาย ไม่มีโทรศัพท์หรือมือถือให้ใช้ ผมว่าข้อนี้ จขกท. ไม่เขียนร่วมด้วย
เนื้อความน่าจะสื่อความหมายดีกว่านี้ครับ

3.เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
--- ข้อนี้ จขกท. โฟกัสมุ่งไปที่เงินมากเกินครับ คนเราในชีวิตนึงมีอะไรอีกหลายอย่างที่สำคัญหรือต้องการมากกว่าเงินทั้งนั้น
ตอนนี้ จขกท. ยังไม่เจอหรือยังไม่เข้าใจมากพอว่าคืออะไร ประสบการณ์ชีวิตจะเป็นคนคอยสอนเองครับ แค่ จขกท. ต้องเปิดใจ
ที่จะเรียนรู้มันไปด้วยเท่านั้นเอง
comment37:อ่านจบรู้เลย นี่คือความคิดของคนที่ลำบากมาก่อน รู้ว่าเงินหามายากแค่ไหน ช่วยเราได้มากแค่ไหน

ขนาดพี่อายุมากกว่า จขกท เยอะมากพอควรก็ยังคิดแบบนี้อยู่ แม้จะพ้นความลำบากไปส่วนนึงแล้ว 

คนที่คิดว่าเงินไม่สำคัญเท่าไหร่มีอยู่ 2 ประเภท คือพวกที่ตัดกิเลสได้เยอะจริงๆ ไม่คิดมากอะไรในชีวิต กับอีกพวกคือ พวกมะนาวหวาน

ส่วนคนรวย เชื่อเถอะที่พี่เจอมา เค้าก็ยังอยากรวยต่ออยู่ดี 555

พี่ว่าน้องความคิดโตดีนะ รู้ว่าเงินสำคัญแค่ไหน 555
comment38:ผมตอบในฐานะคนที่เห็นคุณค่าของเงินมาก ตอนนี้เก็บเงินได้ประมาณ 10 ล้านบาทแล้ว

ผมเห็นด้วยในคำพูด "เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง" แต่คุณอย่าไปตีความจนสุดโต่งถึงขนาดว่าไม่มีเงินเลย เพราะที่จริงมันก็แค่ประโยคที่เปรียบเทียบของการหาเงินกับต้นทุนของการหาเงินให้ได้มา เช่น ต้นทุนด้านสุขภาพ เวลา ครอบครัว ความรักฯลฯ

ยกตัวอย่างเรื่องสุขภาพ  เช่น การที่คุณทำงานหนักเพื่อให้ได้เงิน แต่ต้องแลกความความเครียด กับสุขภาพ กับการที่คุณหาเงินได้น้อยลง แต่คุณมีสุขภาพที่ดีขึ้น และอีกตัวอย่างของการใช้เงินเพื่อให้ได้สุขภาพที่ดี เช่น คุณเอาเงินที่หามาได้เยอะๆ ไปจ่ายค่าฟิตเนสเดือนละเป็นหมื่น แต่ไม่ไปออกกำลังกายเลย กับอีกบางคนไปเต้นแอโรบิคที่หน้าโลตัสฟรีๆ ใครน่าจะมีสุขภาพที่ดีมากกว่ากัน

ส่วนเรื่องมิตรภาพ ผมคบเพื่อนตั้งแต่สมัยเรียนซึ่งตอนนั้นไม่มีเงินเก็บเลย จนตอนนี้มีเงินขนาดนี้ มิตรภาพของผมกับเพื่อนก็ยังอยู่เหมือนเดิม ไม่ได้มากขึ้นหรือลดลงตามจำนวนเงินในกระเป๋า ตรงกันข้ามเรื่องเงินอาจจะทำให้มิตรภาพของผมกับเพื่อนพังลงก็ได้ แต่โชคดีที่ไม่มีปัญหาตรงนี้เข้ามา
comment39:บางทีคนที่พูดว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างในโลก เขาอาจจะผ่านประสบการณ์อย่างที่เงินมันไม่มีประโยชน์ในเรื่องที่เขาเจอหรือผ่านมาก็ได้ บางคนหรือหลายคนอาจได้รับรู้และเข้าใจชีวิตในมุมที่ใครหลายคนอาจไม่เคยเจอหรือสัมผัสมาก่อน คำพูดแค่บางประโยคธรรมดาๆแต่บางคนอาจจะรู้ซึ้งถึงความหมายของมัน
comment40:เงินสำคัญครับ แต่ไม่ใช่ทุกอย่าง แต่ก่อนผมก็คิดแบบ จขกท. จนผมรู้ซึ้งตอนน้ำท่วมเมื่อปี 54 มีเงินอยู่เต็มในกระเป๋า แต่ซื้ออะไรไม่ได้ซักอย่าง
comment41:ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องบอกว่าอายุ 14
comment42:เห็นด้วย
comment43:Keyword 
"จงทำให้เงินเป็นสิ่งที่ไม่จำเป็นต่อการดำรงค์ชีวิต 
ไม่ใช่ไม่มีเงิน แต่มีมันให้มาก "พอ" และ จงใช้มันหาเงินเยี่ยงทาส"

หลังจากนั้น น้องจะไม่สนใจหาเงินอีกเลย
comment44:คำว่า "เงินไม่จำเป็น"
ผมไม่ค่อยเห็นคนขี้แพ้พูดนะ
เท่าที่ผมเห็น ส่วนใหญ่คนพูด มักจะรวยมหาศาล
comment45:เงินไม่จำเป็น - ส่วนมากคนขี้แพ้องุ่นเปรี้ยวพูด เพราะให้ตายมันก็จำเป็น เด็กอนุบาลยังรู้เลย จะไม่จำเป็นได้ไง
เงินไม่ใช่สิ่งที่สำคัญที่สุด - ส่วนมากคนรวยพูด เพราะเค้ามีเงินแล้ว จึงก้าวผ่านไปมองเห็นอย่างอื่น

สำหรับเราที่ยังจน แต่ผ่านอะไรมามากมายพอสมควร
เคยคิดว่าเงินสำคัญที่สุด ปัจจุบันคิดว่าสุขภาพสำคัญที่สุด
comment46:แต่บางคนก็ทุนนิยมสุดโต่งจนน่ากระทืบจริงๆ ไอ้พวกที่ชอบพูดว่าจ่ายเงินแล้วทำไรก็ใด้ จ้างคนใช่มาแล้วจะใช้งานอะไรก็ได้ ซื้อสัตว์เลี้ยงมาแล้วจะทารุณอะไรก็ได้ คิดว่าเงินคือเจ้าชีวิตจนลืมศีลธรรม
comment47:เราเคยคิดแบบเจ้าของกระทู้เป๊ะๆเลย

แต่ตอนนี้เราคิดได้ใหม่แล้วว่าสิ่งที่เงินซื้อไม่ได้มันมีดังนี้

1.เงินซื้อชีวิตไม่ได้ แต่ >>>>>> เงินแค่ใช้ยื้อหรือยืดชีวิตเท่านั้น 
เจ้าของกระทู้สามารถซื้อชีวิตอมตะได้ไหมเอ่ย? 
หรือใช้เงินฟาดหัวเชื้อโรคว่า " เอาเงินไปซะแล้วไม่ต้องเข้ามาในร่างกายฉัน " ทำได้ไหม? 
อาจจะมีคนแย้งมาว่าก็ใช้เงินซื้อวัคซีนไง แล้วเชื้อโรคที่เกิดใหม่ที่ยังไม่มีวัคซีนป้องกันหล่ะ จะเอาเงินไปซื้อวัคซีนที่ไหนหล่ะ (นักวิทยาศาสตร์ยังทำวัคซีนออกมาไม่ได้)


2.เงินซื้อความรักที่เป็นนามธรรมไม่ได้ แต่ >>>>>> เงินเป็นตัวช่วยเสริมสร้างความรัก 
เช่น ขับรถไปรับไปส่งแฟนทุกวัน > แฟนรู้สึกปลื้ม > (แฟนจะปลื้มที่จ่ายค่าน้ำมันให้ หรือ ปลื้มที่เราดูแลเอาใจใส่แฟนหล่ะ?) พอแฟนปลื้มมันก็จะเกิดเป็นความประทับใจ มันก็ช่วยสร้างความรัก

  
นี้แค่ยกตัวอย่างนะ ที่จริงมีอีกหลายอย่างเลยนะ เช่น ความเจ็บปวด ความเศร้า ความเหงา อารมณ์ มิตรภาพที่แท้จริง ฯ (ส่วนใหญ่เป็นนามธรรม)
ถ้าให้อธิบายมันจะยาว เลยยกตัวอย่างอันที่เห็นชัด 

โลกนี้มันค่อนข้างซับซ้อน ทุกคนไม่ได้เป็นเหมือนกันหมด

ปล.เราเกลียดมากพวกที่ชอบบอกว่าเงินไม่ใช่ทุกอย่าง แต่เราเงินมันมีส่วนช่วยให้ทุกอย่างดำเนินไปได้ด้วยดี
comment48:ขอเห็นต่างเรื่องเงินซื้อมิตรภาพครับ การยืมเงินกันมันทำให้เสียมิตรภาพก็มีนะครับ อย่างของผมนี่เพื่อนหลบหน้าหายไปจากชีวิตเลย
ใช้ใจแลกใจครับยั่งยืน ทั้งเราและเพื่อนจะเห็นค่ามันมากจริงๆ
comment49:เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง....เงินเป็นสิ่งจำเป็น..... 
ข้อความข้างต้นถูกทั้งคู่ครับ เพียงแต่มันก็มีบริบทและข้อจำกัดอยู่ด้วยครับ ไม่ใช่ถูกต้องในทุกสถานการณ์

ยกตัวอย่างจากที่น้องยกขึ้นมานะครับ
คนที่เป็นมะเร็งระยะสุดท้าย เงินแค่ยืดชีวิตออกไปให้ตายช้าลงในหลักเดือนถึงปี แต่ไม่สามารถซื้อความชีวิตจากความตายได้ครับ

เงินสามารถซื้อความสุขที่เกิดจากสิ่งที่เป็นรูปธรรมได้ แต่อาจจะซื้อความสุขที่เกิดจากนามธรรมบางอย่างไม่ได้ 

ในโลกทุนนิยม เงินมีความจำเป็นครับ เนื่องจากเป็นตัวกลางการแลกเปลี่ยนที่คนในยุคปัจจุบันกำหนดขึ้นมา สำหรับซื้อสิ่งที่ทำให้ชีวิตมีความสะดวกสบายมากขึ้นหรือตอบสนองความต้องการบางอย่างได้..... แต่มันก็สิ่งที่ต่อให้มีเงินมากมายมหาศาลแค่ไหนก็ซื้อไม่ได้อยู่ครับ นั่นคือความเสี่ยงและความไม่แน่นอนที่เกิดขึ้นในชีวิต  

สิ่งที่เงินทำได้คือการลดความเสี่ยงและความไม่แน่นอนลงมา ซึ่งระดับความเสี่ยงที่แต่ละคนรับได้ก็แตกต่างกันอีกครับ
comment50:เงินน่ะจำเป็นครับผม แต่จากการพิมของคุณแล้ว คุณคิดว่าเงินคือพระเจ้ามากกว่า โตขึ้นหาเงินได้คุนจะรู้จักคำว่ามีเงินแต่ยังไม่มีความสุขเองครับ แน่นอน ถ้าเป็นคนคนเดียวกัน การมีเงินมากกว่า ย่อมให้ความสุขที่เพิ่มขึ้นตามหลักเศรษฐศาสตร์อยู่แล้ว แต่สิ่งที่ซื้อไม่ได้มีเยอะครับ คุณมีเงินมากอาจจะช่วยเหลือเพื่อนได้ แต่คุณจะรู้ได้ไง ว่าเมื่อคุณลำบากไม่มีเงินขึ้นมา เขาจะอยู่ข้างๆคุณ  มิตรแท้เงินยังไงก็ซื้อไม่ได้ครับ  คุนให้เงินผม1000ล้านก็จ้างให้ผมไปฆ่าใครไม่ได้ ต่อให้ทั้งโลกนี้ถูกซื้อได้ ผมคนนึงล่ะที่ซื้อไม่ได้ด้วยเงิน
comment51:นัดกับ ผญ. ไปเที่ยวห้าง
...


ขับรถไปรับสาวๆ


กับ 

อีกคน พาขึ้นรถเมล์  


ผญ. จะไปกับคนไหน



อย่าโลกสวยละ


ดีที่ ผมยังหาผู้ญ  ที่สวยถูกใจไม่ได้  

เลยยังไม่ต้องเอารถไปรับ
comment52:คิดได้ดีค่ะ ไม่เพ้อฝัน
comment53:ต้องตอบว่าเงินสำคัญครับ  แต่ใช้ไม่ได้ในทุกกรณี ทุกสถานการณ์  ทุกคน
comment54:ชื่นชม จขกท. ที่มีความพยายามคิดใคร่ครวญในเรื่องต่างๆและมีความกล้าในการแสดงความคิดเห็น ดีกว่าวัยรุ่นบางกลุ่มที่ใช้ชีวิตแบบกลวงๆไปวันๆ 

คหสต. คิดว่า จขกท. ยังมีอายุน้อยคงจะไม่เคยผ่านประสปการณ์ที่ต้องเลือกจริงๆ ระหว่างเงินกับอีกอย่าง ที่สุดท้ายก็ไม่ได้เลือกเงิน
จริงอยู่ที่การใช้ชีวิตให้สุขสบายนั้นจะขาดเงินไปไม่ได้ แต่ในบางกรณีเราเลือกที่จะมีเงินน้อยหน่อย เพื่อตอบสนองความต้องการในด้านอื่น ที่ไม่สามารถหาซื้อได้ด้วยเงิน ตัวอย่างเช่น
- เราต้องการใช้ชีวิตในวันหยุดกับครอบครัวจึงเลือกที่จะไม่ทำงานเพื่อเงินค่า OT ในวันหยุด = เวลาสำคัญกว่าเงิน
- คุณแม่หลายๆคนยอมออกจากงานมาเพื่อเลี้ยงลูกเอง ทั้งๆที่รายได้ครอบครัวต้องลดลง = ความเอาใจใส่สำคัญกว่าเงิน
หรือแม้แต่มิตรภาพของเพื่อนและคนรักที่ดูแลทุกข์สุขกัน โดยที่ไม่ได้สนใจว่าจะได้เงินจากอีกฝ่ายหรือไม่ = เงินซื้อมิตรภาพไม่ได้

เงินเป็นสิ่งสำคัญเป็นสิ่งจำเป็นในการดำรงชีวิต แต่ในบางครั้งเราก็ให้ความสำคัญกับสิ่งอื่นมากกว่าเงิน ประเด็นคือถ้าเป้าหมายของการใช้ชีวิตคือความสุข บางสิ่งเงินก็สามารถบันดาลความสุขนั้นได้ แต่บางสิ่งไม่จำเป็นต้องใช้เงินก็มีได้เหมือนกัน

ขอแนะนำว่าในการคิดพิจารณาสิ่งต่างๆ ควรจะคิดให้รอบด้าน หลายแง่หลายมุม เพราะไม่มีสิ่งใดในโลกที่จะต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้แน่ๆ 100% การใช้คำว่าทุกสิ่งหรือทั้งหมด มีความเสี่ยงที่อาจจะมี 1% ที่ไม่ใช่ ซึ่งถ้าจขกท.ผ่านชีวิตมามากกว่านี้จะเข้าใจ
comment55:เงินนะจำเป็นใครก็รู้ แต่จำเป็นแค่ไหน ต้องการแค่ไหน พอใจ อยู่แต่ละบุคคล

พระที่ผมรู้จัก หลายรูปไม่แตะเงิน 

เพื่อนผมหลายคน ไม่ยอมย้ายไปที่ดีขึ้น เงินเยอะขึ้น เพราะไม่ชอบ
และไกลลูกเมีย บางคนยอมย้ายมาไกล้บ้าน เงินเดือนลดลง
เพราะไกลลูกเมีย พ่อแม่

ผู้หญิงที่ผมรู้จักมีแฟนจนๆ ธรรมดา ทั้งๆที่มีเศรษฐี หล่อ มาจีบ
แต่ก็เลือกที่จะอยู่กับแฟนธรรมดา ที่เขารัก

เงินนะจำเป็นสำหรับปุถุชนคนธรรมดาอยู่แล้ว
ไม่ต้องบอก คุณไม่ได้อยู่ในยุคหิน
มีมีค่าใช้จ่าย  ซื้อข้าว ค่ารถ จ่ายค่าไฟ ค่าโทรศัพท์
ค่ายา ค่าหมอ ค่าเล่าเรียนลูก มันแน่อยู่แล้ว แต่ความต้องการทุกคนไม่เท่ากัน
บางคนพอใจแค่นี้ ไม่ต้องการมากกว่านี้ ถ้าเขาพอใจและเลือกที่อยู่จุดนี้

เอาง่ายคุณต้องแต่งงานกับคนแรก ผู้หญิงหน้าตาอัปลักษณ์ นิสัยแย่ แต่มีเงินเป็นพันล้าน
กับคนที่สองผู้หญิงสวย จิตใจดี นิสัยเยี่ยม เข้ากับคุณได้ดี ฐานะธรรมดาพอมีพอกิน
รักคุณพร้อมจะสู้ไปด้วยกัน

คุณว่าคนแรกจะเอาเงินฟาดหัวคุณได้ไหม

เงินนะจำเป็น แต่แล้วแต่ความพอใจของแต่ละคน 
เงินไม่จำเป็นสำหรับทุกอย่าง แต่จำเป็นสำหรับเรื่องที่จำเป็น
comment55-1:ผมเขียนไม่แจ้ง และมองโลกไม่กว้างเอง ขออภัยครับ
comment55-2:ผมเขียนไม่แจ้ง และมองโลกไม่กว้างเอง ขออภัยครับ
comment56:ผมเข้าใจ จขกท นะ
คำพูดพวกนี้มันมีคนพูดให้ได้ยินอยู่เรื่อยแหละ
ซึ่งผมก็มองว่ามันเป็นคำพูดที่สุดโต่งเกินไป
ไม่ว่าจะยังไง มีเงินมันก็ช่วยให้ชีวิตง่ายกว่าอยู่แล้ว

แต่อยากบอก จขกท นะว่า
บางที ให้ลองตัดเรื่องเงินออก(อาจจะยังมีเงินเกี่ยวข้องอยู่ แต่ก็ไม่ต้องไปใส่ใจมัน)
มองด้วยมุมอื่นดูบ้าง แล้วคุณจะเห็นอะไรดีๆ อีกมากครับ
comment56-1:ขอบคุณครับ
comment57:เห็นด้วยเงินจำเป็นจริงครับ แต่คนจนทุกคนไม่ใช่คนขี้แพ้หรือไม่ยอมพัฒนาตัวเอง บางครั้งคนจนไม่ได้เข้าถึงโอกาส จังหวะ หรือความเป็นธรรม ทั้งๆที่พยายามเต็มที่ ระบบทุนนิยมมันเอื้อต่อคนรวยยิ่งมีเงินมาก ยิ่งต่อเงินได้ (ทุนนิยมก็ทำให้คนจนกลายเป็นคนรวยได้ครับแต่น้อยกว่าคนรวยกลายเป็นโคตรรวย)
comment57-1:ส่วนนี้ผมผิดเองครัย ที่สื่อเหมือนดูถูกคนจน
comment58:"เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้ แต่ทุกอย่างที่กรูอยากได้ใช้เงินซื้อได้"

นโปเลียน ไม่ได้กล่าวไว้
comment58-1:แพงๆทั้งน้านนนนนนน ได้แต่ฝันนน~~
comment59:ข้อ 1 ถามจิงๆ ว่า... 
"เงิน สามารถซื้อมิตรภาพได้ เราสามารถ ทำให้คนมานับถือเรา เป็นพวกเรา ด้วยเงินได้"  นี่เรียกว่ามิตรภาพหรือ?

ถูกครับที่ "คู่รัก ต้องใช้ปัจจัยหลายอย่าง ต้องซื้อความสุขให้กันและกัน พาไปเที่ยว กินข้าว ดูหนัง ซื้อบ้าน ซื้อรถ เลี้ยงลูก ไม่ว่าจะยุคไหน เราก็ต้องใช้เงินทั้งนั้น"
สิ่งนี้มันคือใช้เงินเพื่อประคองความรัก เติมสีสันให้ความรัก หลังจากที่เค้ารักกันแล้วครับ ไม่ใช่การซื้อความรัก 
แต่ ประเด็นของน้องคือ ใช้เงินซื้อความรักได้...
อยู่ดีๆ น้องเอาเงินกี่ร้อย กี่พันล้านก็แล้วแต่ ไปให้คนคนหนึ่ง ซึ่งน้องไม่รู้จัก ไม่เคยคุย ไม่เคยเห็นหน้ากันมาก่อน แล้วคนคนนั้นบอกว่ารักน้อง น้องคิดว่าเค้ารักน้องจริงๆ หรือ?  
ถ้าน้องตอบว่าใช่ พี่จะบอกว่า เค้าไม่ได้รักน้องครับ เค้ารักเงินน้อง
สรุปคือความรัก เกิดจากการเรียนรู้ครับ รู้ที่จะรัก รู้ที่จะยอมรับในสิ่งที่เค้าเป็น ซึ่งสิ่งนี้เงินซื้อไม่ได้ครับ

ชีวิต...อันนี้คงไม่ต้องบรรยายมาก ถ้าคุณป่วยเป็นมะเร็ง ค่ารักษา 1,000,000 บาท นั่นใช้เงินพอรึยัง? 
ตอบเลยครับ ลองเป็นดูกี่ล้านก็ซื้อไม่ได้ครับ ได้แค่ยื้อ ชีวิตครับ ไม่ใช่ ซื้อชีวิต

"ความสุข...เห้อ ลองใช้ชีวิตแบบไม่มีเงินสักครั้งดูสิ ไม่มีเงิน คุณจะไม่มีเพื่อน ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีข้าวกิน เข้าใจกันรึยัง?" 
ถูกครับ ไม่มีเงิน ก็ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟ ไม่มีข้าว แต่ไม่เห็นด้วยกับคำว่า คุณจะไม่มีเพื่อน อย่างที่บอกครับ มิตรภาพหรือความรักไม่ได้สร้างจากเงินแต่เกิดจากการเรียนรู้ซึ่งกันและกัน ไม่ว่าจะแบบ เพื่อน หรือ แฟน

ข้อ 2 ถูกครับ เห็นด้วยว่าทุกอย่างต้องแลกมาด้วยเงิน ไม่ว่าจะยุคสมัยไหนก็ตาม แต่มันคือ วัตถุครับ ไม่ใช่ความรู้สึก 
ถ้าน้องยังยืนยันว่าเงินซื้อความรู้สึกได้ กลับไปอ่านข้อ 1

ข้อ 3 ตอบไม่ได้ครับ แต่ละคนคิดว่าทุกอย่างของชีวิตไม่เหมือนกันครับ 
สำหรับคนจนๆ คนนึง เงิน 1,000 บาทอาจจะแทนทุกอย่างของเค้าก็ได้ครับ แต่สำหรับคนรวยๆ อาจจะมากกว่านั้น

ข้อ 4 เห็นด้วยครับ ยังไงก็ต้องมีเงิน

ขอบคุณครับ อิอิ
comment59-1:ซะยาวเลย 555 ขอบคุณสำหรับความเห็นดีๆครับ ^^
comment60:เคยทั้งจนทั้งรวย เข้าใจเลยว่าเงินสำคัญกับชีวิตมาก ปัจจุบันไม่เคยมีคติ "เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้" ในหัวแล้ว
เพราะทุกอย่างต้องใช่เงินจริงๆ
comment60-1:ไม่มีเงินอยู่ไม่ได้ ไรงี้
comment61:ปัก
comment62:ในฐานะที่พี่เคยหาเงินได้วันละ 100K เเละเคยอยู่ในจุดที่ต้องพาลูกเดิน 2 กิโลไปซื้อข้าว เพราะไม่มีค่ารถนะคะ

เงินไม่จำเป็นเลย ถ้าปัจจัย 4 คุณหาได้ ทำได้เอง มันขึ้นอยู่กับว่า คุณไขว่ขว้ามันไหม หรือยึดติดอยู่กับสิ่งที่เงินหาซื้อได้
สิ่งสำคัญกับเราที่สุดคือลูก เเละการทำงานหาเงินเยอะๆ คือสิ่งที่ลูกเดินมาบอกกับเราว่า เขาจะหาทางหาเงินให้เเม่ ให้เเม่อยู่กับเขาเยอะๆ

คุณคิดว่าทุกอย่างหาซื้อได้ด้วยเงิน มันก็จริง เเต่มันคือสิ่งที่ตายไปคุณก็เอาไปไม่ได้เลย 
เเต่ถ้าคำตอบของคุณมันเเน่วเเน่ ก็เเล้วเเต่ค่ะ มันคือชีวิตคุณไงละ
comment62-1:ความเห็นนี้ถูกหมดครับ
แต่ผมขอพูดเรื่องคำว่า "ตายไปเอาไปไม่ได้"
ผมรู้สึกว่ามันไม่มีเหตุผลไงไม่รู้ ถึงตายไปเอาไปไม่ได้ แต่เราจะตายเพราะไม่มีเงินนี่แหล่ะ 55555
comment62-2:ไม่มีเงินไม่ตายนะคะ ไม่มีกินนี่แหละจะตายเอา
ครอบครัวญาติเรามีแต่ที่ ไม่ค่อยมีตัง เขาก็กินขแงที่เขาปลูกนี่แหละ อยู่ได้นะ ไม่ต้องซื้อคนอื่นเขา
เพราะตราบใดที่เราพึ่งคนอื่นในสิ่งที่เราทำเอง ตกเป็นทาสวัตถุนิยมทันที
comment62-3:ที่เขาเปรียบเทียบว่า ตายก็เอาไปไม่ได้ ก็เพราะว่า
มีหลายๆคนที่ เอาชีวิต สุขภาพ ความสุข ของตัวเองหรือของคนอื่น แลกมาเพื่อให้ได้เงิน นะคะ
แต่ว่าเมื่อยอมแลกมาแล้ว ก็ใช้เงินซื้อมันกลับคืนไม่ได้ จึงนำมาเปรียบเทียบค่ะ 

ไม่ใช่ว่าจะยอมอดตายเพราะไม่มีเงินตายไปก็ไม่ใช้เงิน แบบนั้นนะคะ
comment63:จขกท อายุ 14 มากี่รอบแล้วครับ

มุมมองชีวิตมากประสบการณ์มาก

ตอน 14 ผมยังไม่รู้เรื่องอะไรแบบนี้เลย

วันๆคิแต่ว่าจะเล่นอะไร ไปเที่ยวไหน
comment63-1:7 รอบละครับ ถุ้ยย!! 55555
รอบเดียวนี่แหล่ะครับ แต่ผมดันบังเอิญไปเห็นหรือทำอะไรที่เด็กปกติเค้าไม่เห็นไม่ทำกัน ผมเลยกลายเป็นแบบนี้แหล่ะ 555
comment64:ผมบอกให้เลยว่าเงินซื้อ มิตรภาพไม่ได้หรอก เพราะเพื่อนผมสมัยเรียนมัธยมจนมาถึงมหาลัย เวลาไปไหนมาไหน ผมจะออกเงินมากกว่าทุกครั้ง และส่วนมากถ้าเที่ยวกลางคืน ค่าเหล้า ค่ามิกซ์ ผมจะออกซะส่วนใหญ่ เพื่อนมันยังหักหลังผมเลย ผมขายดาว์นรถต่อให้ไป เห็นกับความเป็นเพื่อนมากว่า 10 ปีมันยังโกงผมแบบหน้าด้านๆเลย ผมให้เอารถไปใช้ก่อนมาจ่ายทีหลัง มันยังเอาไปดองจนครบ 3 เดือนเขามาไล่ยึด มันโทรมาบอกว่ารถมันไม่เอาแล้วมาเอาคืนไป แล้วเงินค่าผ่อน 3 เดือนไม่ให้ด้วย แล้ว 3 เดือนที่ผ่านมาคืออะไร มันนิ่งบอกว่าเป็นคนค้ำรถไม่ใช่เหรอ ผมบอกว่ากูเอาชื่อคนค้ำออกตั้งแต่วันแรกแล้วเพราะพ่อไม่ให้ มันอึ้งไปเลย
มีอีกผมให้เงินเพื่อนแฟนยืมไป 15000 บาทตอนมาขอยืมนี่แทบจะร้องขอกันเลยทีเดียว แต่พอให้ไปไม่จ่ายแล้วย้ายห้องหนี นี่หรือ มิตรภาพด้วยเงิน
คนต่อไป ผมรู้จักกันมาสักพักแล้วเพราะเป็นเพื่อนสนิทแถวบ้านแฟนผม ตอนไม่มีนี่มาทำหน้าเศร้าขอยืม แล้วเอาไปคุยกับใครๆว่าทำงานได้เงินเยอะ จนคนแถวนั้นเข้าใจว่าหามาเอง มาคุยข่มให้แฟนผมฟังว่าอย่างนั้น อย่างนี้ แต่หารู้ไม่ส่าลูกตัวเองยังมาขอยืมเงินเราอยู่เลย พอมีเงินหายหน้า หายตา ไม่มีเงินถึงมาหา นี่หรือ มิตรภาพด้วยเงิน
มีอีกหลายเรื่องแต่ไม่อยากเขียน มันน่าเกลียดเกินไป เอาแค่ 3 คนนี้ก่อน
สรุปเลยนะ เงินซื้อเพื่อน ซื้อมิตรภาพไม่ได้ แต่ถ้าอยากได้เพื่อนหรือมิตรภาพ แนะนำว่าให้ไปซื้อ "หมา" ดีกว่าครับคุณจะได้ทั้งหมดรวมถึงความซื่อสัตย์จากหมาด้วย
comment64-1:โห
comment65:ยังเด็กอยู่. คิดแล้วยังไม่ต้องแสดงความเห็นก็ได้.  รับฟังเยอะๆ   ค่อยๆเรียนรู้โลก. ชีวิต. สังคม ไปเรื่อยๆ.   ไม่มีใครเถียงว่าเงินเป็นสิ่งสำคัญ.  โดยเฉพาะในสังคมไทย.   แต่เอาจริงมันไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต.  ผมเห็นคนธรรมดาไม่ร่ำรวยมีความสุขกว่าคนรวยๆเยอะแยะ.   ผู้หญิงบางคนเอาเงินมากองมากมายเขาไม่สนใจก็มี.    บางคนมีเงินมากมายชีวิตยังลุ่มร้อนทุรนทุรายก็มีเยอะ.    คนเรา ความชอบ. ความศรัทรา. ความหลงไหลในศิลป. ความภูมิใจ.ความรัก ความเชื่อใจ มีหลายๆอย่างที่เงินไม่เกี่ยว.  ถ้าคิดแบบคุณ. พระพุทธเจ้าคงเป็นได้แค่คนขี้แพ้ในสายตาของคุณ
comment65-1:คิดเฉยๆไม่แสดงมันจะมีประโยชน์ไรละครับ แหมมมม
แค่อยากรู้มุมมองของคนอื่นน่ะครับ จะไปถามพ่อแม่ก็ไม่ใช่เรื่อง
comment66:ทุกวันนี้ผมอายุ27 เงินเดือน เดือนละแสน ได้มาจากคำดูถูกนี่แหละครับ น้องเป็นเด็กอายุ14ที่มีความเชื่อ น้องจะไม่ลำบาก ขอแค่มีความเชื่อในวันที่ล้ม มีความฝันคอยนำทาง รวยแน่นอนครับ โชคดี
comment66-1:ขอบคุณครับ ^_^
comment67:น้องคะ เงินจำเป็นค่ะแต่ไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
รู้มั้ยคะอะไรคือทุกอย่างของชีวิต สิ่งที่น้องรักไงคะ พ่อแม่ ครอบครัว ความสุข มิตรภาพ มันเป็นความรู้สึกไงคะ ความรู้สึกภูมิใจอิ่มเอมใจปลอดภัยอุ่นใจ รัก ....
แค่นี้น้องยังตีความไม่ออกเลยอ่ะ
comment67-1:อันนี้ผมลืมคิดไป ขอโทษครับ
แต่ถ้าตัดเรื่องความรู้สึกออกไป ผมก็ยังคิดเหมือนเดิมนะ 5555
comment68:มีคนมาตอบเยอะแล้วนะ ลองเปิดใจแล้วอ่านให้หมดดู แล้วคิดตามน่าจะได้คำตอบนะ ว่าเงินสำคัญประมาณไหน ซื้อได้ทุกอย่างจริงหรือเปล่า 

ถ้าไม่คิดตามแล้วอยากคิดแบบเดิม ลองใช้ชีวิตเองไปจน 41 ปีครับแบบที่ผมบอก พออายุตรงนั้นแล้วครึ่งชีวิตกว่าๆแล้ว ผ่านอะไรมาด้วยตัวเองมากแล้วจะคิดได้เอง
comment69:คนทั่วไปทำงานประจำหรือมีธุรกิจเล็กๆ เงินเดือนไม่มากไปจีบผู้หญิงหน้าตาธรรมดา หรือเกิดอยากจีบดาราสวยๆ

คิดหรือว่าจะจีบติด คุณจะไปบอกหรือว่าผมชื่อ....................  เป็นคนดี หากินสุจริต  พ่อแม่เป็นข้าราชการก็ไม่เคยโกง เลยไม่รวยมาก
รถญี่ปุ่นที่ขับผ่อนหมดแล้ว  ตอนนี้กำลังผ่อนบ้านอยุ่

บอกไปแบบนี้เค้าจะสนมั้ยย คงเดินหนีไปละหรือต่อให้ไม่บอกในตอนแรก     
ต่อไปคบไปซักพักเค้ารู้เอง ว่าเราฐานะแค่นี้เค้าก็คงห่างๆไปละ

                แล้วถ้ายิ่งไปจีบดารายิ่งไม่ได้ใหญ่เลย  ดาราสวยๆเค้าจะสนหรือไปบอกหากินสุจริตไม่เคยโกงใคร


กับ ผู้ชายอีกคน รวย หน้าตาพอใช้แต่เป็นลูกมหาเศรษฐี เป็นลูกนักธุรกิจการเมือง มีการเอาผลประโยชน์ชาติไปให้ต่างชาติ
แล้วตัวเองได้ประโยชน์ รวมทั้งให้ทุนพรรคการเมืองและใช้อำนาจของพรรคที่ตัวเองสนับสนุน
ช่วยให้ออกโฉนดทับที่ป่าสงวนแล้วเอามาขาย ทำคอนโดทำบ้านจัดสรรในเขา ในป่าที่วิวสวยๆ

ขายจนรวยหลายพันล้าน เอาไปต่อยอดตัดไม้เถือนขายอีก  
ถ้ารวยขนาดนี้ไปจีบดารายังไงก็จีบติด    ผู้หญิงหรือดาราไม่สนหรอกว่าพื้นเพ ความรวยจะรวยมาจากวิธีไหน  
(แม้จะไม่ทุกคน   แต่ความรวยก็ดีกว่าความจนแน่นอน)

แต่ขอให้รวยไว้ก่อน แม้ จนท.จะแจ้งความจับว่ารุกว่าแล้ว  

ผู้หญิงก็คงไม่สน  เพราะการมีเงินยังไงก็มีความเป็นอยู่ดีกว่าการไปเป็นแฟนไปแต่งงานกับผู้ชายที่หากินสุจริต  
แต่ไม่รวยหรือรวยน้อยกว่าคนโกงอยู่แล้วละ

ผู้หญิงเค้าก็มีสิทธิ์เลือก ยิ่งถ้าเป็นดาราสวยๆ ต่อให้ผู้ชายร่ำรวยจากการโกงกินประเทศมีพ่อโกงไว้ให้เป็นหมื่นล้าน
การมีแฟนเป็นดาราสวยๆก็ไม่ใช่เรื่องยากอะไร
หรือใครคิดว่าไม่จริงครับ  ดารากับไฮโซคนรวยต้องคู่กัน
ไม่มีดาราคนไหนมาคบกแต่งงานกับมนุษย์เงินเดือนธรรมดาๆหรอก
ไม่อย่างโลกสวยว่าความรักชนะทุกสิ่งไม่สนเงินทอง

แต่ นิคือโลกจริง
comment69-1:เรามองต่างนะคะ เราว่าที่เงินคู่กับความสวย มันก็ฉาบฉวยทั้งคู่ ดารานักแสดง ตัวเขาเองก็ขายความเฟค ทั้งตัวก็ยากที่จะเป็นของจริงหมด อีกอย่างคือค่าบำรุงรักษาร่างกายเขาก็ต้องใช้เงินเยอะ จะเอาความดี มาทำไม มันไม่ใช่สิ่งที่เขาต้องการ

คือตัวเองเป็นยังไง ก็ได้คู่เป็นอย่างนั้น 
สงสัยไหมทำไมประเทศที่เห่อดาราอย่างไทยอย่างเมกาถึงพัฒนาไปได้แค่นี้
comment70:ส่วนมาก คนที่คิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่าง มักจะเป็นคนที่เห็นเงินสำคัญ เคยซื้อทุกสิ่งอย่างได้ด้วยเงิน ตีค่าทุกอย่างด้วยเงิน และยอมแลกตัวเองกับเงิน จึงคิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่าง 
ส่วนคนที่คิดว่าเงินไม่ใช่ทุกอย่าง ไม่ใช่ทุกอย่างที่สามารถซื้อด้วยเงิน คือคนที่เคยผ่านจุดหนึ่งของชีวิตมาแล้ว และเคยไม่สามารถซื้อบางสิ่งด้วยเงินได้
เราเป็นคนหนึ่งที่คิดว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง เพราะมีบางสิ่งที่เราซื้อมันมาไม่ได้
ถ้าจะบอกว่าคนเราทำงานเพื่อเงิน มันไม่ใช่ว่าเราถูกซื้อด้วยเงิน แต่เราขายแรงเพื่อแลกเงินต่างหาก
ความเห็นส่วนตัว คนที่ผ่านชีวิตมาแค่28ปี ไม่ได้ผ่านทั้งโลก
comment71:1.เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก
มิตรภาพ ได้ไม่ได้ก็แล้วแต่รูปแบบมิตภาพของแต่ละบุคคล  แต่เงินก็สามารถ พาเราออกไปหามิตรภาพได้
ความรัก  ได้ไม่ได้ก็แล้วแต่ชีวิตคู่ของแต่ละบุลคล             แต่เงินสามารถ ทำให้ชีวิตคู่หรือครอบครัวติดขัดน้อยลง มีเงินใช้ค่ายในครอบครัวได้
ชีวิต       ได้ไม่ได้ก็แล้วแต่เหตุการณ์ ถ้าเป็นโรคที่ต้องใช้เงินเยอะรักษาก็ช่วยได้ แต่ถ้าหนักระดับที่ตายแน่ๆจะมากเท่าไหร่ก็ซื้อไม่ได้
ความสุข  ได้ไม่ได้ก็ขึ้นอยู่กับความสุขของแต่ละคนบางคนมีจิตที่ปล่อยวางแค่อยู่เฉยๆก็มีความสุขขึ้นมาได้(อันนี้ผมก็เป็นอยู่บ้าง)
              เงินสามารถซื้อของหรือ พาเราไปในที่ ที่ทำให้เรามีความสุขได้

--------------------------------

2.คนสมัยก่อนยังอยู่ได้โดยไม่ต้องใช้เงินเลย
ได้ไม่ได้ก็แล้วแต่ละบุคคลบางคนในยุคก่อนอาจปลูกผักปลูกข้าว เลี้ยงสัตว์ล่าสัตว์ ของกินเองก็น่าจะมี    แต่อีกส่วนนึงคือยุคก่อนเค้าก็ใช้ เปลือกหอยหรือของที่หายากมากในแต่ละพื้นที่มาใช้เป็นตัวกลางการแลกเปลี่ยนอยู่แล้ว แล้วมันจะต่างจากเงินตรงไหนก็เป็นอีกส่วนนึงเหมือนกัน

----------------------------------

3.เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
ทั้งจริงและไม่จริง ขึ้นอยู่กับ วิถีของต่ละคน (อย่างเช่น นักบวชของบางศาสนา หรืออะไรทำนองนี้ )

----------------------------------

4.ไม่ต้องมีเงินก็ได้
ทั้งจริงและไม่จริง ขึ้นอยู่กับ วิถีของต่ละคน (อย่างเช่น นักบวชของบางศาสนา หรืออะไรทำนองนี้ )



ผมมองว่า ทั้งนี้ทั้งนั้นมันขึ้นอยู่กับ วิถีชีวิตและตัวของบุคคลครับ ซึ่งบางคนบอกว่าซื้อทุกอย่างได้ก็ไม่ได้ผิดอะไร  บางคนบอกว่าซื้อไม่ได้ก็ไม่ได้ผิดอะไรเช่นกัน  แล้วคุณล่ะใช้เงินซื้อความสุขได้หรือไม่ได้
comment72:พี่นี่ยอมรับตรงๆ เลยค่ะ ว่าพี่ให้ความสำคัญกับเงินมาก ไม่มีเงินทำอะไรก็ลำบาก ไม่มีตังค์กินข้าว ไปทำงาน จ่ายค่าน้ำ ค่าไฟ รายจ่ายต่างๆ ไม่มีเงินก็อยู่ไม่ได้อ่ะ พูดเลย
comment72-1:สำคัญระดับนึงครับ ในการใช้ชีวิตประจำวัน ในสิ่งจำเป็น
ไม่งั้นคุณต้องบวชชี แต่ถ้าคุณให้ความสำคัญกับเงินมาก

แล้วมีเสี่ยให้ล้านนึงซื้อคุณไปบำเรอ 1 คืน คุณเอาไหม
comment73:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ แต่เมื่อถึงจุดที่ว่ามีเงินมากพอ แบบแจกจ่ายเงินให้คนอื่นได้ตั้งแต่หลักหมื่น หรือหลักแสน หลักล้านบาทโดยไม่เดือดร้อน มุมมองเรื่องเงินจะเปลี่ยนไป เพราะเงินนำมาซึ่งความสุขสงบใจให้แล้ว เราก็จะหาความสุขสงบจากสิ่งอื่นๆ เช่น คน สัตว์ สิ่งของ และรวมถึงศาสนา พระเจ้า การเข้าถึงธรรมะ การปล่อยวาง การหลุดพ้น

เงินยังสำคัญมาก (ไม่อย่างนั้น เราจะกลายเป็นภาระคนอื่น) แต่มันก็ไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุด ที่จริงแล้วต้องบอกว่ามันเป็น 1 ในสิ่งที่สำคัญที่สุดในยุคที่ต้องใช้เงินในการแลกเปลี่ยนสินค้าและบริการ แต่เราไม่จำเป็นต้องมีมากมายขนาดแจกจ่ายคนอื่นเป็นแสนเป็นล้านก็ได้ ขอเพียงรู้จักคำว่า "พอดี" (ซึ่ง "พอ" ของแต่ละคนไม่เท่ากัน)

อยากฝากไว้ให้คิด: ไม่ว่าจะเห็นเงินสำคัญมากแค่ไหน อย่าให้มันซื้อจิตวิญญาณ และ ศักดิ์ศรีของเราค่ะ
comment74:เป็นไปได้ทั้ง 2 แบบนะ
จะเห็นน้ำใจหรือเห็นแก่เงิน
ขึ้นอยู่กับคุณ จขกท ที่จะพบเจอแบบไหน
ค่อยๆเติบโตและเรียนรู้ไปกับชีวิตค่ะ
comment75:ผมอายุ 36
เป็นเจ้าของบริษัทเล็กๆ พนักงาน 50คน
ผมอยากเสริมมุมมองเกี่ยวกับเงิน
ให้ จขกท.นิดนึงครับ

1.ผมมักจะถามพนักงานที่เริ่มทำงานวันแรก
ว่าคนเราเกิดมาทำไม .... 
ผมจะได้คำตอบต่างๆ มากมาย
สำหรับผมคำตอบที่ยึดถือมาหลายปี
คือ คนเราเกิดมาเพื่อทำให้คนอื่นมีความสุข

2. เงินคืออะไร ... สำหรับผม
เงินคือตัวแทนคำขอบคุณ

เมื่อเอาสองอย่างนี้มารวมกัน
ผมจึงมีเป้าหมายในชีวิตที่จะทำให้
ผู้คนรอบตัวมีความสุข
ไม่ว่าจะเป็นลูกค้า คู่ค้า พนักงาน
เพื่อนบ้าน ญาติมิตร

เมื่อเค้ามีความสุข เมื่อผมมีความสุข
บางครั้งก็ตอบแทนด้วยรอยยิ้ม
บางครั้งก็ตอบแทนด้วยเงิน
บางครั้งก็เพียงคำพูดขอบคุณ
...
ทุกปีผมจ่ายโบนัสกับเสียภาษีหลักล้าน 
ต้องยอมรับว่าปีแรกๆนั้นเวลาจ่าย
ผมรู้สึกว่าเสียดายเงิน รู้สึกว่าเราจ่ายคือเสีย
ต่อเมื่อผมได้พิจารณาความรู้สึกให้ละเอียด
และได้เข้าใจความหมายของเงินในมุมนี้แล้ว
ผมกลับรู้สึกยินดี มีความสุขทุกครั้งที่จ่าย

ผมชอบรอยยิ้มพนักงาน ผมรู้สึกขอบคุณ
และเริ่มปรับปรุงสวัสดิการต่างๆเพิ่มเติม
เปลี่ยนมาหยุดวันเสาร์ ทุกคนมีความสุข

เนื้อหาไม่เกี่ยวกับกระทู้ แต่อยากฝากให้ทุกท่านที่มีโอกาสได้อ่าน ลองเก็บไปพิจารณา เผื่อว่าวันนึง สิ่งที่ผมพบเหล่านี้จะเปลี่ยนชีวิตของทุกท่านได้

ขอให้โชคดีครับ
comment75-1:รับพนักงานเพิ่มไหมคะ😁😁😁😁
comment75-2:ไปสมัครอีกคนได้มั้ยนะ 
ชอบตรง เปลี่ยนมาหยุด วันเสาร์   
ในขณะ ที่  นายของเรา เริ่มให้ ทำงาน ใน วันอาทิตย์  เหอๆๆๆ .......
comment76:ผมดีใจนะ ที่เห็นเด็ก อายุ14 มีความคิด วิเคราะห์ ขนาดนี้ 
เขียนอ่านง่าย เข้าใจง่าย เป็นระเบียบ แบบนี้
แต่ก็อย่างที่หลายๆคนได้บอกไปด้านบนแหละครับ

โลกใบนี้ไม่ได้มีขาวและดำ 
คำว่ารวยและจน คำว่ามีเงิน และไม่มีเงิน
มันแยกยากนะ
ถ้าคนจนขายลูกชิ้นมีเงิน3ล้าน เรียกว่ารวยไหม?(ไม่ได้ดูถูกคนขายลูกชิ้นนะครับ ผมสมมุติ)
ถ้าคนรวยเป็นเจ้าของธุรกิจมีเงิน3หมืนล้านบาท เรียกว่ารวยไหม?

ที่จขกท บอกมันถูกครับว่าเงินจำเป็น แต่ผมก็มองว่ามันจำเป็นในวันที่เราต้องการมัน และ จำเป็น เฉพาะตอนที่เราต้องใช้มันนะครับ

ผมคิดว่า วันนี้ที่ จขกท บอกว่ามันจำเป็น เพราะมันอาจจะยังหายาก หรือไม่ได้หามาโดยง่าย หรือ พ่อแม่อาจไม่ได้มีให้มากขนาดที่ จขกท ตามใจ 
จขกทเลยมองว่ามันสำคัญ

ซึ่ง ในวันที่ผมเป็นเด็ก ผมก็เคยมองโลกแบบนี้เช่นกัน

แต่วันหนึ่ง โตมา ทำงาน  มีเงิน คงไม่ได้ถือว่ารวย ก็แค่อยู่ได้โดยไม่ลำบาก ไม่มีหนี้ ไม่มีกังวล
วันนั้นเป็นวันที่ผมถามตัวเองว่า ผมพยายามทำทุกอย่างมา ก็เพื่อวันนี้เนี่ยนะ แต่มันกลับไม่ทำให้ผมมีความสุขเลย
ผมกลับคิดถึงวันเก่าๆมากมาย ที่ผมพลาดไป ไม่ได้ทำมัน ไม่ใช่เพราะไม่มีเงิน แต่เพราะไม่มีเวลา เอาเวลาไปหาเงิน

อยากฝาก 2 ข้อความด้านล่างนี้ให้ จขกท นะครับ 

1.มนุษย์คือสิ่งมีชีวิตที่มีความอยากไม่มีสิ้นสุด เราอยากมีในสิ่งที่เราไม่มีเสมอ  และ เราก็ไม่เคยสนใจ ในสิ่งที่เรามี
2.เรื่องบางเรื่อง คนอื่นพูด เล่า สอน อธิบายให้ตายยังไง ก็ไม่ฟังหรอกครับ ต้องรอ ให้พิสูจน์ด้วยตัวเอง ถึงจะเข้าใจ (ผมก็เคยผ่านจุดนั้นมาแล้ว)

สุดท้าย 
ผมก็ยังดีใจนะ ที่เห็นเด็ก อายุ14 คนหนึ่ง มีความคิดมากขนาดนี้ เหมือนเห็นตัวเองตอนเด็กๆจริงๆ ^^
comment77:นั่นละครับ ที่ทุกคนย้ำว่าเงินนะจำเป็นสำหรับสิ่งที่จำเป็น
ทุกคนทำงานต้องการเงิน สำหรับดำรงชีวิต ใช้จ่ายในสิ่งที่เป็นพื้นฐาน
ของชีวิตบุคคลนึงที่พอ จะทำให้มีความสุขตามอัตภาพ ความพึงพอใจ
ของแต่ละบุคคลได้ แต่เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง

ถามกลับ เงินซื้อ จขกท รึคนที่คิดว่าเงินซื้อทุกอย่างได้ รึไม่ครับ
ถ้าเงินซื้อ จขกท ได้ มีเกย์พร้อมจะทุ่มไม่อั้น ให้จขกท แลกกับเรื่องอย่างว่า
จขกท จะเอาไหมครับ ก็เงินใหญ่สุดนี่ นี่ผมชี้ให้ เห็นจุดนะ
ว่าเงินนะสำคัญ แต่คุณไม่ต้องการเงินขนาดนั้นที่จะยอม ทำลายตัวตนคุณ
รึสิ่งที่คุณเป็น
comment78:กลางๆนะ 

เงินสำคัญในแง่การกินอยู่ การซื้อหาของจำเป็น เราไม่เถียงหรอกว่า ชีวิตนี้ไม่มีเงินแล้วจะอยู่ได้
แต่เงินไม่ได้สำคัญที่สุดในชีวิต เช่น ถ้าให้เลือกเงินกับคนที่รัก เราก็ยังเลือกคนที่รักนะ 
เพราะถ้าคนที่เรารัก เราเลือกมาดี เขาก็ต้องไม่เป็นภาระของเรา เขาก็ทำมาหากินเหมือนกัน แม้เขาจะไม่ได้รวยแบบเศรษฐี 
แต่ไม่ใช่คนยากไร้ คนอับจนหนทาง มันก็โอเคอยู่นะ เงินหาเมื่อไหร่ก็ได้ถ้าเก่ง แต่คนที่รักเรา มันหาไม่ได้แม้เราจะเก่งค่ะ
comment79:เห็นด้วยเกือบหมด เขียนเสร็จแล้วก็ไปตั้งใจเรียน จบมาหาเงินให้ได้เยอะๆ จะได้ไม่เป็น loser อย่างที่ตัวเองว่า  คิดอย่างเดียวไม่พอนะ ต้องลงมือปฏิบัติให้ได้ตามนั้น 

กระทู้นี้เซฟเก็บไว้ เรียนจบมีงานทำแล้วลองมาเปิดอ่านใหม่
comment80:ตอบหน่อย ตกอยู่กลางทะเลทราย ไม่มีไรกินมาหลายวัน ไม่มีใครเลย ให้เลือกระหว่างข้าว1จาน กับเงิน1ล้านบาท จขกท.จะเลือกอะไร
comment80-1:ข้าวครับ
ผมตอบส่วนนี้ไปตั้งแต่ความเห็นบนๆละครับ
ต้องยอมรับเลยว่า กระทู้นี้ผมคิดผิดส่วนนึงจริงๆ
comment81:ก่อนจะพูดถึงความเห็นของ จขทก ขอพูดหน่อยนะครับว่ากรุณาจับใจความหน่อย จขกท ไม่ได้พูดว่า รวย เลยนะครับ

ต้องขอชื่นชมความคิดของน้อง จขกท. นะครับ ที่น้องมองโลกตามความจริง ความจริงมันก็เป็นแบบนั้นแหละครับ เงินสำคัญมากๆ แม้ว่าเงินจะไม่ได้บันดาลทุกสิ่งก็ตาม 

ส่วนคนที่พูดว่า เงินนั้นต้องแลกมาด้วยความเหนื่อยยาก ต้องแลกมาด้วยสุขภาพ จริงๆมันขึ้นอยู่กับการบริหารจัดการของเราเอง เงินมันก็ต้องแลกมาด้วยงานทั้งนั้นแหละครับ จะมีซักกี่งานที่อยู่เฉยๆแล้วมีงาน นั่นหมายความว่า "เงินที่พอเพียง ไม่จำเป็นที่จะต้องแลกมาด้วยสุขภาพที่ทรุดโทรม" หากว่าการที่คุณหาเงินมาแล้วสุขภาพทรุดโทรม ก็ควรจะพิจรณาตนเองนะครับว่าทำไม.....

เหนื่อยกายเพราะงาน ดีกว่าเหนื่อยใจเพราะไม่มีเงินใช้ครับ (การไม่มีเงินซื้อแม้แต่ข้าวนี่มันน่ากลัวนะครับ)

ปล.อย่ามองคนแค่อายุ
ปล.2 มีประเด็นไหนน่าสนใจ ดีเบตกันได้นะครับ ผมก็คนนึงที่ถูกตราหน้าว่าขวางโลก ทั้งๆที่ผมพูดความจริงที่ผมเคยเจอ
comment81-1:จริงค่ะเงินจะจำเป็นมากหรือน้อยอยู่ที่ความพอเพียงของคน 

หลายคนในยุคปัจจุบันมีมากก็อยากมีเพิ่มขึ้นอีกด้วยสังคมของคนรอบกายวัตถุนิยมต่างๆ

ยิ่งคนมีครอบครัวบางครอบครัวสังคมไทยเราคือต้องเก็บเงินเพื่อปูทางให้ลูกในอนาคตทั้งการงานบ้านเรือนลูกโตมากะว่าไม่ต้องทำอะไรไม่อยากให้ลำบากเหมือนตัวเองจนลืมไปว่าความลำบากบางอย่างก็เป็นบทเรียนที่ดี เงินเลยไม่เพียงพอสักทีหลายคนแลกมาด้วยสุขภาพกันจริงๆ
comment81-2:เห็นด้วยเลยครับ สมัยนี้เป็นพ่อแม่รังแกฉันมากกว่าสมัยก่อนเสียอีก 

แต่เนื่องด้วยสังคมสมัยนี้ก็ล่อแหลมมากครับ จึงต้องเอาใจใส่มากเป็นพิเศษ จนลูกนี่แทบจะเป็นพระเจ้ากันเลยทีเดียว (น่าจะให้ลำบากบ้างนะครับ 555)
comment82:เงินซื้อทุกอย่างบนโลกปัจจุบันนี้ได้
 แต่ซื้อโลกหน้าไม่ได้ ......
comment83:อายุเท่ากับจขกทเลยค่ะ เห็นด้วยบางข้อนะ แต่บางข้อก็คิดต่าง ปล.ภาษาเขียนมาดีมากเลยค่ะ รู้สึกดีที่เจอคนวัยเดียวกันเขียนได้ดีขนาดนี้ 😲
comment84:เงินซื้อวัตถุสิ่งของปัจจัยต่างๆได้ น้องอายุเพียง14ยังต้องเรียนรู้ชีวิตอีกเยอะค่ะ เมื่อถึงช่วงเวลาหนึ่งความคิดน้องอาจจะเปลี่ยนไปก็ได้

เงินซื้อสุขภาพที่ดีไม่ได้
เงินซื้อเวลาไม่ได้
เงินซื้อความตายไม่ได้
เงินซื้อคู่ชีวิตไม่ได้
เงินซื้อเพื่อนแท้มิตรภาพที่แท้จริงไม่ได้เรื่องมิตรภาพกับเงินเนี้ยะน้องอาจจะอยู่ในสังคมแบบนั้นเลยทำให้คิดว่าเงินสำคัญต่อมิตรภาพ พี่อยู่ในสังคมที่ต่อให้ยากจนหรือมีเงินมากน้อยเพียงใดมิตรภาพแบบไม่หวังผลตอบแทนหรือเงินเป็นตัวกำหนดนั้นมีอยู่จริง

พี่เคยได้ยินคนร่ำรวยที่เมื่อก่อนเค้าลำบากข้าวไม่มีกิน บ้านไม่มีอยู่เค้าพูดว่าตอนไม่มีข้าวไม่มีเงินรู้สึกมีความสุขมากกว่าทุกวันนี้ที่มีเงินมากมายเสียอีก

เงินซื้อซื้อไม่ได้ทุกสิ่งคำนี้นั้นใช้ได้จริง

คนขี้แพ้คือคนที่มีเงินแต่หาความสุขไม่ได้
comment85:เห็นด้วยกับจขกทนะคะ แต่มันก็ไม่ทั้งหมด สิ่งที่จขกท เขียนมานั้น คือคนระดับโคตรรวยแล้วล่ะค่ะ การที่มีเงินไปฟาดหัวใครนั้น ต้องหามาให้ได้ก่อน งานไหนง่ายเงินดี? หมอ?ใช้แค่สมองแรงนิดหน่อยๆ? พวกผู้บริหาร?เจ้าของบริษัท? แต่..มันเป็นสิ่งไม่แน่นอนไง จะล้มละลายตอนไหน หมอจะทำคนไข้ตายตอนไหน? ฟ้องรึเปล่า? พอทำงานใช้แรงกายและสมองทั้งนั้นกว่าจะได้เงิน 
     เหนื่อยไหม เหนื่อย คุณเคยรู้สึกว่า แค่ได้กอดคนสักคนที่จะอยู่ข้างคุณไปตลอดไม่ว่าทุกข์หรือสุขก็หายเหนื่อยไหม? คนพวกนี้ใช้เงินแลกมาได้หรอ คนที่พร้อมจะอยู่เคียงข้างคุณ จะฉุดขึ้นมาจากหลุมโดยที่วันนั้นคุณหมดตัว ล้มละลาย มันจะมีหรอ? โลกที่ร่ำรวยและจอมปลอมแบบนั้น คนที่อยู่ข้างคุณเค้าจะเอามีดแทงหลังคุณเมื่อไหร่? ถ้าเกิดศัตรูคุณก็ใช้เงินกับเพื่อนคุณและคนรักคุณเหมือนกัน คุณจะเหลืออะไร? พ่อแม่? เพื่อนล่ะ? คนรักล่ะ? 
     เราก็มีคนรู้จักที่อยากร่ำอยากรวย ก็รวยจริงเป็นนักธุรกิจ มีบ้านหลายหลัง รถหลายคันยี่ห้อก็ไม่ใช่ถูกๆ ล้มละลายมาแล้วเค้าเหลืออะไร? เพื่อนที่ใช้เงินซื้อก็หายไป แฟนก็หย่ากัน คุณคิดว่าพ่อแม่คุณจะอยู่กับคุณตลอดหรอ? วันที่คุณหมดตัว คุณจะเหลืออะไร?
     เราว่าคนที่มีสิทธิ์คิดแบบนั่นได้ คือพวกเจ้าสัวcp คุณตัน นู่นนนน คนที่มีเงินใช้ไม่ขาด ไม่เป็นหนี้ เบๆค่ะ พวกนี้จะล้มละลายตอนไหนก็ไม่รู้ จะโดนก็อปปี้ไปตอนไหนก็ไม่รู้ ex.ชาถุง ชาไข่มุก ชาพะยอม ก๋วยเตี๋ยว ก๊อปกันเป็นดอกเห็ด ตัวหารรายได้เยอะแยะ คนพวกนี้เนี่ย ไม่มีสิทธิ์อยู่ในลิสต์ของเราเลยค่ะ ต้องcpสิคะ กินเรียบ ร้านอาหาร ฟาร์มสัตว์ ขายอาหารสัตว์ ค่ายโทรศัพท์ อูยยยย จะให้ล้มละลายนี่ยากมาก รวย คนพวกนี้สำหรับเราถึงจะมีสิทธ์พูดและคิดแบบนั้น เพราะเค้าทำให้มันเป็นจริงได้ แถมเอาเงินมาโปรยเล่น ยังมีใช้จนตายเป็นสิบรอบอีก แถมยังจะฆ่าคู่แข่งให้ตายเรียบก้วยนะคะ แข่งกันซื้อเพื่อนซื้อคนรักยังง๊ายยยยยยังไงก็แพ้อยู่ดี
     อ๊ะ..? เรานอกเรื่องรึเปล่า ช่างเถอะ พูดแล้วต้องพูดให้หมดเนาะ
comment85-1:แย้งนิด พวกรวยๆนี่คุณยกตัวอย่างมานี่ เป็นหนี้ทั้งนั้นนะครับ
comment85-2:ขอโทษด้วยค่ะ พอดีไม่ได้เช็คเรื่องหนี้สินอะไรเขาและก็ไม่ได้บอกว่าเค้าไม่มีหนี้นะคะ เราแค่คิดว่าเค้าคงไม่มีทางล้มง่ายๆอยู่แล้ว และก็อยู่ในระดับโคตรรวยแค่นั้นเอง
comment86:
comment87:มันแล้วแต่ part ที่จะยกมาคุยอะครับ ดังนั้น มันไม่ได้ตายตัวว่าเงินจำเป็นหรือไม่จำเป็นหรือไม่ครับ
อย่างที่ จขกท ยกตัวอย่างมาคือ part ที่เรามองว่ามันจำเป็นนั่นเอง
หากเรามอง Part ใน part นั้น หรือเรามอง part ที่ใหญ่กว่านั้น แต่ยังคงประเด็นเดิม มันก็อาจไม่จำเป็นได้เช่นกัน
.
งง แมะ
comment88:ถ้า จขกท อายุ 14 จริง ถือว่าความคิดดีมากนะครับ ขอชื่นชมเลย

เงินสำคัญมากๆ ครับ แต่ผมยืนยันว่า มิตรภาพ ไม่สามารถใช้เงินซื้อได้ครับ
ความรัก ต้องใช้เงินซื้อบางส่วน บวกกับการดูแลเอาใจไส่ หน้าตา คารม ฯลฯ
ชีวิต อันนี้ชัดเจนว่าเงินแน่นอน
ความสุข ใช้เงินประมาณ 90% ที่เหลืออยู่ที่ใจ ยกตัวอย่างบ้านผม มีเงินไปเที่ยวต่างประเทศ แต่ก็ไม่ได้การันตีว่าจะมีความสุขทุกทริป

แถมอีกเรื่อง สุขภาพที่ดี ต้องใช้เงินซื้อนะครับ ตั้งแต่ค่าสมาชิกฟิตเนส ค่าสถานที่เล่นกีฬา อุปกรณ์กีฬา ค่ารักษาพยาบาล ผลิตภัณฑ์เสริมอาหาร อาหารแบบออร์แกนิค ซึ่งแพงกว่าอาหารทั่วไป ฯลฯ คนไม่มีเงินก็ต้องอดมื้อกินมื้อ กินอาหารข้างทางที่ไม่ค่อยสะอาด ทำโอทีจนไม่มีเวลาออกกำลังกาย เครียดเพราะเงินไม่พอใช้ ลองไปหากระทู้แข่งกันเก็บเงินอ่านดู
comment89:เอาง่ายๆสั้นๆจากตัวผมเองเลยนะ
ตอนนี้ยังไม่รวย แต่ก็ไม่จน 

แต่บอกเลยว่าตอนจน เรามีความสุขง่ายกว่านี้ มากกว่านี้ 
ตอนนี้รวยขึ้นจากตอนนั้นเป็นร้อยเท่า แต่ความสุขกลับหายากขึ้น

แปลกมั้ย เค้กชอคโกแลตชิ้นละ 10  บาท เมื่อก่อนนี้ที่ต้องเก็บตังค์เกือบทั้งอาทิตย์เพื่อซื้อกินแค่ 2  ชิ้น 
แต่เค้กราคา 20บาทในวันนั้นมันโคตรอร่อย โคตรฟิน โคตรมีความสุข

ทุกวันนี้ซื้อเค้กชิ้นละ 250 บาทกินได้โดยไม่ต้องคิด แต่เค้กราคาแพงชิ้นนี้กลับทำให้เรามีความสุขไม่ได้ครึ่ง
เค้กราคา  20  บาทในวันนั้นเลย

พยายามหาคำตอบให้ตัวเอง 
จนเราตอบตัวเองว่า " เรามีความสุขกับ "คุณค่า" มากกว่า "มูลค่า" ล่ะมั้ง " 

ผมเคยสงสัยจนคิดจะมาตั้งกระทู้พันทิพจริงๆนะ ว่าทำไมยิ่งรวยขึ้นเท่าไหร่ ยิ่งหาความสุขได้ยากขึ้นเท่านั้น

ถือเป็นการแลกเปลี่ยนประสบการณ์ละกัน
comment89-1:เมื่อกิเลส(ความอยาก)มันเสพคุ้นแล้ว ก็ไม่เหลือความตื่นเต้นความสุขความประทับใจอีกต่อไป
comment90:ดูทรงแล้ว โตขึ้นได้เข้าสู่วงการขายตรงแน่ๆ
comment91:เงินนั้นจำเป็น แต่ไม่สำคัญมากไปกว่าส่วนอื่นของชีวิต  คือ ไม่ได้ถึงกับยกย่อง นับถือ บูชาจนหมดหัวใจ
ไม่ได้ให้ความสำคัญกับมันมากเกินไป  

ทุกอย่างมีจังหวะ  เวลาทำงานหาเงินก็อีกส่วน  เวลานอนก็อีกส่วน
ไม่ใช่ว่านอนนี่ไร้สาระ เพราะไม่ได้ทำเงินเลย

คนที่คิดแบบนี้ไม่ได้หมายถึงเงินน้อยแล้วดีกว่า หรือเงินไร้ความหมาย
แต่เพื่อให้ไม่ได้เอาทุกอย่างในชีวิตไปแลกกับเงิน
comment92:เงินมีค่ามากที่สุด ในเวลาที่จะใช้แล้วไม่มี
เงินไร้ค่าสกปรกและเกะกะที่สุด ในเวลาที่มีแล้วไม่จำเป็นต้องใช้
สิ่งใดกันแน่ที่กำหนดคุณค่าให้เงิน
comment93:ชอบที่น้องเขียน(การใช้ภาษาการเรียบเรียง) 
ชอบที่น้องคิด(อาจจะไม่ถูก 100%)
ชอบที่น้องรับฟังความคิดเห็น ดีเบทกันเพื่อนๆในนี้
ชอบที่น้องตอบกลับ (แบบสุภาพและไม่โวยวาย)
เพราะผู้ใหญ่หลายๆคนที่เล่นพันทิปยังทำไม่ได้แบบนี้ 
พี่ถือว่าน้องโอเคนะ เทียบกับวัยเดียวกันที่มาเกรียนในนี้ และเทียบกับผู้ใหญ่บางคนที่ตั้งกระทู้สนทนา แต่ใครเห็นต่างไปตอบแบบงี่เง่าๆ เถียงข้างๆคู บางทีมีใส่อารมณ์ ซื่งน้องตอบโอเค(ในความคิดพี่)
comment94:"เงินไม่จำเป็น" ผมอ่านกระทู้นี้แล้วผมขำจริงๆ 

ในความคิดผมนะเงินมันก็ซื้อได้ทุกอย่างนั้นแหละ ไม่ว่าจะเป็นรูปธรรมหรือนามธรรมเงินก็ซื้อได้ เพราะชีวิตต้องใช้เงิน ใครๆก็ต้องใช้เงิน 

สมัยเด็กๆนะผมเคยพาตาผมไปรพ.รัฐบาล ไปถึงตั้งแต่ 6 โมงนั่งรอจนบ่ายโมงเสียเวลานั่งร้อนๆไปตั้งหลายชม. นั่นเพราะตอนนั้นครอบครัวผมไม่มีเงิน แต่ถ้าตอนนั้นผมมีเงินพาตาไปรพ.เอกชนความแตกต่างเป็นอย่างไรก็น่าจะรู้ๆกันอยู่

เหตุการณ์ที่ผมยกมาเนี่ยแหละมันทำให้ผมคิดว่าเงินมันซื้อได้ทุกอย่าง แม้กระทั้งเมื่อวานเงินก็ซื้อได้

ปล.จขกท.รบกวนติดต่อมาหลังไมค์ได้ไหมครับ
comment94-1:เงินซื้อคุณได้ไหมครับ?
มีเกย์แก่ๆ สนใจคุณ พร้อมทุ่มไม่อั้น
comment94-2:เรื่อง คุณ ภาพ ยัง ซื้อไม่ได้นะ

เช่น
 คุณ ซื้อ ครูที่ดี ได้ แต่คุณ ก็ต้อง ทุ่มเท เรียน เองด้วย จึงเก่ง

แขน ขา ร่างกาย ดวงตา 

เหมือนๆ ซื้อ สุดยอด หนังสือึก สมาธิได้ แต่คุณต้อง นั่งสมา ให้ได้เองอยู่ดี
comment94-3:สงสัยยังไม่เคยเจอเคสที่ ให้หมอทุกคนมารวมตัวกันรักษา

ยังไงก็ตายอยู่ดี
comment95:สมกับเป็นเด็กอายุ 14 กระโหลกกะลา อยากแสดฃความคิดเท่ห์ๆ
แนะนำไปเติมน้ำไห้แม่เถอะนะ
comment96:อายุสิบสี่ยังเร็วไป อีกสิบสี่ปี กลับมาอ่านนะ ประสบการณ์จะสอน
comment97:อย่าเอาสิ่งที่จำเป็นต้องใช้เงินไปเปรียบเทียบกับสิ่งที่ไม่จำเป็นต้องใช้เงิน เพราะมันทดแทนกันไม่ได้ ของที่ต้องใช้เงินเงินมันก็จำเป็นอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้ ของที่ใช้เงินซื้อไม่ได้ยังไงมันก็ไม่จำเป็นต้องใช้เงิน เพราะฉะนั้นต้องหาสมดุลระหว่างสองอย่างให้ได้ ไม่ให้ห่วงเงินมากไปจนขาดความรัก หรืออะไรๆก็เงินซื้อไม่ได้จนดูเป็นคนโลกสวยขุดเผือกขุดมันกินในพื้นที่ปูด้วยคอนกรีต
comment98:เงินเป็นเพียงวัสดุที่ถูกสร้างไว้แลกเปลี่ยนสิ่งของ
เมื่อก่อน จากแลกหมูกับไก่ ก็มีสื่อกลางเป็นเงิน
เพื่อให้การแลกเปลี่ยนมีความคล่องมากตัวขึ้น

แต่เราไม่สามารถแลกเปลี่ยนทุกอย่างได้
หากอีกฝ่ายหนึ่งไม่แลกกับเรา หรือ 
หากเราไม่สามารถเปิดการเจรจากับอีกฝ่ายหนึ่งได้

เช่น คุณไม่สามารถเจรจากับอุบัติเหตุได้ 
ไม่สามารถเจรจากับเวลา ไม่สามารถเจรจากับชีวิต
ไม่สามารถเจรจากับความรู้สึกที่แท้จริง ทั้งของเราเองและคนอื่น

ที่คิดว่าซื้อได้ เนื้อแท้อาจเป็นแค่ซื้อสิ่งมาทดแทนที่เทียบเคียง
เพื่อเยียวยาสิ่งที่ไม่สามารถแลกเปลี่ยนได้ แต่ก็ไม่ใช่สิ่งนั้นจริงๆ
comment99:คติผมคือ หาเงินมากๆเพื่อเอามาซื้อความสุข แต่ถ้าทำเงินแล้วทุกข์ ไม่ทำ 555
comment100:จริงๆ พี่ชอบความคิดน้องนะ ตอนพี่อายุเท่าน้องก็คิดแบบนี้ แต่โตขึ้นจะค่อยๆเข้าใจอะไรมากขึ้น

มีอะไรปรึกษาพี่ได้นะ เด็กอายุขนาดนี้ ช่างคิดได้ขนาดนี้
comment101:ถ้า จขกท รุ้จักมาสโลว์ จะไม่คิดแบบนี้
comment101-1:ถ้าไม่มีเงินนี่ ฐานแรก Psychological ก็ยังขึ้นไม่ได้เลยครับ
เพราะฐานนี้เกี่ยวกับการเข้าถึงอาหารที่ดี ที่พักสุขอนามัยที่ดี เพื่อไปถึงขั้นต่อไป

แถมยังต้องรักษาไว้ตลอดเวลาเพื่อไฝ่หาสนองขั้นต่อไปอย่างไม่ติดตัดด้วยอีก
comment102:เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้...ถ้าไม่มากพอ

เครดิตเพื่อนแถวนี้แหละ
comment103:จขกท.อายุน้อยกว่าพี่มาก ไม่น่าเชื่อจะเขียนกระทู้ได้ดีขนาดนี้ ถึงแม้บางประโยคจะดูสุดโต่งไปนัก แต่พี่เองก็มีความคิดคล้ายๆกัน พี่เป็นพวกสุขนิยม คือทำอย่างไรก็ได้ที่ให้ตัวเองสุขกาย สบายใจ ซึ่งการจะได้ความสุขเหล่านี้มาก็บางทีก็ต้องใช้เงิน บางครั้งก็ไม่ สิ่งที่ต้องใช้เงินน้องยกตัวอย่างมาแล้ว ส่วนสิ่งที่ไม่ใช้เงินที่พี่ว่าก็เช่น การคิดบวก การให้อภัย สิ่งเหล่านี้ไม่ต้องใช้เงินซื้อมา แต่ก็ทำให้เรามีความสุขได้อย่างเหลือเชื่อ พี่ว่าชีวิตคนเราต้องมีหลายๆอย่างประกอบกันถึงจะสมดุลนะคะ
comment104:ถ้าเงินซื้อทุกอย่างได้จริง

ป่านนี้ ทักษิณ คงกลับมานอนสบาย
อยู่ในบ้านจันทร์ส่องหล้าไปนานแล้ว

อีกประเด็นนะครับ
ถ้า จขกท คิดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่าง

ถ้างั้น ผมถามว่า ต้องใช้เงินซักเท่าไหร่
ถึงจะจ้างให้คุณกินขี้หมาซักกิโลนึงได้
ช่วยตอบด้วยนะครับ
comment104-1:จ้างผมได้ ครับ ผมขอ ร้อยล้านเอง
comment105:เงินไม่ใช่สื่งจำเป็น ถูกแล้ว ครับ
แต่สิ่งที่ จำเป็นมันสามารถ หามาได้ง่ายๆ ถึงง่ายที่สุด ด้วยเงินต่างหาก เล่า
คนเราสร้าง และสมมุติ เงินขึ้นมาเพื่อใช้เป็นตัวกลางในการ แลกเปลี่ยนสิ่งจำเป็นเหล่านั้น
และ คนส่วนใหญ่ในโลกยอมรับมัน ย้ำว่าคนส่วนใหญ่ในโลกยอมรับมัน
ลองคิดดูว่า ถ้าคนส่วนใหญ่ไม่ได้ยอมรับเงิน แต่หันไปยอมรับ ก้อนขิ้หมา เป็นตัวกลางในการแลกเปลี่ยน แทน
เงินก็จะไม่เป็นสิ่งจำเป็น อีกต่อไป ถึงวันนี้ก็จะมีคน ออกมา Post ว่า 
"ก้อนขี้หมาไม่จำเป็น" เลิกพูดเถอะครับ มันก็แค่คำพูดของคนขี้แพ้  เช่นนี้ แหละ (แซวเล่นนิดหน่อยครับ 555)
เงินทองของมายา  ข้าวปลา คือ ของจริง คำกล่าวนี้ ถ้าเราหาเองผลิตเองได้ ทั้ง 4 ปัจจัย หรือ 5 หรือ  6  7 8  ปัจจัย
ไม่ต้องไปแลกเปลี่ยนใคร เงินก็จะมีความจำเป็นน้อยลงไปทันที เอวังก็มีด้วยประการเช่นนี้ สาธุ
comment106:ตอนน้ำท่วม มีเงินยังหาน้ำสะอาดกินไม่ได้เลย
comment106-1:อันนี้เขาเรียก ว่ามีเงินแต่ยังจ่ายไม่พอครับ ลองจ่ายซัก ล้าน สองล้าน ต่อน้ำ 1 ขวดน่าจะมีคนแย่งมาประเคนให้
comment107:ประโยคนี้มันต้องไม่ได้มาลอยๆครับแต่ต้องมีการตัดสินใจบางอย่างเช่น

ของผมนะ ย้ายงานเงินเดือนแสนต้นๆกับที่เดิมไม่ถึงแสนแต่ไม่มีเวลาให้ลูก เสาร์ทิตย์อาจต้องทำงานผมก็เลอกเงินน้อยเพราะเงินไม่สำคัญเท่าครอบครัว
comment108:ผมเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยนะ 
1.ผมว่าคนที่บอกว่า เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก เนี่ยถ้าเค้าพูดจากใจจริงไม่ใช่เท่ๆ น่าจะเป็นคนที่ผ่านโลกมาไม่น้อยเลยแหละ แต่ผมว่าถ้าพูดถึงเงินซื้อมิตรภาพได้ก็จริงๆนะ แต่ที่เค้าพูดประโยคว่าซื้อไม่ได้ทุกอย่างเค้าหมายถึงมิตรภาพจริงๆ ความสัมพันธ์ที่ลึกลงไปกว่าเรื่องผิวๆ หมายถึงมิตรภาพที่ต่อให้เราไม่มีเงินเลยเค้าก็ยังเป็นมิตรกับเราอันนั้นแหละที่เงินซื้อไม่ได้ เงินซื้อได้แค่มิตรภาพเท่าที่เงินจะซื้อได้ ไม่สามารถเข้าไปซื้อใจซึ่งมันลึกกว่าเรื่องแค่นับถือ วางใจ 

2.ความรัก อันนี้ผมว่าคล้ายกับเรื่องมิตรภาพ มันเป็นเรื่องภายในอีกเช่นกัน แต่สมัยนี้พูดกันจริงๆเงินก็คือส่วนนึงของนิยามความรักไปแล้ว สำหรับหลายๆคน เค้าถึงมีคำอีกคำว่า ความรักอย่างเดียวไม่พอ ผมว่าเงินมีลำดับขั้นพอๆกับความไว้ใจ ความเชื่อใจ ซื่อสัตย์ต่อคนรักแหละ 

3.ชีวิต อันนี้สำคัญมาก ชีวิตผมว่าเค้าหมายถึงการมีชีวิตอยู่จริงๆ หมายถึงถ้าคุณตายไปคุณสามารถซื้อชีวิตตัวเองกลับมาได้หรือไม่? การรักษาเป็นแค่การเยียวยาครับ ยืดชีวิตออกไปแต่เมื่องคุณตายคุณไม่สามารถใช้เงินทั้งหมดที่คุณหามาขอซื้อชีวิตได้ น่าจะหมายถึงเวลาด้วยนะ แบบคุณจะกลับไปซื้อเวลาให้คุณเป็นเด็กอีกได้หรอ ก็ไม่ได้ 

4.ความสุข ผมว่ามีคนรวยเยอะแยะนะที่จริงๆเค้าไม่มีความสุข มีหลายคนที่วันนึงเค้าคิดได้ว่าเค้าทำงานหาเงินมันไม่ใช่ความสุขจริงๆเค้าซื้อรถ ซื้อบ้าน หรืออะไรได้โดยไม่ต้องแคร์เรื่องเงินแต่เค้าไม่มีความสุขเลยก็มี เอางี้ตอนอนุบาลคุณถุกจำกัดการใช้เงินหรืออาจไม่ได้เงินไปเลยด้วยซ้ำแต่คุณมีความสุขกับเพื่อนโดยที่คุณไม่มีผลประโยชน์กับคุณเลย ต่างกับพ่อแม่ที่ต้องมานั่งทุกข์ทั้งๆที่ก็มีงานมีเงิน ผมว่าบางที่เราถูกอำนาจเงินจำกัดความคิด ตีกรอบมากไป เราไม่สามารถคิดหรือทำอะไรโดยปราศจากเงินได้มันทำให้โลกเราเล็กลง 
เงินมีทั้งดีและไม่ดีครับ ทุกอย่างให้คุณก็ให้โทษได้
comment109:ปิดเทอมก็งี้แหละ
ว่าแต่น้องคงไม่เคยรวยไง เลยไม่เข้าใจความหมายว่า เงินไม่สำคัญ เพราะคนรวยเขาไม่ได้สนใจเรื่องเงินไง เขาสนใจอย่างอื่นมากกว่า ที่น้องบอกว่าเงินซื้อมิตรภาพ สังคมที่น้องอยู่คงเป็นสิ่งหล่อหลอมความคิดนี้ มห้โตมากกว่านี้นะ จะเจอประสบการณ์อีกเยอะเกี่ยวกับมิตรภาพที่เงินซื้อไม่ได้

จบ พี่ขอตัวไปเรียนพิเศษก่อนนะ 55555
comment110:เห็นด้วยค่ะ
comment111:เหมือนเห็นตัวเองมาตั้งกระทู้เลย
comment112:มีเงินเป็นล้านก็ซื้อเมื่อวานไม่ได้
comment113:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะครับในด้านของ"เงิน" ที่มีความสำคัญแต่การใช้ชีวิตปัจจุบัน เนื่องจากเราอยู่ในยุคของทุนนิยม ผู้มีทุนมากมีย่อมมี deamand มาก แต่มันเป็นปัจจัยเพียงส่วนนึงเนอะ ผมอยากให้คิดแบบนี้เพราะว่า ผมอยากให้คุณลองอะไรที่เปิดกว้างมีอีกหลายด้านเลยที่คุณจะได้เรียนรู้สิ่งสวยงามที่ทุนนิยมก็ทำไม่ได้ เพราะถ้าเราfocusแต่เงินเนี้ย mindset คุณจะแคบลงเยอะเลย ย้อนไปในหน้าประวัติศาสตร์มีผู้คนมากมายที่ มีชีวิตอยู่ได้แบบมีความสุขในยุคทุนนิยม ชาวบ้าน ชาวเกาะ ปลูกผัก กินข้าว มีความรัก แม้กระทั้งกษัติย์จอร์จของอังกฤษยังสละบัลลังค์เพื่อออกไปอยู่กินกับผู้หญิงชาวบ้านในชนบทเลยครับทั้งที่เขามี demand มาก ผมเลยอยากให้คุณ prioritize สิ่งต่างๆให้ดี เงินเป็นสิ่งสำคัญ แต่เราขาดมันได้ครับ ลองปรับมุมมองดูนะ ลอง balance สิ่งต่างๆแล้วเราจะมีความสุขในทุกๆด้านครับ ^^
comment114:ใครบอกเงินไม่สำคัญไม่จำเป็น เอามาบริจาคให้ผมได้นะ ผมอยากได้ตอนนี้สำคัญกับผมมากๆ
comment115:เงิน ช่วยให้เรามีความสะดวกสบายขึ้นเท่านั้นครับ
 แต่ถ้าเราใช้ซื้อสิ่งที่เป็นนามธรรม แล้วเราเชื่อว่ามันซื้อได้จริงๆ แสดงว่าเราหลอกตัวเองครับ ลองสังเกตุใจของเราดูบ่อยๆ จะเห็นคำตอบ
อายุ14คิดๆได้แบบนี้  แล้วยังรับฟังผู้อื่น เขาเรียกใช้ชีวิตเป็นครับ
comment116:ชอบกระทู้นี้นะแต่ก็ไม่เห็นด้วยทั้งหมด เราอายุมากกว่าเจ้าของกระทู้ คิดคล้ายๆกันค่ะ สมัยนี้เงินสามารถบันดาล(เกือบทุกอย่าง)ได้ 

หากจะบอกว่าเงินซื้อชีวิตไม่ได้ แต่ก็สามารถยื้อชีวิตได้ ถ้าป่วยเป็นโรคอะไรร้ายแรงต้องมีค่าใช้จ่ายมากมาย นั่นแปลว่าคนที่มีเงินมากกว่าจะยื้อชีวิตตัวเองไว้ได้นานกว่า อาจจะเป็นการรักษาที่ดีกว่าหรือตัวยาที่ดีกว่าก็ตาม แต่ก็ขึ้นกับสุขภาพของบุคคลด้วย บางคนทุ่มเงินไม่อั้นแต่เป็นอะไรไปก่อนคนไม่มีเงินก็มี สรุปแล้วถ้ามีเงินก็มีโอกาสในหลายๆ ด้านอีกเหมือนกัน

เงินซื้อมิตรภาพได้...เราว่าที่เจ้าของกระทู้ยกตัวอย่างมา เช่น เงินทำให้เราเป็นที่เคารพนั้นเราไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ แบบนั้นค่อนไปทางความเกรงใจมากกว่า ถ้าหากเป็นมิตรภาพก็คงเป็นมิตรภาพจอมปลอมของคนในสังคม อันนี้ความเห็นส่วนตัว การให้เงินช่วยเหลือใครสักคนอาจไม่ได้รับมิตรภาพเสมอไปแต่หมายถึงบุญคุณต่อกัน แต่สำหรับการเข้าสังคมก็ถือว่าสำคัญ เพื่อนชวนไปเที่ยวแล้วเราไปด้วยได้ จะทำให้สนิทกันมากขึ้น ได้เพื่อนเพิ่มขึ้น นี่อาจเป็นมิตรภาพอีกแบบที่เงินซื้อได้ เพราะถ้ามีเงินก็ไปไหนมาไหนกับเพื่อนได้สบายๆ 

เงินกับความรัก...ค่อนข้างเห็นมาบ่อยกับการที่ผู้ชายหลายคนบ่นลงพันทิปหรือ sns ทุกช่องทางว่าไม่รวยก็ไม่มีคนสนใจ สาวๆสมัยนี้ชอบแต่คนรวย ดีไหนแค่ไหนแต่ไม่รวยก็ไม่ได้ใจเขา ข้อนี้เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้จริงๆ ถ้าคุณไม่รวยแล้วทำไมไม่พัฒนาตัวเอง เอาแต่บ่นว่าไม่รวย ไม่ได้เกิดมามีพ่อแม่รวย แต่ไม่คิดจะทำให้ตัวเองดีขึ้นมาในสายตาผู้หญิง เอาแต่อ้างว่าตัวเองดี บางคนยกประเด็นไม่เล่นการพนัน ไม่เจ้าชู้ ไม่ดื่มไม่สูบบุหรี่ มาเพื่อส่งเสริมความเป็นคนดีของตัวเอง ใช่ค่ะ ผู้หญิงหลายคนปรารถนาผู้ชายนิสัยดังกล่าว แต่ผู้หญิงเหล่านั้นล้วนต้องกินต้องใช้ บางคนอาจไม่ใช่ลูกคุณหนูมากมาย อาจโตมาในครอบครัวปานกลาง แต่พวกเธอก็หวังจะมีชีวิตที่ดี หากไม่ดีขึ้นก็ขอให้ดีเท่าเดิมเป็นอันใช้ได้ ความดีอย่างเดียวกินไม่ได้จริงๆ สมัยนี้แค่นั่งอยู่บ้านไม่ออกไปไหนก็ต้องเสียค่าน้ำค่าไฟค่าโทรศัพท์ ค่าใช้จ่ายจิปาถะมากมายที่นับว่าจำเป็นในชีวิต ฉะนั้นการจะทำให้ผู้หญิงยอมรับได้ เงินก็เป็นอีกหนึ่งส่วนที่สำคัญไม่ต่างจากนิสัยเลย บางทีก็แอบสงสัยว่าผู้ชายที่บอกว่าตัวเอง 'ดี' แต่เที่ยวบอกว่าผู้หญิงที่เขาไม่รับรักตัวเอง 'หน้าเงิน' นั้น เขาเป็นคนดีประเภทไหนกัน ผู้หญิงเห็นแก่เงินมีมากมายแต่ก็ไม่ใช่ทั้งหมด ปัจจุบันเริ่มเห็นผู้ชายบางคนเหมารวมแล้วรู้สึกแย่ค่ะ55555

เราเลยคิดว่าเงินสำคัญมากจริงๆ นับวันก็ยิ่งสำคัญ คู่รักหลายคู่เลิกกันไปเพราะไม่มีเงิน นอกใจกันเพราะมือที่สามอาจมีเงินให้ อาจมองว่าเป็นความมักมากของฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง แต่มันก็มีเรื่องเงินเข้ามาเกี่ยวอยู่ดี บางคู่หากมีเงินใช้ กินดีอยู่ดี ไม่ต้องทะเลาะกันเรื่องเล็กน้อย(ที่เกี่ยวกับเงิน)บ่อยๆอาจไม่ต้องเลิกรากันก็ได้ ย้ำนะคะว่าบางคู่ ปัจจัยการเลิกรามีอีกมากมาย นี่แค่ยกตัวอย่าง อีกกรณีคือไม่มีเงินเลี้ยงลูกจนต้องไปลักขโมยของกินของใช้มาให้ลูก พ่อแม่อาจรักกัน อยู่ด้วยกันเพราะความรักแบบทนกัดก้อนเกลือก็ไม่หวั่น แต่ถ้าวันหนึ่งมีอีกหนึ่งชีวิตต้องดูแลล่ะ มันต้องมีเงินเข้ามาเกี่ยวข้องอยู่ดี เราเลยเชื่อว่าแทบทุกเรื่องต้องใช้เงินและเห็นด้วยกับน้องเจ้าของกระทู้มาก หวังว่าในอนาคตน้องจะไม่เป็นหนึ่งในผู้ชายที่มาบ่นว่าสาวไม่รับรักเพราะจนเพราะน้องคงเลือกพัฒนาตัวเองมากกว่าหากอยู่จุดนั้น ดีใจด้วยค่ะ5555555


อีกอย่างเราชอบดูคลิปคนที่ประสบความสำเร็จในยูทูบ เจอบ่อยก็ comment แนวที่บอกว่า 
'รวยแล้วไง ตายอยู่ดี'
'มีเงินมากมาย ตายไปก็เอาไปด้วยไม่ได้'
'รวยขนาดนี้คงไม่มีความสุขหรอก ไม่มีเวลาให้ครอบครัว'
'เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้น่า' ประโยคเบสิก

น่าแปลกที่คนเหล่านี้แสดงความเห็นที่เหมือนจะปลงได้ แต่ก็ตามดูคลิปสัมภาษณ์คนรวยๆแทบทุกคลิปเพื่อที่ดูจบจะได้เม้นท์แบบข้างบนที่เรายกตัวอย่างมา เราว่ามันดูน่าตลกไปเลย เหมือนอิจฉาเขามากกว่าแล้วเฝ้าปลอบใจตัวเองว่าการที่ฉันไม่มีเงินนี่แหละคือความสุข ทั้งที่ตัวเองก็อาจเบื่อการตื่นเช้าไปทำงานประจำ เบื่อที่ต้องนั่งทำโอทีหลังแข็ง อยากมีวันหยุดมากมาย อยากเดินห้างช็อปปิ้งกินของอร่อย เที่ยวต่างจังหวัดหรือต่างประเทศบ้าง อะไรแบบนั้น ค่อนข้างขัดใจเหมือนกันที่เห็นประโยคเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง 

ตายไปก็เอาเงินไปด้วยไม่ได้ อันนี้เราเชื่อ แต่ตอนนี้พวกเราต่างก็ยังไม่ตาย ก็ต้องใช้เงินในการดำรงชีวิตอยู่ดี แถมไม่รู้จะตายไปจากโลกนี้รูปแบบไหน โรคร้ายที่ต้องใช้เงินรักษามากมายหรือเปล่า หรือโรคแปลกๆที่ไม่มีใครเคยเป็น สุดท้ายก่อนตายก็ยังต้องใช้เงิน เราเชื่อมากกว่าพวกคนมีเงินเขาไม่ได้หาเงินมาไว้ให้ตัวเองใช้หมดพอดีกับวันตาย แต่หาไว้ให้ลูกหลานด้วยไง ตายไปเขาเอาไปไม่ได้ แต่ลูกหลานคนข้างหลังยังมีชีวิตอยู่ก็ต้องกินต้องใช้น่า

ส่วนเรื่องเงินกับเวลานี่ดูจะมีทั้งข้อดีข้อเสีย เงินซื้อเวลาได้ในบางครั้ง คนไม่มีเงินเดินทางโดยรถไฟแต่คนมีเงินเดินทางโดยเครื่องบิน ประหยัดเวลาได้มากโข มีเวลาไปทำอย่างอื่น เงินสามารถซื้อเวลาได้ในกรณีแบบนี้ แต่เราสังเกตว่าคนที่มีคนมากๆ เหมือนจะละเลยครอบครัวหรือคนใกล้ตัวไปบ้าง ยกตัวอย่างนักธุรกิจตัวท็อปของบ้านเราที่พอเห็นเวลาทำงานของเขาในแต่ละวันแล้วก็ต้องอึ้ง รวยล้นฟ้าแต่หาเวลาให้ตัวเองแทบไม่ได้ นอนวันละไม่กี่ชั่วโมงเอง ทำงานหนักมาก ก็อย่างว่า ดูแลคนมากมายยิ่งต้องมีความรับผิดชอบมาก มีเงินมากแบบนี้ก็ดีอย่างเสียอย่างแฮะ 

เคยอ่านเจอด้วยนะว่าที่เมืองจีนมีอากาศบริสุทธิ์ขายเป็นกระป๋องแล้ว ไม่รู้จริงเท็จแค่ไหน ถ้าจริงก็คงเป็นอีกอย่างที่พิสูจน์ได้ว่าบทบาทของเงินในยุคนี้มีมากขึ้นเรื่อยๆ ขนาดเริ่มซื้ออากาศ(บริสุทธิ์)ได้แล้ว
comment117:คนเราทุกคนจำเป็นต้องใช้เงินค่ะ
แต่ว่าจะใช้มากน้อยแค่ไหนเท่านั้นเอง
ขึ้นอยู่กับสภาพสังคมที่เราอยู่
พี่จะยกตัวอย่างในสภาพสังคมพี่เอง
1.เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้...มิตรภาพ
พี่กับเพื่อนพี่คบกันมาตั้งแต่เด็กจนถึงตอนนี้ก็ไม่ได้ใช้เงินซื้อตอนนี้พี่อายุ 20 ปี
2.ความสุข...ไม่มีโทรศัพท์...ไม่มีไฟฟ้า...ไม่มีน้ำ...ไม่มีข้าว
คนในหมู่บ้านพี่ไม่มีโทรศัพท์ใช้มีก็แต่พวกวัยรุ่นที่เขาเจ้ามาเรียนมาทำงานในเมืองเพราะบ้านพี่ไม่สัญญาณโทรศัพท์ ไม่มีไฟฟ้าใช้ ไม่มีน้ำประปาใช้ พี่เองก็เพิ่งมาใช้โทรศัพท์ตอนอยู่มอปลาย เขาก็อยู่กันได้
3.ไม่ต้องมีเงินก็ได้
มันขึ้นอยู่กับบุคคล ในความคิดพี่เงินไม่จำเป็นสำหรับทุกอย่างจริงๆ เงินมันก็แค่ส่วนที่ช่วยเสริมเข้ามาในส่วนที่เราต้องการที่เงินมันสามารถทำได้ ซึ่งมันก็ไม่ได้มากมาย ในความคิดน้องต้องเงินมากแค่ไหนล่ะ...???ถึงจะซื้อความสุขได้ถึงจะซื้อทุกอย่างได้ 
ที่อธิบายมาแค่จะบอกว่าเงินมันจำเป็นกับเรามากน้อยแค่ไหนขึ้นอยู่กับบุคคลและสภาพความเป็นอยู่ของเรา
เงินไม่ใช่ตัวชี้วัดทุกอย่าง
โดยส่วนตัวพี่ น้องไม่ควรจะตั้งกระทู้ว่า เงินไม่จำเป็น เป็นคำพูดของคนขี้แพ้น่ะ เพราะบางคนเขาก็อยู่ได้โดยไม่มีเงินจริงๆ
comment118:ผมเคยอ่านบทความนึงบนinternet นี่แหล่ะครับ ขออภัยที่จำแหล่งที่มาไม่ได้

มันเป็นเรื่องเกี่ยวกับระดับความสุขที่ได้รับ กับระดับรายได้ของแต่ละคน ผลการทดลองพบว่า เมื่อรายได้เพิ่มขึ้น กลุ่มคนในงานวิจัยมีความสุขเพิ่มขึ้นครับ แต่เมื่อรายได้เพิ่มขึ้นเกินระดับหนึ่งไปแล้ว ความสุขที่เพิ่มขึ้นกลับไม่ได้เพิ่มมากเหมือนช่วงตอนต้น 

ผมคิดว่ามันเป็นไปได้หลายอย่างครับ คนบางส่วนอาจจะตามหาความสุขในรูปแบบที่เขาต้องการ บางคนอาจจะต้องการเติมในสิ่งที่เขาขาด เมื่อคนเรามีเงินใช้เงินซื้อสิ่งที่คิดว่าทำให้มีความสุขได้ถึงระดับนึง เขาก็อาจจะตามหาสิ่งอื่นที่เงินอาจจะซื้อไม่ได้ นอกจากนี้การนิยามความสุขของแต่ละคนก็อาจจะไม่เหมือนกันอีกครับ อย่างผมเองก็เคยมีความสุข ในแบบที่ต่างๆกันออกไป

ผมเองก็เคยมีความสุขที่แตกต่างกันในแต่ละวัย 
รูปแบบหนึ่งคอนเด็กๆ ได้ไปเรียน ได้ตังจากพ่อแม่ซื้อขนมกินตอนพักกลางวัน
เลิกเรียนเล่นเกมกับเพื่อนผมมีความสุขครับ
โตมาอีกหน่อย ตั้งใจอ่านหนังสือสอบ สอบผ่านทำคะแนนได้ดีมีความสุขครับ
จบมาทำงานหาเงินได้เองมีเงินก็ไปเที่ยวบ้าง ซื้อของที่อยากได้มีความสุขครับ
ตอนนี้ผมทำงานมาซักระยะหนึ่งแล้วแหล่ะ เพื่อนที่เรียนมาด้วยกันก็แยกย้ายไปมีครอบครัว ห่างกันออกไป 
ตอนนี้แค่นัดเพื่อนมากินข้าวพูดคุยกันบ้าง หรือไปเดินเล่นกันก็มีความสุขแล้วครับ 

บางคนให้ความสำคัญกับเงินและความสุข ก็ดีครับ ถ้านั่นทำให้เขามีความสุขจริงๆ บางคนก็ให้ความสำคัญกับสิ่งอื่น ไม่ได้จำเป็นเสมอไปครับ ว่าจะเป็นขี้แพ้อะไรแบบนั้น 

ผมแสดงความคิดเห็นเฉยๆครับ ไม่ได้กล่าวอ้างใครเช่นกัน ขออภัยครับถ้ามันอาจจะทำให้เกิดความระคายกับผู้อ่าน
comment119:มีคนบริจาคที่ดินให้วัด ให้หลวงมากมาย โดยไม่ต้องการเงิน
ดูธรรมกายสิ คนบริจาคจนหมดตัว เขาไม่ได้ต้องการเงิน เพราะเขาคลั่งบุญ

คนสะสมเหรียญในหลวง ฐานะบ้านก็บ้านนอกธรรมดา มีเสี่ยขายเบียร์
ให้สิบล้านไม่ขาย เก็บไว้ให้ประเทศ ให้ลูกหลาน

คุณตาคุณยายแถวปากเกร็ด บ้านมุงสักกะสี บริจาคที่ดิน
เป็นร้อยล้านให้ รพ ปากเกร็ด เพื่อส่วนรวม

ร้านอาหาร 10 บาท แจ้งวัฒนะ ขายที่ดินได้ร้อยล้านอัพ
ไม่ขาย มุ่งมั่นช่วยผู้มีรายได้ กินข้าวราคาถูก
ฐานะธรรมดา บ้านไม้เก่าๆ

พิพิธภัณบางกอก มีผู้สร้างคอนโดขอซื้อที่ดินเป็นร้อยล้าน
ไม่ขาย ต้องออกข่าวขอรับบริจาค เพื่ออนุรักษ์เป็นสมบัติชาติ

โรงเรียนวรรถวิทย์ สุขุมวิทซอย 8 ราคาเป็นสองพันล้าน
ไม่ขาย สืบสานเจตนารมย์ สอนเด็กจนๆ ค่าเล่าเรียนถูก

พระอาจารย์สิริปันโนวัย ลูกเศรษฐีมาเลเซีย ยอมละทิ้งเงิน 2 แสนล้านบวชไม่สึก

ชานนายากจนศรีลังกา ยกที่ดินให้วัด ให้ช้างกินข้าวที่ตัวเองปลูก

มีอีกเยอะ หาเอา
comment120:เห็นด้วยกับ จขกท.ครับ ลึกๆทุกคนรู้อยู่แก่ใจว่า เงินนั้นสำคัญ แต่คนมากกว่า70%ซึ่งเป็นลูกจ้าง(ผมไม่ได้ดูถูกใครนะครับ บางทีก็จำเป็นต้องพูดตรงๆอาจจะแทงใจดำไปบ้าง) ผมหมายถึงความเห็นตามโซเชี่ยวทั่วๆไปเราก็จะเจอคน70%แบบนี้ อยากมีเงินอย่าหมกมุ่นหรือถามหาความเห็นตามโซเชี่ยลครับ เพราะคุณจะเจอloserเยอะ บั่นทอดจิตใจเปล่าๆ เขาอาจจะหาเหตุผลมาอ้างเพื่อซับพอตกลบเกลื่อนและปกปิดจุดด้อยตัวเอง และอาจจะเพราะเขาอาจจะยังไม่ถึงจุดที่ควรจะเข้าใจ และอาจจะไม่มีวันเข้าใจ คนรวยส่วนมากเขามีความสุขเพราะเงินทั้งนั้นครับแทบไม่มีใครปฏิเสธ ทุกวันนี้ผู้คนทำงานหนักก็เพื่อ"เงิน" เพื่อตอบสนองความต้องการของตัวเอง เพื่อความสุข เพื่อครอบครัวและคนที่รัก ทุกอย่างต้องใช้เงินจริงครับ ผมเชื่อว่าคำว่า"ความสุข"ของทุกคนคือ การที่ทำให้ครอบครัว คนรักมีความสุข การพาคนที่รักไปทุกอยู่ที่อยากไป ทำทุกอย่างที่อยากทำ โดยที่ไม่ต้องกังวลเรื่องเงิน ป่วยก็รักษาโรงบาลเอกชนที่ดีที่สุด ฯลฯ ไม่อยากอธิบายยาวครับ ไม่เกี่ยวกับว่าถ้าน้องเขาโตแล้วจะเข้าใจเอง คนที่โตๆแล้วที่เขาเข้าใจก็มีเยอะ ถ้าได้เป็นเจ้าของกิจการขนาดใหญ่แล้วสามารถอยู่บ้านนอนกระดิกเท้า ก็มีเงินไหลเข้าบัญชีตลอด จะเข้าใจเอง แต่เสียดายคนส่วนมากอาจไปไม่ถึงจุดนั้น การมีเงินไม่ใช่เรื่องยากครับ ทุกอย่างที่อยู่ความคิดล้วนๆ คิดได้ดีมีแรงจูงใจมากพอเดี๋ยวสมองจะสั่งร่างกายให้ลงมือทำแล้วจะเกิดผลลัพธ์ที่ดีตามมาเอง แต่ก็อย่างว่าครับ ทุกอย่างมันมีสองด้าน มีทั้งคนเห็นและไม่เห็นด้วย

ปล.ส่วนมากคนที่บอกว่าเงินไม่สำคัญ นั่นเพราะเขาไม่มีเงิน, ถังแตกครับ
comment121:คนที่พูดประโยคนั้น"จากใจจริง"ส่วนมากไม่ใช่คนขี้แพ้หรอกค่ะ แต่เป็นคนที่ "หาเงินได้แต่ไม่มีความสุข" ค่ะ

สิ่งจริงๆที่คนเราต้องการมีแค่ความสุขนั่นล่ะค่ะ  คนที่มีความสุขพึงพอใจกับชีวิตก็เท่ากับมีเชื้อเพลิงให้ออกไปหาเงินเพิ่มค่ะ เพื่อต่อความสุขที่มีให้ยาวออกไป

คนที่ยังไม่เคยมีเงินจะยังฝันได้ค่ะ ว่ารวยแล้วจะมีความสุข และมักจะไม่พูดประโยคนี้ หรือถ้าพูดก็องุ่นเปรี้ยว จะว่าไปก็มีส่วนตามที่จขกท.คิดนะ แต่เราขอโฟกัสไปที่คนที่คิดแบบนี้จริงๆ ให้จขกท.ได้เห็นมุมมองดีกว่าว่ามันมี

ส่วนคนที่ไม่มีความสุขกับชีวิต อย่าว่าแต่เงินเลยค่ะ ที่ไม่ใช่สิ่งสำคัญ บางคนขนาดชีวิตยังไม่รู้สึกว่าสำคัญเลยค่ะ
comment122:เงินเป็นสิ่งจำเป็น แต่ทัศนคติ วิธีคิดเกี่ยวกับเงินของเราจำเป็นกว่า....
comment123:เพื่อนผม สมัยมหาวิทยาลัย
บางคนที่เรียนไม่เก่ง ไม่ค่อยมีอะไรโดดเด่น
และต้องการหาอะไรมาอวด เพื่อให้คนอื่นมายกย่อง
สุดท้ายก็ไม่พ้นเรื่องเงินนี่แหละ
และก็ไปจบที่อาชีพขายตรงเสียส่วนใหญ่

ถึงตอนนั้น
แทนที่เงินจะซื้อมิตรภาพได้
จะกลายเป็นว่า เงินเป็นตัวทำลายมิตรภาพไปเสียอย่างนั้น
comment124:เราเห็นด้วยกะคุณนะ เราใช้เงินซื้อทุกอย่างที่อยากได้และเรียนพิเศษที่อยากเรียนมาตลอดชีวิต อันที่มีเงินไม่พอซื้อแต่เราอยากเรียนมาก เราก็ต้องไปหาทางให้มีเงินไปซื้อคอร์สเรียน หรือเก็บเอาเพื่อซื้อ ถ้าเกิดเราพูดว่าเราไม่จำเป็นต้องมีเงิน...เราก็คงโกหกตัวเองอ่ะนะ ส่วนคนอื่นเราไม่รู้
comment125:ทำไมหลายๆคนถึงพูดว่า คนที่บอกว่าเงินไม่สำคัญเป็นพวก loser งงว่ะ เอาตรรกะอะไรมาวัด ผมเองก็มองว่าเงินไม่ใช่สิ่งจำเป็น สิ่งสำคัญที่สุด เงินเดือนผมหย่อนแสนไม่เท่าไหร่ผมก็ไม่น่าจะเป็นพวกloserนะ เงินเดือนขนาดนี้ก็ยังไม่พอใช้ เพราะผ่อนบ้าน รถ ค่าโน้นนี่นั่นเยอะแยะไปหมด ได้เงินเพิ่มดีไหมก็ดีนะ แต่ไม่ได้กระสันอยากได้ ผมมองมุมต่างอะ ผมมองว่าคนที่มองว่าเงินไม่สำคัญ(จริงๆ)คือคนที่มีระดับความคิดสูงกว่าพวกมองเงินเป็นพระเจ้านะ อย่างที่ จขกท เด็กน้อยบอก มีเงินมีเพื่อน(ปอกลอก) มีเงินมีหญิง(หลอกรับประทาน) มีเงินมีมิตรภาพ(เพื่อผลประโยชน์) คืออ่านแล้วรู้สึกว่าความคิดโคตรจะตื้นเขินเลย โลกนี้มันสีเทานะ มันไม่ขาว ไม่ดำ ไม่ทองหรอกหนู โตขึ้นหาเงินได้เยอะ โดนหลอกหมดตูดแล้วจะรู้ว่า ความหมายของคำว่าloserจริงๆคือพวกทาสเงินนี่แหละ หมดเงินก็หมดความสุข winnerจริงๆคือคนที่ใช้ชีวิตอย่างมีความสุข มีเงินก็มีความสุข ไม่มีเงินก็มีความสุข ต่างหาก ทุกสิ่งในโลกไม่มีอะไรซักอย่างเดียวที่มั่นคงแน่นอน ทำใจได้คิดได้ เงินแมร่งจะมากจะน้อยก็เท่านั้นล่ะ
comment126:เงินมันจะสำคัญไม่สำคัญ ไม่อยู่ที่มีมากน้อยแค่ไหน แต่อยู่ว่าเราจ่ายไปเพื่ออะไร เงินซื้อมิตรภาพไม่ได้ เพราะเพื่อนกันจริงไม่ทิ้งเราไม่เอาเปรียบเรา แต่เรามีเงินช่วยเขายามลำบาก เราไม่มีเขาก็ช่วยเรา เงินจึงซื้อมิตรภาพได้
ความรักซื้อไม่ได้ด้วยเงิน เพราะคนที่รักกันคงไม่ไปเมื่อเงินหมด แต่เราก็ต้องมีเงินเพื่อประคับประคองชีวิตคู่ เราไม่อย่างให้คนที่เรารักลำบากหรอก และเขาก็ต้องคิดไม่ต่างกัน เงินจึงซื่อความรักได้
เงินซื้อความตายไม่ได้ เพราะต่อให้รวยแค่ไหนสุดท้ายก็ต้องตาย แต่ เงินสามารถหาสิ่งที่ดีที่สุดเพื่อมายื้อลมหายใจได้ คนมากมายตายด้วยโรคที่รักษาได้แต่ไม่มีเงินก็ต้องตาย ดังน้นเงินซื้อความตายไม่ได้แต่ยื้อชีวิตไว้ได้
comment127:คนที่พูดคำนี้ ส่วนใหญ่เป็นคนที่ประสบความสำเร็จมีเงินเยอะแล้วมากกว่านะ ถึงจะพูด เพราะชีวิตสุขสบายแล้วไง แล้วรู้ด้วยตัวเองแล้วว่ามีเงินเยอะแยะ แต่ไม่ได้มีความสุข เค้าถึงได้พูดแบบนี้ออกมารึเปล่า คนไม่มีเงิน ชีวิตยากจน ลำบาก เค้าก็อยากได้เงินทั้งนั้นแหละ
จขกท.จะคิดอะไรแบบไหน จะแชร์ความคิดอะไร ก็ไม่มีใครว่าหรอกนะ แต่การที่มาใช้ถ้อยคำที่มันดูถูกความคิดที่เห็นต่าง เช่น ซื่อบื้อ โง่เขลา ขี้แพ้ มันสมควรแล้วเหรอ จะแสดงความเห็น โชว์ของ โชว์เก๋าอะไร ก็ไม่ต้องกดคนอื่นก็ได้นะ มันไม่ได้ทำให้ความคิดของคุณสูงขึ้นหรือดูดีขึ้นหรอก 
ควรเขียนด้วยเหตุด้วยผลด้วยความเป็นกลาง คนอ่านจะได้เข้าใจมุมมองที่คุณต้องการจะสื่อ เขียนดราม่า ด่าคนอื่นแบบนี้ มองได้แค่ว่าอยากเด่นอยากให้คนมาสนใจ ซึ่งดูแล้วเหตุผลของจขกท.คงเป็นอย่างหลังมากกว่ามั้ง
comment128:จขกท. พูดมาคือความจริงเกือบหมดค่ะ ว่าเงินคือสิ่งจำเป็น แต่ที่ผิดคือเงินซื้อทุกอย่างได้ เราว่ามันไม่จริงนะ เพราะทุกอย่างที่ว่านี่ไม่ใช่ของแท้หรอกค่ะ ของปลอมทั้งนั้น แม้จะซื้อมิตรภาพได้ ความรักได้ แต่ก็ได้มาแบบปลอมๆเฟคๆอยู่ดี เงินไม่ใช่ความสุขที่แท้จริง มันแค่คือสิ่งที่ช่วยให้เราอยู่อย่างสะดวกสบายมากขึ้น ความสุขเราไม่เหมือนกันหรอกค่ะ ถ้ามีเงินมากๆแต่ป่วยเงินก็ช่วยให้หายทรมานไม่ได้ บางโรคเงินก็ไม่สามารถทำให้หายได้ แต่อาจจะช่วยยืดอายุเราเท่านั้น
comment129:จากใจ เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิตนะคะ
แฟนพี่ มีบ้าน มีรถ เรียนเมืองนอก แต่เป็นโรคซึมเศร้า เพราะ ชีวิตครอบครัวที่มองหาแต่เงินค่ะ

*แฟนพี่อาจเป็นพวกขี้แพ้ก็ได้นะคะ แพ้เงินค่ะ ครอบครัวเอาเวลาไปหาเงินหมดแล้วไม่มีเวลาหันหน้าคุยกันจริงๆจังๆ
**ความพอดีต่างหาก หาแต่พอดี ใช้แต่พอดี บริหารเวลาให้พอดีเถอะค่ะ
***พ่อแม่แฟนพั่เค้าก็คิดแบบน้องนี่แหละ เค้าเคยลำบาก เคยต้องทำงานหนัก โตมาแบบไม่มีโอกาส ต้องขุดหัวเผือกหัวมันกิน เค้าไม่อยากกลับไปเป็นแบบนั้น กลายเป็นว่าทุกวันนี้ไม่ลำบาก แต่อยู่กับความกลัว จนละเลยคนใกล้ตัวกันค่ะ
comment130:โนมันนี่ โนเมีย โนทุกสิ่งทุกอย่าง โลกแห่งความจริง ต้องใช้เงิน แต่อย่าให้เงินครอบงำจิตใจตัวเรา และรู้จักแบ่งปัน
comment131:เรื่อง บาง อย่าง ยัง เป็น คุณภาพ อยู่ ครับ


เช่น ความเก่ง ความซื่อสัตย์ อะไร พวกนี่

เช่น คุณ จ้าง สุดยอด ครู มา ได้ แต่ คุณ ต้อง ตั้ง ใจ เรียน เอาเองด้วย

*ไป อวด รวยกับ อาจารย์ เขาก็สอน ส่งๆ ได้ความ รู้หยาบๆ ใช้การไม่ได้ คำว่า "สวัสดี" "ขอบคุณ" "ขอโทษ" นี่ ต้องพูดเลย ความเคารพ จะทำให้เราไปไกล กว่า เบ่ง อวดดี

มีสุดยอด ครู สุดยอด หนังสือ แต่ ตัวหนังสือ มัน เด้ง เข้า ซีรีเบลรัม เองไม่ได้หรอกนะ ต้องตั้งใจ ขวนขวาย พยาม 

ความซื่อ สัตย์ ก็ เหมือนกัน มีเงิน ให้ ล้น ฟ้า ล้น แผ่นดิน ก็ใช่ว่า เขาจะไม่โกหก คุณ ภัคดีคุณ
 แบบนี้ เงินไม่ ตอบ โจทย์

ถ้า สมมติ มี คน ขอซื้อ ขา ตัด ขา คุณ สัก ข้าง แลกกับเงิน แสน ล้าน ยอมไหม?

บางคนอาจจะพอใจ จน ยอม 

แต่มันไม่มี อะไรแทน ขาคุณได้หรอกนะ

ไม่เหมือน รถ ซื้อมา ไม่ ถูกใจก็คืนได้
ยอมแลก รถ กับเงิน เท่ากับ แลกเงินกับรถ
แต่

ยอมแลกแสนล้าน กับ ขา ไม่เท่า ยอมแลกขากับแสนล้านหรอกนะ
comment132:เห็นด้วยกับ จขกท. ส่วนนึงนะ
ผมว่าคนเราขาดสิ่งไหนก็อยากได้สิ่งนั้น
อย่างผมเอง มีครอบครัว มีเพื่อน มีสังคมที่ดี ไม่ได้รู้สึกว่าขาดความรัก ความจริงใจ หรืออะไรทั้งสิ้น แล้วก็ตอนนี้ก็มีสุขภาพที่ดีพอสมควร เพราะมีเวลาออกกำลังกาย

ดังนั้นสิ่งที่ผมขาดก็คือ"เงิน"เพียงอย่างเดียว ....จะว่าอย่างเดียวเลยมั้ยก็ไม่เชิงนะ ...
เพราะความฝันที่ผมอยากทำให้เป็นจริงก็ต้องใช้ "เงิน"
อยากเอาเงินมาซื้อ "เวลา" ให้ชีวิตเพิ่มครับ จะได้มีเวลาว่างๆไปอยู่กับครอบครัวมากขึ้น(เงินมันซื้อเวลาได้จริงๆนะ ลองนึกภาพมีเงินซักพันล้านร้อยล้าน เหลือกินเหลือใช้ ไม่ต้องทำงาน อยากไปไหนก็ไปสิ)

อยากเอาเงินมาซื้อสุขภาพดีๆ ไปตรวจสุขภาพที่ รพ.ดีๆ เจออะไรก็รักษาแต่เนิ่นๆ ซื้ออาหารการกินที่ดี ซื้อคอร์ส ซื้อเทรนเนอร์มาแนะนำการออกกำลังกายอย่างถูกต้อง

อยากมีเงินมาซื้อความปลอดภัยให้กับชีวิต การเดินทาง จ้างคนขับรถ ซื้อรถดีๆระบบเซฟตี้ดีๆหน่อย 

อยากมีเงินมาซื้อสิ่งแวดล้อมที่ดี ซื้อที่ดิน ซื้อบ้านที่สงบ ร่มเย็น อากาศดี ทำบ่อเลี้ยงปลาสนองneedตัวเอง ดีต่อสุขภาพจิตด้วยครับ 
และยังมีอีกหลายอย่างที่ต้องการเงินมาทำ
ดังนั้นคงปฏิเสธไม่ได้เลยว่าเงินมันสำคัญจริงๆ

เห็นด้วยกับ จขกท.ว่าประโยคแบบนั้นมันคือความจริง แต่ก็เข้าใจหลายๆคนที่ไม่เห็นด้วยกับ จขกท. 
อย่าเอาเรื่องเงินมากดดันตัวเองเกินไป ชีวิตยังมีอะไรให้สนใจอีกเยอะ ใครที่ขาดเงิน ก็ต้องพยายามหาเงินให้ได้มากที่สุดเท่าที่หาได้ ทำเต็มที่โดยไม่บั่นทอนสุขภาพจิตและสุขภาพกายก็โอเคแล้วครับ
comment133:ไม่เสมอไป
comment134:ต้องไปหาอ่านที่มาของ"เงินตรา"ก่อน...จะตอบได้หมดว่า อะไรซื้อได้ อะไรซื้อไม่ได้...เงินจำเป็นจริงหรือไม่...แต่คำว่า"ซื้อ"มันคืออะไร ก็ต้องตีความกันอีก
สรุป คือ ฟันธงไม่ได้ มันแล้วแต่สถานการณ์ ...แต่ปัจจุบัน โลกจำเป็นต้องมี"เงิน" ไม่ว่าจะรูปแบบไหน
comment135:ในโลกปัจจุบันที่เป็นโลกทุนนิยม น้องคิดถูกแล้วค่ะ เงินซื้อได้เกือบทุกอย่างเว้นความตาย(แต่เงินยื้อความตายได้นะเออ)

ความรัก มิตรภาพ ถ้ามีเงิน+ศิลปะ ซื้อได้แน่นอน

ยินดีด้วยที่คิดได้ตั้งแต่อายุน้อยๆ มีสติพอที่จะไม่เคลิ้มไปกับคำพูดโลกสวย
comment136:เงินมันเป็นสิ่งจำเป็นแหละ มันเป็นปัจจัยหนึ่งที่ทำให้ มีความสุขและดำรงชีวิตได้ แต่เงินไม่ใช่ตัววัดค่าความสุขได้เลย มนุษย์เราเมื่ออยู่ในจุดต่างๆ ไม่ว่ารวยแค่ไหนก็จะมีความทุกข์รูปแบบใหม่ขึ้นมาเสมอ ซึ่งความทุกข์ในเรื่องเล็กๆของคนรวยก็อาจมีค่าความทุกข์เทียบเท่าหรือมากกว่าความทุกข์เรื่องใหญ่ของคนจนก็เป็นได้เมื่อเทียบจากเกณฑ์การหลั่งความทุกข์ในสมองของคนรวยและคนจน ผมไม่ใช่คนรวยอะไร แต่ชีวิตก็มีความสุขได้จากสิ่งที่มี มีรายได้ในระดับนึงบวกมีเวลาเท่านี้มีคนรักมีคนเข้าใจ เข้าใจความทุกข์ความสุขของตัวเอง รู้จักพอ มันก็โอเคแล้ว แล้วผมก็ไม่ได้จะอิจฉาคนรวยกว่าด้วย และไม่ได้แปลว่าคนที่รวยกว่าจะมีความสุขหรือประสบความสำเร็จในชีวิตมากกว่าผม เพราะการประสบความสำเร็จในชีวิตในความคิดของผมอาจหมายถึงมีทุกอย่างในชีวิตที่สมดุลพอดี รู้สึกพอใจในสิ่งที่ตัวเองมี จากที่กล่าวไป ซึ่งถ้าผมป่วยเป็นมะเร็จจริงๆ นั่นเป็นเรื่องของสุขภาพละครับ ในระหว่างที่มีชีวิตก็ควรจะดูแลตัวเองให้ดีที่สุด ใช้ชีวิตในความไม่ประมาทในทุกๆด้าน เพื่อให้โอกาสของการเกิดโรคร้ายๆพวกนี้ มีน้อย ซึ่งถ้ามันเกิดมาแล้วก็ต้องทำใจยอมรับมันให้ได้เพราะเราทำดีที่สุดแล้ว ทุกสิ่งในโลกไม่แน่นอน ซึ่งคนที่รวยกว่าอาจจะเอาเงินไปซื้อความสุขทำนู่นทำนี่ หรือทำงานงานหาเงินจนมีโอกาสเกิดโรคร้ายพวกนี้มากกว่าด้วยถ้ ถ้าไม่เข้าใจชีวิต
comment137:จขกท น่าจะยังเด็ก เลยมองไรยังแคบๆอยู่
comment138:ถ้าอยากรู้ความคิดผมก็เอาเงินมาซื้อสิครับ แต่ผมไม่ขายนะ ฮาๆ
comment139:อายุเท่านี้ แต่เริ่มสนใจคิดปรัชญา
นับว่าเป็นเรื่องดีนะครับ  อย่างน้อยๆก็มีความคิด

แต่ความคิด ของเด็กอายุเท่านี้ ต่อให้อ่านกระทู้เป็นร้อยเป็นพัน ก็จะมีความเข้าใจโลกแค่ระดับหนึ่ง

อยากจอแนะนำ จขกท.ว่า
เมื่อมีความคิดแบบนี้ มันก็เป็นสิทธิ์ของน้อง แต่ก็อย่าอีโก้สูง อย่าเพิ่งปิดใจ ปิดประตูฝังความคิดนี้ไปตลอด เปิดช่องว่างเผื่อไว้สำหรับกลับใจ เปลี่ยนความคิดไว้ด้วย

เพราะ เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง จริงๆ

ที่น้องบรรยายมาทั้งหมดน่ะ คือใช้เงินซื้อวัตถุซื้อบริการ เพื่อหวังผลตอบแทนใดๆ แค่นั้น

ให้โตกว่านี้ เข้าใจชีวิตมากกว่านี้
ความคิดนี้จะเปลี่ยนไป ไม่ถึงกับเปลี่ยนทั้งหมดหรอก
comment140:เห็นควรด้วยครับ ตามนั้น
comment141:ความคิดที่บอกว่าเงินไม่จำเป็น คือ คนๆนั้นยังมีเงินใช้อยู่ไม่ลำบากจริงๆ นี้คือคำพูดจากปากเพื่อนผมซึ่งเคยเล่นพนันบอลจนหมดตัว แต่ตอนนี้เขากลับมาสร้างตัวได้แล้วโดนการเลิกพนันทุกอย่าง ผมว่าเงินสำคัญจริงๆครับ เพื่อนผมเล่าว่าตอนลำบากเพื่อนที่ว่าสนิทกับมันนะ ลืมมันหมด
comment142:Know body know you when you down and out.

เงินไม่ได้สำคัญที่สุดแต่เงินจำเป็นมากครับบางอย่างซื้อไม่ได้ด้วยเงินแต่นำพาไปหามันได้ด้วยเงินเช่น connection ต่างๆ ที่ดีโอกาสที่ดีความรู้ที่ดีเยอะแยะครับ....คนที่บอกว่าเงินไม่จำเป็นถ้าไม่มีจนมากเกินพอก็ขี้แพ้หาไม่ได้แล้วปลอบใจตัวเอง....ลองหาคนพูดว่าเงินไม่จำเป็นรอบๆตัวสักสิบคนแล้วหาดูว่าใครไม่ปวดหัวตอนเงินไม่พอจริงๆบ้าง..มีกี่คน ....... ไม่มีเงินไม่ตายแน่ผมรู้บ้านผมเคนล้มละลายหมดตัวมา 2 หนไม่ตายครับ..แต่อย่าพูดว่าเงินไม่จำเป็นเงินไม่สำคัญคำพูดหรูๆแบบนั้นคนพูดบางคนไม่เคยเป็นหนี้บ้านมีฐานะประมาณหนึ่งพร้อมอยู่แล้วพอเป็นหนี้แค่หมื่นสองหมื่นเครียดขึ้นหัวก็มี ... หรือไม่บางคนที่พูดแค่ค้างจ่ายค่าผ่อนบ้านผ่อนรถสักสามเดือนก็นอนไม่หลับแล้ว..
comment143:เงินสามารถซื้อทุกอย่างได้จริงครับ แต่ไม่สามารถซื้อความรู้สึกที่มีให้ต่อกันอย่างจริงใจได้ครับ การที่จะบอกว่าเราให้เงินเพื่อนยืมเวลาเพื่อนเดือดร้อนแล้วเพื่อนจะเชื่อใจในตัวเราว่าเราพึ่งพาได้มันดูง่ายเกินไปครับ สังคมคนเราไม่ได้ง่ายขนาดนั้น ชีวิตมัธยมมันแตกต่างจากชีวิตต่อจากนี้ของน้องอย่างคิดไม่ถึงแน่นอน เมื่อไหร่ที่เราคิดว่าเราโตแล้วผ่านโลกมามากพอจะเข้าใจ เมื่อเวลาผ่านไปเราจะรุ้ว่าตอนนั้นเรายังเด็กเกินไปอยู่เสมอ (เด็กในที่นี้ไม่ได้หมายถึงอายุแต่หมายถึงประสบการณ์)
หลักการที่มีคนพูดถึงอยู่บ่อยๆว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างก็มีความเป็นจริงอยู่ ที่น้องพูดว่าเงินซื้อได้ทุกอย่างก็สามารถเป็นไปได้ มันขึ้นอยู่กับสถานการณ์ครับ ไม่มีใครสามารถจะตอบคำถามและตั้งนิยามให้กับทุกสิ่งทุกอย่างในโลกได้ครับ มันอยู่ที่ตัวเราเองต่างหากที่จะเชื่อแบบไหน และประสบการณ์ต่อจากนี้จะสอนเราเองว่าอะไรผิดอะไรถูก คหสต.
comment144:ทุกคนก็คิดอย่างนี้ มีเงินแล้วจะมีความสุข ไอ้ที่ทุกข์ๆอยู่ก็เพราะไม่มีเงิน
จริงอยู่เงินช่วยให้สะดวกสบายขึ้น จะทำอะไรก็ต้องแลกด้วยเงิน
แต่จริตคนส่วนใหญ่มีเท่าไหร่ก็มักไม่ค่อยจะพอ มีไอ่น่นก็อยากได้ไอ่นี่เพิ่ม 
มันก็เลยทุกข์ เพราะเงินไม่พอ

ถ้าเราตั้งเป้าไปที่ความสุขก่อนละ  ความสุขตามเป้าหมายคืออะไร
บางครั้งเป้าหมายนั้น อาจใช้เงินครึ่งนึงของที่มี  ก็มีความสุขได้แล้ว
แต่บางคนไปถึงเป้าหมายแล้วกลับยืนเคว้งคว้าง ว่า ไหนว่าได้ตามเป้าแล้วจะมีความสุข

มันอาจจะเป็นปมในใจที่ต้องไปกราบกรานใครเพื่อขอต่อไฟใช้
มันควรจะเอามาเป็นโจทย์ตั้งว่า จะบริหารเงินอย่างไรให้พอมี พอใช้ จ่ายค่าไฟได้ทัน
มันไม่ควรจะเอามาเป็นโจทย์ตั้งว่า เงินสำคัญไปหมดทุกสิ่ง

รู้จักพอใจตามเป้าหมาย มีความสุขจากสิ่งใกล้ๆ ตัวระหว่างทาง และบริหารเงินให้เป็น พี่ว่าสำคัญกว่าตัวเงินอีกค่ะ
comment145:จขกท.  เก่งมากค่ะ ที่อายุ 14 คิดได้ขนาดนี้

"สิ่งเดียวที่ฟรีในชีวิตเรา คืออากาศ และรักจากพ่อแม่เท่านั้นครับ"
ประโยคก็ไม่จริงอีกค่ะ มันไม่ฟรี ไม่ใช่เด็กทุกคนจะมีความรัก และครอบครัวที่อบอุ่น พ่อแม่ลูกรักกัน

และเราก็สะดุดกับประโยคนี้ค่ะ

"มิตรภาพ...เขาบอกว่า มันไม่สามารถใช้เงินซื้อได้ ซึ่งผมคิดว่า มันไม่จริงเลย เงิน สามารถซื้อมิตรภาพได้"
เมื่อก่อนเราเคยไม่เห็นด้วยกับประโยคนี้นะ แต่พอผ่านอะไรมาซักพัก เลยคิดว่ามันจริง

1. ถ้าเราฐานะไล่เลี่ยกัน ไลฟ์สไตล์และรสนิยมคล้ายๆกัน ก็จะดึงดูดเพื่อนแบบเดียวกันเข้ามา
2. การพูดการจาเดี๋ยวนี้เค้าไม่ได้ดูกันแค่ความคิดเท่านั้นนะคะ เค้าดูกันที่เสื้อผ้า กระเป่า รองเท้า ว่าแบรนด์ไหม ควรให้เกียรติไหม?
3. เพราะฉะนั้น" การมองกันที่ภายนอก"  จึงถือเป็นขบวนการคักกรองคนที่จะเข้าหาเรา
4. ไม่ใช่ทุกจะสามารถตัดสินกันได้จาก คนที่แบรนด์เนมทั้งตัว หรือคนที่ใส่เสื้อผ้าจากตลาด แต่เราใช้เพื่อ"ตัดสินคน" ในด่านแรก
5.  ใช่ เงินซื้อมิตรภาพได้ แต่ไม่ได้บอกนะ ว่าจะได้มิตรแท้  ถ้ามิตรแก้เหงาน่ะซื้อได้แน่นอน จะเอากี่คนล่ะ
comment146:คำว่า "เงินไม่จำเป็น" เอาแบบไม่ซับซ้อนนะ "เงินจำเป็นมาก ๆ " แต่ถ้าพูดว่า "เงินไม่ใช่ทุกสิ่งทุกอย่าง" ก็อย่างที่หลายคนบอกว่า ไม่สามารถซื้อความจริงใจได้ 

ส่วนตัวเราคิดว่า เงินซื้อความสะดวกสบายได้ แต่จะให้หาจนหัวหกก้นขวิด คงไม่ทำ เพราะปัจจุบันนี้ทำงานอย่างเต็มที่ และใช้ชั่วโมงการทำงานที่เกินเวลาเราเปลี่ยนเป็นวันหยุดแทน เพราะคิดว่า เวลาพักผ่อนสำคัญกว่าเงิน
comment147:จขทก เป็นเด็กอายุ 14 จริงๆหรอคะ เห็นเน้นมากเวลาตอบบอกยังเด็กๆ อายุเท่านี้ก็รู้จักคำว่านรกแล้วหรอคะ หนทางยังอีกยาวไกลคะ ของบางอย่าง เงินก็ซื้อไม่ได้ . . . จริงๆนะคะ
comment148:เงินไม่จำเป็น(เสมอไป)
สำหรับเราและใครอีกหลายต่อหลายคน คือ เงินคือสิ่งจำเป็นแต่ไม่ใช่สิ่งที่จำเป็นที่สุด เงินที่เราได้มาต้ิงไม่เบียดเบียนใคร ไม่ผิดกม. 

ถ้ามีใครมาขอซื้อชีวิตเราหรือต้องการให้เราจากไปด้วยเงินร้อยล้านพันล้าน เราไม่ขาย (แต่ถ้าชีวิตแลกด้วยชีวิตก็อาจเป็นไปได้) แม้เงินจำนวนนี้จะทำให้คนที่อยู่ข้างหลังเราใช้ชีวิตได้อย่างสุขสบายไปตลอดชีวิต แต่ก็อาจมีบางคนยอมขาย แต่คนที่ขายชีวิตตัวเองไปแล้วจะรู้ได้อย่างไรว่าคนที่อยู่ข้างหลังจะใช้ชีวิตอย่างมีความสุข ไม่รู้สึกโศกเศร้าเสียใจไปตลอดชีวิตที่เขาทำเช่นนั้น

ถ้ามีคนยอมขายชีวิตตัวเอง เราขอเสนออีกเงื่อนไขพ่วงมาด้วย คือขายชีวิตของคนคนนั้น พ่วงด้วยคนที่เขารักมาอีกหนึ่งชีวิตซึ่งไม่จำเป็นว่าต้องเป็นคนที่เขารักที่สุด (ใครก็ได้ที่เขารักและหวังดี) คุณคิดว่าคนคนนั้นจะรับเงื่อนไขนี้ไหม ถ้าเขารับเราก็เชื่อแล้วว่าเงินคือสิ่งที่จำเป็นที่สุดสำหรับเขาคนนั้น

ถ้าไม่มีเงินใช้ เราก็ยอมรับว่าทุกข์ทั้งกายและใจ แต่ก็แค่ดิ้นรนหาใหม่แค่นั้นเอง เงินก็ได้มาแล้ว(แม้อาจจะหาได้มายากกว่าเดิม)
comment149:เพราะ จขกท.เป็นเด็กเลย"โลกแคบ" หรือเป็นเพราะสังคมที่อยู่ทำเป็น "คนเห็นแก่เงิน"นะ จะยังไงก็แล้วแต่ลองเล่นๆดูไหม? ถ้าน้องมีเงิน 10 ล้านลองจ้างพ่อ-แม่ ให้ไม่ต้องรักน้องอีกต่อไป พ่อกับแม่ทำได้ไหม? ถ้าได้ไม่ได้ยังไง อย่าลืมกลับมาบอกน้าอยากรู้
comment149-1:เพื่อ?
comment149-2:งั้นผมถามบ้างถ้าสมมุติไปหาพ่อแม่ฐานะล่างๆหรือกลางๆสักคู่แล้วบอกว่า...ผมจ้างคุณตีลูกคุณไม้เดียวสิบล้าน.....คุณว่าพ่อแม่จะเลือกอะไรระหว่าง ....ไม่ตีเพราะรัก กับ อธิบายให้ลูกเข้าใจว่าขอให้ลูกยอมเจ็บโดนตีไม้เดียวแล้วชีวิตต่อไปจะสบาย....เอาชีวิตจริงนะ...ถ้ามันมีสิ่งแลกเปลี่ยนที่สมน้ำสมเนื้อมันได้นะ...หรืออย่างตัวอย่างนั่นคุณเคยเจอครอบครัวที่ยกลูกให้คนอื่นเลี้ยงทั้งที่รักไหมครับยกให้ไปดูแลส่งเสีย..มันมีจริงๆนะ
comment150:1.สิ่งที่เงิน ซื้อได้ ทำให้สุขกายก่อนและสุขใจตามมา
2.สิ่งที่เงิน ซื้อไม่ได้ ทำให้สุขใจอย่างเดียว กายไม่เกี่ยว
เงิน จำเป็น แน่นอน ถูกต้องแล้ว ไม่มีใครเถียงใด เพราะต้องใช้แลกปัจจัย 4 ของชีวิต
แต่ชีวิต ต้องมีมากกว่า เงิน ต้องมีสิ่งที่เงิน ซื้อไม่ได้ด้วย จึงจะสุขได้สุดๆ
..ชีวิต คือ การเดินทาง
  ชีวิต คือ การเดินทาง ที่เริ่มจากข้อ 1 มุ่งไปสู่ข้อ 2 ครับ.
comment150-1:คนมีเงิน ผมว่าชีวิตคือการเดินทางมากกว่าพวกเข้าออฟฟิสทำงานเดือนละ 22-24 วันนะ

อย่างน้อยก็มีเงินพอได้ไปเที่ยวรอบโลกล่ะ
comment151:ไม่รู้ว่าสุดท้ายแล้วเงินมันจำเป็นหรือไม่จำเป็น แต่ทุกอย่างเริ่มต้นได้ด้วยเงิน อย่างในเรื่องโพรมีธีอุส เจ้าของเวย์แลนด์ไม่อยากตาย อยากเป็นอมตะก็ต้องไปหา engineer เพราะเชื่อว่า engineer ช่วยได้ ซึ่งก็ต้องใช้เงินมหาศาลลงทุน สร้างยาน ค้นหาengineer จ้างคน นู้นนี้เยอะไปหมด
comment152:เงินคือพระเจ้า
comment153:เงินคือทุกสิ่งทุกอย่างของชีวิต โลกแห่งความจริงเป็นแบบนี้
ไม่มีเงินอยู่ไม่ได้ หรืออยู่ไม่สบาย ไม่ปลอดภัย ทุกอย่างใช้เงิน

แก่ๆผ่านโลกมาเยอะก็คิดแบบนี้แหล่ะ ขึ้นอยู่กับเราต้องการเงินแค่ไหน
และใช้เงินเป็นรึเปล่า การใช้ชีวิตไม่ใช่แค่มีเงินแล้วจะมีความสุข
ต้องใช้เป็น มีสติ มีระเบียบวินัย เคารพกติกาสังคม มีมารยาท มีน้ำใจด้วย
comment154:หลายคนตอบบางอย่างเงินซื้อไม่ได้ แล้วถ้าเทียบกับสิ่งที่ซื้อได้ล่ะ จะคิดเป็นกี่%

้เห็นมาเยอะละครับ สุดท้ายคนมีเงินนี้มันฟินจริงๆ คือถ้าไม่ทำตัวเลวร้ายอะไร มิตรภาพน่ัะหาไม่ยากหรอก

มีเงินก็ไม่ต้องอวด ใช้เท่าที่มี เพื่อนสมัยมัธยม มหาลัย ก็ยังคบกันปกติ

ความรัก หาคนศีลเสมอกันครับ อันนี้จะรวยหรือจนก็ไม่ต่างกัน

เวลา นี้ยิ่งสบาย passive income ปล่อยตึกแถว,คอนโดเช่าเดือนละ 5-6 หลัก ก็อยู่ได้แล้ว

สุขภาพ พอมีเวลา สุขภาพก็ตามมาเอง เผลอๆดีกว่าพวกทำงานทุกวันด้วยซ้ำ

ความตาย ซื้อประกันไว้เยอะๆครับ ต่อให้รวย จน ยังไงก็ต้องเจอ แต่คนมีตังจะยื้อได้นานกว่ามาก
comment155:เอ ความคิดเหมือนเพื่อนเก่าผมเลย ถึงกับตั้งคำถามกับลูกเพจว่าเงินซื้ออะไรไม่ได้บ้าง(เคยทำงานด้วยกัน แต่ตอนนี้แยกทางกันแล้ว) เขาดูเหมือนยึดตัวเองเป็นศูนย์กลางนะ อายุก็14เหมือนกันนะ

ส่วนเรื่องที่คุณถาม ขอบอกว่าแค่จริงครึ่งเดียว เงินคือสิ่งต้องใช้ แต่ ขอถามกลับนะ คุณรักเขาเพราะเงินเหรอครับ
(เห็นด้วยกับคอมเม้น22)


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมชื่อแก้วถ้าคุณรู้สึกคุ้นๆ
comment156:เงินซื้ออะไรไม่ได้หลายอย่าง
แต่ถ้าไม่มีเงิน มันจะไม่เหลืออะไรสักอย่าง
comment157:ถ้ามองข้ามเนื้อหาในกระทู้ไปแล้วมาดูภาษาที่น้องใช้เขียน คือพี่อายมากค่ะน้องเขียนได้ดีกว่าพี่อีก T_____T
คติของน้องดูโตเกินเป็นผู้ใหญ่ถ้าหากว่าน้องโตไปแล้วอยู่แต่ในที่ดีดีน้องจะต้องโตเป็นคนดีที่สังคมต้องการแน่นอนค่ะ อย่าปล่อยให้ความชั่วร้ายเข้ามาทำลายน้องนะคะ
comment158:เงินเป็นสิ่งที่สมมุติในสังคมยุคนี้ว่าเป็นสิ่งที่มีค่า 
ทุกอย่าง บ้าน รถ การศึกษา ล้วนแล้วต้องใช้เงิน แต่ไม่ใช่ทั้งหมด 
อย่างการศึกษาจริงอยู่ว่าต้องใช้เงินเสียค่าเล่าเรียนแต่ก็ไม่ได้ทำให้เรียนเก่ง ความขยัน ความอดทน ความพยายามตางหากที่ทำให้เราเรียนเก่ง
และสิ่งที่มีค่าปลายทางที่มีค่ามากคือ ความภาคภูมิใจ

เงินจำเป็นมากน้อยแค่ไหน ขึ้นอยู่กับทัศนคติของคนเรา
รวยแค่ไหน ต่อให้เลวก็คงไม่มีใครเคารพ
จนแค่ไหน ถ้าจริงใจ มุ่งมานะ อดทน ชีวิตก็มีความสุขได้ อยู่ที่เลือกที่จะมองค่ะ
comment159:ต่างคนต่างความคิดอะ บังคับกันไม่ได้หรอก
comment160:แสดงว่าคุณไม่รู้จัก สิ่งนั้นนนน
comment161:ไร้สาระ เด็กอมมือ
comment162:เพราะบางอย่างที่มันมีค่าแค่ทางจิตใจ ไม่มีราคา เอาไปขายให้ใครเค้าก็ไม่ซื้อ แต่มันมีค่าสำหรับเรา มีค่ามากกว่าเงินราคามากมาย แล้ววันนึงที่เราเสียมันไปต่อให้เราซื้อมาใหม่ก็แทนกันไม่ได้ หรือไม่มันก็ไม่มีให้ซื้ออีกเลย นั่นแหละคือสิ่งที่เงินซื้อไม่ได้ ซักวันที่น้องใช้ชีวิตไปมากกว่านี้ ได้เผชิญโลกในหลายๆมุมมากกว่านี้ น้องจะเข้าใจเอง "นรก" ที่น้องว่าพี่ก็เจอมาแล้ว เจอมามากกว่าน้องด้วยซ้ำ แต่สำหรับพี่เงินมันก็ยังไม่จำเป็นในหลายๆเรื่อง และในหลายๆเรื่องมันก็จำเป็น พี่อาจจะเป็นหนึ่งในไอ้ขี้แพ้คนนึงที่น้องว่าก็ได้
comment163:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ เพราะผมก็มีแนวคิดแบบนี้ซึ่งเป็นแรงพลักดันให้ผมเริ่มเปลี่ยนตัวเองเพื่อพัฒนาความสามารถ  และก็อิจฉาด้วยครับที่สามารถคิดได้ตั้งแต่อายุ 14 แต่อยากจะแนะนำเพิ่มว่า ต้องมีความละเอียดอ่อนมากๆ มีความอ่อนน้อมถ่อมตนเสมอรับฟังทุกแนวคิดไม่ว่าแนวคิดนั้นเราจะมองว่าผิดก็ตาม(open minded) และเรื่อง ego สำคัญมากต้องควมคุมมันให้ดีๆ ego มีมากไปก็บ้าบิ่น ego มีน้อยไปก็ขาดความมั่นใจ ค่อยๆเรียนรู้ไปครับ สู้ๆ 


แม้เงินจะเปลี่ยนสุขภาพหรือเพิ่มจำนวนคนที่รักเราไม่ได้ แต่เชื่อว่า เงินสามารถพาเราเข้าไปอยู่ในสภาพแวดล้อมที่น่าสนใจได้
comment164:เด็วเอ็งเรียนจบ เข้าสังคมคนทำงาน มีเรื่องให้รับผิดชอบมากขึ้น ความคิดเอ็งจะเปลี่ยนไอ่น้อง เอ็งเกิดมาแค่ 14ปี พี่นี่ครึ่งชีวิตแล้ว เป็นสิ่งที่ดีที่เอ็งกล้าแสดงความคิดเห็น แต่พี่ไม่เห็นด้วยหรอกนะที่เอ็ง เอาความคิดตัวเองอยู่เหนือความคิดคนอื่นแล้วมองว่าความคิดนั้นโง่เขลา ซื่อบื้อ คำว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง มีจริงนะ พี่เลี้ยงกุ้งอยู่ มีกุ้งสวยอยู่ตัวนึงมีคนขอซื้อ หลักหมื่นๆ แต่พี่ไม่ขาย เพราะตัวนี้พี่เลี้ยงมากับมือตั้งแต่ลงเดิน มีคุณค่าต่อจิตใจครับ อันนี้ยกตัวอย่างเล็กๆ  ยิ่งวงการใหญ่ๆ เช่นพระเครื่อง บางองค์แพงเป็นแสน บทเจอคนถูกใจยกให้เฉยๆก็มี 
อ่อ น้องบอกว่ามีแค่ "อากาศ" กับ"ความรักจากพ่อแม่" ที่ได้มาฟรี. นิยามนี้ ถ้าพี่แถแบบสีข้างถลอกคงบอกน้องว่า อากาศก็มีขายครับ ถังออกซิเจน ที่คนป่วยใช้ไง ความรักที่น้องบอกก็ต้องใช้เงินซื้อความรักจากพ่อแม่ก็ใช้เงินซื้อครับ ซื้อความรู้ให้น้องไง ซื้อเสื้อผ้าให้ลูก ซื้อข้าว จิปาถะ

อ่านมาถึงตรงนี้แล้วพี่จะบอกอะไรให้น้องไปคิดต่อยอดดูนะ  "โลกนี้ ไม่มีอะไรได้มาฟรี ทุกอย่างต้องแลกมาทั้งนั้น แต่จะแลกด้วยอะไรอยู่ที่ตัวบุคคล   อย่าไปยึดติดกับความคิดของตัวเอง เพราะคนที่มองแต่ด้านตัวเอง จะไม่เห็นด้านอื่นๆ แข็งบ้าง ผ่อนปรนบ้าง ยืดหยุ่นตามสังคม ปรับตัวตามสิ่งที่สังคมเป็นอยู่ ถึงแม้ความคิดเราจะไม่เห็นด้วย แต่การไม่ขวาง มันทำให้เราเห็นภาพในมุมกว้างขึ้น อย่าไปเจาะจงว่ามันต้องเป็นแบบนี้ แบบนั้น แล้วน้องจะเข้าใจเอง"
comment165:โลกนี้ไม่ได้มีแค่สีดำกับสีขาวครับ โลกนี้มีแต่สีเทาเข้มกว่าหรือเทาอ่อนกว่า เวลามองสิ่งใดสิ่งหนึ่งอย่ามองเพียงด้านใดด้านหนึ่งของมัน หรือตีความว่ามันมีเพียงแค่ 2 ด้าน เพราะในแต่ละสิ่งล้วนมีทั้งดีทั้งร้าย อยู่ที่ตำแหน่งมองของเราต่อสิ่งนั้นอยู่ตรงไหน 

ณ จุดนี้คุณอาจจะเห็นว่าเงินสำคัญที่สุด แต่เมื่อใดที่คุณได้เห็นว่าเงินมันซื้อสิ่งที่คุณต้องการไม่ได้ คุณก็จะเปลี่ยนความคิดไปเองครับ
comment166:เงินมันก็จำเป็นกับทุกคนทั้งนั้นแหละค่ะ
ทุกวันนี้ใช้วุฒิซื้อข้าวกินไหม ก็ไม่ เงินล้วนๆ
แต่มันก็มีบางอย่างที่ใช้เงินซื้อไม่ได้
ซื้อคนที่เราแอบรักให้มารักเราไม่ได้ ถึงซื้อได้ก็ได้แค่ตัวแต่ไม่ได้หัวใจ
comment167:อายุ14เราก็เคยคิดแบบนี้นะ เมื่อโตขึ้น คุณอาจกลับมามองว่าเรามาตั้งกระทู้แบบนี้ไว้หรอเนี่ยเราชั่งเดียงสาจริงๆ อารมณ์เหมือน เมื่อโตแล้วย้อนกลับมาดูรูปตอนเด็ก ดีแล้วที่มาแสดงความเห็นแบบนี้ยังไงก็ฝากอย่างหนึ่งนะ ในเมื่อกล้าแสดงออก ก็อย่าลืมที่จะเรียนรู้และรับฟังสิ่งต่างๆที่กำลังจะเข้ามาในชีวิต เรียกสิ่งนั้นว่าประสบการณ์ จะหล่อหลอมให้เราเข้าใจโลกและชีวิตมากขึ้น
comment168:ทุกอย่างต้องใช้เวลาสะสมค่ะ ชีวิตคือการเดินทาง 
มุมมองความคิดก็เหมือนกัน จะใช้ประสบการณ์กลั่นกรองออกมาด้วยค่ะ 

อย่างพี่เคยคุยกับคนรวย ๆ หลายคน คนมีเงินหลายคนระดับร้อยล้านพันล้าน ที่ท่านเมตตาขยายมุมมองให้เรา บุคคลเหล่านี้ล้วนบอกว่า "เงินเป็นสิ่งจำเป็นจะบอกว่าไม่สำคัญไม่ได้ แต่จะลงท้ายด้วยว่า เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างเสมอ"

ขอยกตัวอย่างเช่น  การให้กำลังใจคนที่อยู่รอบข้างเราอย่างจริงใจ สิ่งพวกไม่ต้องใช้เงินซื้อเลย  สมมุติว่าน้องรวยพันล้าน มีธุรกิจที่กำลังเจอคู่แข่งแย่งชิง และสมมุติต่อว่าน้องมีภรรยาถ้าภรรยาของน้องอยู่ข้างๆ น้องแล้วคอยถามไถ่ให้กำลังใจมีอะไรให้ช่วยไหมแบบนี้แหล่ะเขาเรียกว่า เงินซื้อไม่ได้  แต่ในขณะเดียวกันถ้าภรรยาน้องเอาแต่ช๊อปปิ้งแต่งตัวเป็นคุณนายไม่สนใจสามีว่าทำงานจนหัวเทิกมีแต่เงินให้ใช้ก็พอ แบบหลังนี่เขาเรียกใช้เงินซื้อ

เงินยื้อชีวิตรักษาโรคได้แต่แค่เพียงระยะเวลาหนึงเท่านั้น

ความเข้าใจชีวิตและเงินตรามันยากหน่อยตราบใดที่เราต้องกินต้องใช้
comment169:เงินไม่ใช่ทุกอย่างจริงๆครับ   ถ้าคุณเจอธุรกิจกงสีที่แย่ๆคุณจะเข้าใจเลย ผมเสียเซลฟ์ เครียดจัดจนแรกๆนี่ตอนหลับยังกำหมัดเล็บหยิกมือจนเป็นแผลหลายคืนเลย  ใช้เวลาปีกว่าถึงจะหาย

 เงินมันไม่ใช่ทุกสิ่งจริงๆครับ
comment170:มันก็แค่ความคิดของเด็กอายุ14 ถ้าลบเวลาที่เห็นโลกความจริงก็คง7 ปี. ระบบสังคมที่เดินหน้าด้วยคำว่าเงินมันเป็นระบบที่ไม่มีความสุขเลย ช่วยเหลือก็ต้องมีเงิน. จะทำอะไรก็ต้องใช้เงิน รู้ไหมว่าเรากำลังเป็นทาสมันอยู่

เงินซื้อเวลาที่เสียไปไม่ได้ ซื้อความรู้สึกกลับคืนมาไม่ได้  ซื้อช่วงเวลาวัยเด็กไม่ได้ ซื้ออายุ สุขภาพในวัยรุ่นไม่ได้ถ้าเราแก่ลง แก่แล้วแก่เลย ไอที่เราใช้เงินซื้อแล้วของวางอยู่ข้างหน้านั่นมันก็คือความรู้สึกที่เราอุปโลกขึ้นมาเพื่อกลบความรู้สึกในช่วงก่อนหน้ามันจะสุขแค่แปปเดียว พรุ่งนี้ มะรืนนี้ หรืออีกสองสามสันมันก็หายไปแล้ว

ชีวิตนี้โชคดีอย่างเจอการช่วยเหลือแบบไม่ต้องใช้เงิน. ทำดีเข้าแลกพอถึงเวลาเราลำบากเขาก็จะมาช่วยเรา. มิตรภาพที่ไม่ต้องใช้เงินมีจริงและสัมผัสได้
comment171:ถ้าจขกทเน้นที่ เงินกับการจีบสาว แบบนี้
https://pantip.com/topic/36283257
คนที่มาเม้นต์ไม่ว่าหญิงหรือชายเห็นด้วยจะเเทบ 100%
พอดีกระทู้นีขอบเขตกว้างไปหน่อย ^^
comment172:555 ชอบๆ โดนใจมากๆ ช่วงนี้ผมก็ไม่ค่อยมีเงินนะ เรียกได้ว่าตกต่ำที่สุดในรอบ 5 ปีเลยทีเดียว 
แต่ผมกลับคิดว่า "เงินมันก็ไม่ได้จำเป็นไปหมดทุกเรื่อง" บางคนมีหนี้ท่วมหัว ผมก็เห็นเค้าก็ยังหัวเราะ ยังมีความสุขกับชีวิตได้
บางคนเงินหายไปนิดเดียว เครียดไปสามวันสามคืน ทะเลาะกันบ้านแทบแตก แต่ละคนมันก็คิดไม่เหมือนกันเนอะ ว่ามั้ย

สำหรับตัวผม ผมมาไกลเกินฝันแล้ว เงินทอง ลาภยศ สรรเสริญ ผมคิดว่าผมมีพอแล้ว (แต่ไม่ได้มีเหลือนะ 555)
ก็ด้วยความที่แต่ละคนคิดไม่เหมือนกัน คำว่า"พอ"ของแต่ละคน เลยไม่เท่ากัน 
รู้จักทฤษฎีความต้องการมั้ย คห.บนๆเค้าเอ่ยชื่ออยู่ แน่นอนแต่ก่อนผมต้องการเงิน
แต่ตอนนี้ผมต้องการอะไรที่เงินมันหาซื้อไม่ได้แล้วล่ะ 555 และก็แน่นอนตอนนี้เงินซื้อผมไม่ได้ (จนกว่าจะขาดมืออ่ะนะ 555)

โลกมันหมุนไป อะไรๆก็เปลี่ยนแปลง ความคิดก็เช่นกัน

จาก คนขี้แพ้คนนึงในสายตาคุณ
comment173:วันหน้าพอใกล้ตาย ก็เอาเงินซื้อความตายสิ เขาคงขายให้มั้ง
comment174:พี่อายุ 40 แล้ว บอกเลยว่า

ความคิดดีน่ะ รู้จักโต้แย้งในสิ่งที่รู้ว่าไม่น่าจะจริง แต่เหมือนโดนยัดใส่หัว

เสริมให้หน่อยแล้วกัน คิดแบบน้องอ่ะถูกแล้วครับ แต่ให้มันเป็นบวก เป็นแรงจูงใจในการพัฒนาหาเงิน มุ่งมั่นในการหาเงินเป็นสิ่งที่ถูกต้องเลย เช่น เงินคือสิ่งที่มีประโยชน์ เพราะให้เราสุขสบาย , ดูแลคนที่เรารัก , ดูแลพ่อแม่ได้ , ช่วยเหลือผุ้คนได้ , เอาไว้ทำบุญก็ได้

แต่อย่าไปมองว่า เงินคือทั้งหมด คนที่ไม่ชอบเงินคือพวกขี้แพ้ หรือ อะไรก็ตามที่มันมองไปแบบลบๆ เลิกๆไปเถอะครับ
comment175:ผมมีญาติคนนึงมีเงิน 30+ล. 

แต่ตอนนี้อยู่คนเดียว ผัวตาย ไม่มีใครอยากคบ เพราะเป็นคนปากร้าย อายุก็มากแล้ว 60+ เข่าไม่ดี บ้านใหญ่โตแต่นอนคนเดียว 

อันนี้เรียกผู้ชนะได้ไหม?

ลองไปคิดดูครับ ว่าความเหมาะสมในชีวิตมันคืออะไร 

เงินสำคัญจริง แต่ไม่ได้ขนาดไม่มีแล้วจะกลายเป็นเศษคนขนาดนั้น เราสามารถมีความสุขกับชีวิตได้ตลอด แม้ไม่มีลัมโบฯขี่ก็เถอะ
comment175-1:อันนี้คนละประเด็นกับมีเงินแต่ไม่มีความสุขนะ ถ้าคิดกลับกันอย่างน้อยเค้าก็มีเงิน ถ้าไม่มีเงิน+ผัวตาย+ป่วย+แถมไม่มีคนคบอีกชีวิตตอนนี้จะอยู่ยังไง 

เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างก็จริงแต่อย่างน้อยมันก็ทำให้ชีวิตมีความปลอดภัย กินอิ่ม อยู่สบาย ไม่ต้องไปเป็นภาระสังคมให้คนอื่นเวทนา
comment175-2:แล้วถ้าญาติคนนั้นนอนจากนิสัยไม่หน้าคบแล้วยังจนอีกหล่ะ
comment176:จขกท ยังเรียนอยู่ใช่ไหม เราจะรู้อะไรได้กระจ่างเข้าถึงคำตอบที่ถูกต้องได้ต้องมีการทดลอง
ฉะนั้นลองทำบททดสอบนี้ดู 2ข้อพอ
ไปโรงเรียนแบบไม่มีเงินค่าข้าวค่าขนม ลองห่อข้าวไปกินเองดู 
ลองมีเพื่อนแบบไม่มีตังดู คบกับเพื่อนแบบไม่มีเงินดูนะ

แล้วจะเห็นเองว่าเป็นยังไง 
เพื่อนที่คบๆอยู่มันยังอยากจะคบกับเราไหม เพื่อนที่คบๆอยู่จะช่วยเหลือเราไหม เพื่อนที่คบๆอยู่จะแบ่งปันบางอย่างให้เราไหม

ในเมื่อเราไม่มีเงินแล้วถ้าเราอยากจะช่วยเหลือคนอื่นต้องทำยังไง พูดง่ายๆคือถ้าอยู่ในสถานการณ์ไม่มีเงินแล้วจะเอาตัวรอดยังไง
ลองทำแบบทดสอบนี้ซักอาทิตย์ดู เผื่อจะได้เข้าใจอะไรๆมากขึ้น
ลองทำดูก่อนนะ อย่าเพิ่งมาตอบข้อทดสอบนี้โดยยังไม่ได้ทดลอง ไม่งั้นถือว่ามโนตอบ สอบตกข้อทดสอบนี้

ในชีวิตคนเรามันมีหลายอย่างที่ไม่มีเรื่องเงินมาเกี่ยวข้อง
น้องอายุยังน้อยเห็นโลกมาน้อย อย่าเพิ่งปักใจเชื่อในความคิดตัวเองทั้งหมด

ผมเป็นคนนิสัยแบบน้องผมเข้าใจน้องมากนะ 
ไฝ่รู้ ชอบศึกษา ชอบค้นคว้า ชอบค้นหา เข้าสังคมน้อย
เชื่อมั่นในตัวเองสูง สัมมาคารวะน้อย
ฉลาดพูดเป็นกรด มักจะชอบเอาชนะคนอื่น
มีเงินใช้ไม่ลำบาก มองไม่เห็นคุณค่าของนํ้าใจ
รักสบาย ไม่ชอบลำบาก เจอปัญหาเมื่อไร เหมือนโลกแตก

น้องลองทำตามที่ผมบอกดูศึกษาทุกมุมมองทุกรูปแบบทุกด้าน น้องต้องเข้าใจทุกบริบทของสังคมของทุกชนชั้น 
ไม่งั้นความคิดความเข้าใจของเรามันจะเป็นเพียงอากาศว่างเปล่า

คนแบบน้องหาได้น้อย จากการวิเคราะห์การพูดและตอบของน้อง ระบบความคิดของน้องถือว่าเหนือกว่าคนทั่วไป 
ถ้าเดินผิดทางชีวิตจะแย่ ถ้าเดินถูกทางชีวิตจะก้าวหน้ามากกว่าคนทั่วไป
เป็นห่วงเฉยๆครับ น้องคืออนาคตของชาติ
comment177:เงินจำเป็นกับการใช้ชีวิต ทุกอย่างต้องขับเคลื่อนด้วยเงิน แต่เงินก็ซื้อทุกอย่างไม่ได้จริงๆเรายืนยัน  คุณมีเงิน อบากชวนใครใากินเหล้าด้วย คุณเลี้ยงเค้าๆอาจมาากมาย แต่ไม่ได้มาเพราะรักคุณ แต่มาเพราะกินฟรี ความรักก็เช่นกัน เงินจำป็นในชีวิต ตราบใดที่มีเงิน คุณจะมีผญ.อยูาข้างกาย สวยแค่ไหนก็หาได้ถ้าเงินถึง  แต่เค้าอยู่กับคุณเพราะเงินคุณ เงินหมดก๋ไปหาคนอื่น มันคือรื่องธรรมดา     ในสังคมคนมีเงินเค้าอาจจะฟังคุณแต่ไม่ได้แปลว่สเค้านับถือคุณนะคะ
comment178:เงินไม่ใช่ทุกอย่างในชีวิตครับ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เเค่เกือบๆ
comment179:ใว้ให้น้องหาเพื่อนตายให้ได้ซักคนก่อนนะครับ
ใว้ถึงตอนที่น้องต้องพึ่งอะไรเพื่อนตายโดยที่ไม่ใช้เงิน
แล้วน้องค่อยตกผลึกความคิดอีกที ว่าเงิน มันเป็ทุกสิ่งทุกอย่าง
ของชีวิตจริงๆ รึเปล่า
เงินเอาใว้แค่ทำให้ชีวิตปลอดถัยขึ้น เช่น ไปที่ใหนก็ไม่ตาย อยู่ได้ทุกที่ในโลกนี้
ละปรอดภัย แต่อย่างอื่นๆ เงินยังห่างใกลพอสมควรครับ
ใว้ให้โตจนทำงานผ่านร้อนหนาว ซักวัยสี่สิบขึ้น ละจะรู้ได้เองล่ะ ว่าแค่เงินมันไม่พอ
มันมีอย่างอื่นอีกพอสมควร
comment180:นี่ห้องนี้ ต้องมาถกเรื่องเงิน กับวัยสิบสี่กว่าสองร้อยความเห็นเลยหรือครับ
น่าทึ่งนะครับว่าไป
มีเงิน ก็แค่ชีวิตปลอดภัยขึ้นกว่าคนไม่มี
แต่มันไม่ได้หมายถึงทำได้ทุกอย่าง
งง มากครับ ต้องมาตอบรึดูกระทู้แนวนี้ที่ขึ้นแนะนำ
บร้าไปแล้ว =,.=
comment181:เงินไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุดในชีวิต และส่วนมากสิ่งที่เราอยากได้หรือต้องการมักต้องใช้เงิน แต่ผมยืนยันนะว่าเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง เอาไว้โตกว่านี้จะเข้าใจเองครับ
comment182:เงินจะนำมาซึ่งทางเลือกที่มากกว่าไม่มีเงินครับ สำคัญกับการดำรงชีวิตมากๆครับ แต่ไม่สามารถซื้อได้ทุกอย่าง

เจ้าของกระทู้เด็กอายุ 14 จริงป่ะครับ  น่าทึ่ง
comment183:ในความคิดของผมอาจจะเห็นแก่ตัว 

เงินซื้อสุขภาพที่ดีได้ ถ้าซื้อแต่อาหารสุขภาพดีกิน จ่ายค่าแมมเบอร์ยิม หรือ ไปตรวจสุขภาพเป็นประจำ 
เงินซื้อเวลาได้ ซื้อรถ หรือแม้กระทั้งนั่งเครื่องบิน ไปเพื่อจะได้มีเวลามากขึ้น 
เงินซื้อความตายไม่ได้ แต่สามารถเข้าถึงการรักษามากกว่าไม่มีเงิน ถ้ามีเงินน้อยกว่าก็ตายเร็วกว่า
เงินซื้อคู่ชีวิตไม่ได้ ในวันสำคัญต่างๆต้องใช้เงินซื้อของให้ไหม ดอกไม้ ของขวัญ เครื่องประดับ ถ้าทำงานไกลกัน ก็ต้องขับรถไปหา ใช้น้ำมัน หรือ ค่ารถ
เพื่อสนิท(มิตรภาพ)ก็เกิดจากการได้ใช้เวลาร่วมกันบ่อยๆ ได้เจอกันบ่อยๆ ถ้าไม่มีเงินก็นอนอยู่บ้าน ต่างคนต่างอยู่ความสัมพันธ์ลดลง

ดังนั้นก้มหน้าก้มตาหาเงินต่อไป
comment184:เหมือนพี่ๆข้างบนว่าแหละน้อง มีความคิดเห็นดีๆทั้งนั้นเลย สำหรับพี่นะ ถ้าเป็นสิ่งของเงินอาจจะซื้อได้หมด ที่พี่ได้ยินคนชอบพูดว่าเงินซื้อเวลาไม่ได้ อันนี้อย่าว่าแต่เงินเลยอะไรก็ซื้อไม่ได้ เวลามันผ่านไปแล้วจะย้อนกลับได้ไง ส่วนอีกอย่างตั้งแต่พี่ป่วย ที่คิดได้คือ เงินซื้อชีวิตไม่ได้ แต่ต่อชีวิตได้ ความจำเป็น ความคิดแต่ละคน ไม่เท่ากันหรอกนะ แต่ความรักกับมิตรภาพ เงินไม่สามารถซื้อได้จริงๆ จากที่เจอมา พี่ใช้ความดี ความรัก ใช้ใจซื้อเพื่อน เพื่อนก็ให้เรากลับ กับอีกคนที่ใช้เงินซื้อเพื่อน(เพื่อนพี่เอง) เพื่อให้มีเพื่อนมาอยู่ด้วยเยอะๆ คือสายเปย์อะ พอเงินหมดเพื่อนก็ไป ก็ต้องเอาเงินมาซื้อต่อเรื่อยๆ  ความรักก็เหมือนกัน ใช่ว่าคนรวยจะสมหวังในชีวิตคู่เสมอไป มีปัจจัยหลายๆอย่างประกอบกัน ความสุขก็ด้วย คนจะมีความสุขไม่ได้แปลว่าต้องมีเงิน ต้องรวยนะ ถ้าเขาพอใจแค่นนั้นเขาก็จะมีความสุข มันคงอยู่ที่ความอยากได้ของแต่ละคน น้องอายุเท่านี้ คิดแบบนี้เก่งนะ กล้าตั้งคำถาม ดูโตกว่าอายุเยอะเลย พี่ชื่นชมค่ะ
comment185:....
comment186:ขอแนะนำว่าอย่าใช้คำพูดแบบเหมารวมครับ ผู้ที่เขาเห็นเงินไม่ใช่สิ่งสำคัญเป็นอันดับแรกๆ หลายๆคน หลายๆสถานะ เขาเหล่านั้นไม่ใช่พวกขี้แพ้ครับ ... ศึกษาการใช้คำพูดให้ดีเพื่อเป็นผู้ใหญ่ที่ดีในสังคมต่อไปนะคับผม
comment187:หนูยังอายุแค่ 14 และเมื่อตอนพี่อายุแค่ 14 พี่ก็มีแนวโน้มที่คิดแบบนั้น แต่เมื่อเติบโตขึ้น เจอโลกที่มากขึ้น เจอสังคมใหม่ๆ คนใหม่ๆ น้องจะรู้ว่าบนโลกใบนี้มีหลายอย่างจริงๆที่เราได้มันมาโดยไม่ต้องใช้เงินซื้อ หรือ เสียมันไปทั้งๆที่จ่ายมันไปในราคาที่สูงลิบ น้องพึ่งอยู่ในโลกนี้มาแค่ 14 ปีเอง หันมองให้กว้างว่านี้เถอะ แล้วน้องจะได้คำตอบที่สงสัย
comment188:น้องบอกไม่ได้ด่า แต่บอกว่า "ทำไมเขาถึงมีความคิดที่โง่เขลาแบบนี้?"
อันนี้เรียกด่านะพี่ว่า..... พี่เห็นด้วยกับเนื้อหานะ แต่ไม่เห็นด้วยกับการแสดงออกแบบนี้
พี่อยากให้ใช้คำละมุนๆ ขึ้นนิดนึงเนาะ
comment189:น่าสนใจนะสำหรับความคิดของเด็กอายุแค่ 14 น้องมองโลกถูกต้องแล้วแต่ยังไม่ถูกทั้งหมดเพราะประสบการณ์ชีวิตยังน้อยเลยยังไม่ได้มองรอบด้าน
แต่เห็นด้วยกับความจริงที่ว่าเงินมันจำเป็นจริงๆ การจะมีเพื่อน คนรัก หรือแม้แต่เป็นที่ยอมรับในสังคมมองเผินๆมันอาจเป็นเรื่องของความรู้สึก
แต่ทุกอย่างที่ว่ามามันต้องใช้เงินทั้งนั้น ถ้าไม่มีเงินจะออกไปเที่ยวกับเพื่อนได้มั้ยหรือจะให้เค้าเลี้ยงตลอด ถ้าไม่มีเงินจะทำให้คนที่เรารักมีความสุขได้หรือเปล่า
มีบ้านที่ปลอดภัย ได้กินอาหารดีๆ มีเงินสำรองยามเจ็บป่วย ถ้ามีลูกระหว่างโรงเรียนวัดกับโรงเรียนเอกชนถ้าเลือกได้จะให้ลูกเรียนที่ไหน 
แก่ตัวขึ้นมาไม่มีใครเลี้ยงดูจะเรี่ยไรให้สังคมมาคอยรับผิดชอบ มาคอยรับภาระเราหรอ เห็นๆอยู่ว่าทุกอย่างที่ว่ามามันต้องมีเงินเป็นตัวแปรสำคัญหมด
แต่ก็ต้องควบคู่ไปกับการมีคุณธรรมด้วย แต่ไม่ใช่มีแต่คุณธรรมแต่ไม่มีเงินซักบาทมันก็ใช้ชีวิตต่อไม่ได้ รับผิดชอบชีวิตใครก็ไม่ได้เหมือนกัน

เพราะฉะนั้นตั้งใจเรียนหนังสือ จบมามีงานมีการดีๆทำ โตขึ้นไม่เอาเปรียบสังคมถ้ามีมากก็ให้กลับคืนบ้าง 
แค่นี้ก็พอแล้วสำหรับความคาดหวังของเด็กรุ่นนี้เพราะผู้ใหญ่หลายๆคนก็ยังทำไม่ได้อย่างที่ว่าเลย
comment190:เขียนได้ดีมากคับน้อง พวกที่เข้ามาละด่าว่า "รอให้โตกว่านี้เด๋วก็เข้าใจ.." นี่ดูถูกกันมาก
เด็กที่ผ่านโลกมาระดับนึงแล้วคิดได้จริงๆ ก็มีเยอะคับ

คือผมอ่านแล้ว ก็มีแนวคิดและมุมมองหลายๆ ด้านที่ผมก็เห็นด้วย และไม่เห็นด้วยบางเรื่องแหละ แต่ก็คงไม่ต้องแสดงความเห็นแย้งอะไรเพิ่มอีกมั้ง เพราะบนๆก็แย้งกันมาเยอะแล้ว

ผมเดาๆ เอาว่าน้องคนนี้ก็เป็นเด็กสู้ชีวิตคนนึง ยังไงก็เป็นกำลังใจให้คับ โตขึ้นมีเงินก็ใช้ให้เป็น ของส่วนใหญ่ใช้เงินซื้อได้ แต่บางอย่างเงินมันก็ซื้อไม่ได้จริงๆ

โลกนี้มันมีหลายมุมมอง คนเราก็มีหลายแบบ ความเห็นหลายๆอันที่อ่านไล่มาเรื่อยๆ ก็มีดีๆเยอะ ที่น้องตอบว่าจะไปปรับใช้ ไม่ต้องปรับยังได้ เพราะมุมมองมันรับเพิ่มได้เรื่อยๆ มีคนมาแสดงความเห็นหลายๆแบบ มันก็เพิ่มมุมให้เรามองโลกได้กว้างขี้นนี่เนอะ

สุดท้ายนี้ ขอบคุณมากที่มาตั้งกระทู้นี้ อ่านสนุกมากคับ
comment190-1:แม้ว่าเราจะไม่เห็นด้วย แต่เราว่าน้องก็ไม่ผิด เด็กคนนี้ เค้าไม่ธรรมดา อยากอ่านมุมมองของเค้าอีกครั้งในอีก10ปีข้างหน้าจัง
comment191:คุณไม่มีทางซื้อความรักที่แท้จริงจากเงินได้ครับ อย่างมากก็ได้แค่ร่างกาย ซึ่งก็อาจไม่ใช่จะได้จากคนที่คุณรัก
ถ้าคนที่มารักคุณด้วยเงิน เมื่อคุณหมดเงินคุณก็ถูกสลัดทิ้ง เป็นความรักจอมปลอม
ความรักที่แท้จริงเงินไม่จำเป็น เป็นแค่ปัจจัยนึง คุณรวยล้นฟ้าอยากได้ดาราซักคนมาเป็นภรรยาก็ใช่ว่าจะได้ มันมีหลายปัจจัย นอกจากคนนั้นเห็นแก่เงิน เมื่อคุณเงินหมด ก็จะถูกทิ้ง 
เหมือนคุณจะความคิดแหวกแนว มองคนอื่นว่าคิดถูก
เอาง่ายๆ คุณสามารถเอาเงินฟาดหัวใคนแล้วให้เขาคิดแบบคุณได้หรือไม่ เขาอาจจะเลือกตอบให้ตรงใจคุณ แต่คำตอบมันไม่ใช่หรอก คุณซื้อได้แค่ความจริงเสมือน เหมือนเป็นการหลอกตัวเอง อันนี้สมมุตินะ ไม่ได้ว่า แต่จะให้เห็นภาพ สมมุตุคุณให้เงินคนอื่นเพื่อให้บอกว่าคุณฉลาด สมมุติว่าจริงๆคุณโง่ สุดท้ายคุณก็ซื้อความฉลาดไม่ได้ด้วยเงิน
มีคนคิดอย่างนี้ค่อนข้างหมิ่นเหม่มากนะครับ น้องต้องเข้าวัดเข้าวา หรือตามศาสนาน้องนับถืออยู่ 
คือคำของน้องไปถามคนที่รวยๆที่ดีๆจะมีคำตอบให้น้อง พวกนั้นไม่น่าจะใช่คนขึ้แพ้ในสายตาน้อง
comment192:เงินสำคัญเกือบทุกอย่างของชีวิต และมีบางอย่างที่ไม่ใช้เงิน(แต่มีน้อยสิ่ง)
เพราะเราและครอบครัวเคยลำบากมากๆมาก่อนแล้วจึงเข้าใจเจตนาของ จขกท ดี ง่ายๆเลยนะ สำหรับเรา มีเงินแล้วรู้สึกอุ่นใจขึ้นมา ถ้าไม่มีนี่ลำบากมาก เป็นทุกข์จริง ด้วยสังคมสมัยนี้ขับเคลื่อนชีวิตได้เพราะเงินทอง ไม่งั้นจำทำงานเพื่อหาเงินทำไม ยิ่งได้เยอะยิ่งภูมิใจ ยิ่งมีเก็บแล้วเอาไปต่อยอดเพิ่มพูนให้เงินงอกเงยมาอีก มันรู้สึกเราไม่เสียเวลาในการดำรงชีวิตนะ อย่างน้อยคนรอบข้างเราก็สบาย เราสามารถเลี้ยงดูเขาได้
comment193:พี่ปรบมือให้น้องก่อนเลยค่ะ ดีใจ ที่ได้อ่านความคิดเห็นของน้องอายุ14ปีเกี่ยวกับเรื่องนี้ แม้พี่จะมีความคิดเห็นที่ขัดแย้ง แต่พี่กลับรู้สึกชื่นชมมากกว่า ที่น้องจับประเด็นนี้มาคิด กระทั่งเรียบเรียง แสดงความคิดเห็นออกมาได้ขนาดนี้ พี่ไม่ขอเขียนอะไรเพื่อบอกว่าสิ่งที่น้องคิด มันผิดหรือมันถูก พี่เชื่อว่าในอนาคตเมื่อเด็ก14 คนนี้โตขึ้น ได้เห็นความซับซ้อนของเพื่อนร่วมโลกมากขึ้น ทุกๆอย่างมันจะค่อยๆทำให้น้องได้เรียนรู้ไปเองค่ะ ไม่จำเป็นต้องเชื่อเพียงเพราะเค้าเป็นผู้ใหญ่ สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น รอพิสูจน์เองในอีกซัก10ปีข้างหน้า แล้วมาเขียนเล่าให้พี่อ่านว่าตอนนั้นน้องคิดอย่างไรกับเรื่องนี้  สุดท้าย ขอให้น้องกล้าที่จะแสดงความคิดของตัวเองออกมา ตราบใดที่ไม่ได้สร้างความขัดแย้ง หรือสร้างความรู้สึกไม่ดีต่อคนอื่น^^
comment194:เป็นวัยรุ่นที่คิดมากจัง

เงินซื้อได้ทุกอย่าง ยกเว้นคนที่รักเรานะ รู้ไหม
comment195:เห็นด้วยครับ และนั่นคือเหตุผลให้ผมมาอยู่ตรงนี้
comment196:น้องยังเด็กค่ะ พอโตขึ้นทัศนคติของน้องก็จะเปลี่ยนไปรอตอนที่น้องมีเงินและเห็นว่าเงินที่จริงแล้ว 
ซื้อมิตรภาพดีๆไม่ได้  เงินทำให้ใครมารักเราอย่างบริสุทธิ์ใจไม่ได้ คนเหล่านั้นที่พูด เขารู้อยู่แล้วว่าเงินสำคัญ แต่มันเป็นประโยคเตือนใจตนและคนอื่นๆเพื่อไม่ให้ทำทุกอย่างหรือสละทุกสิ่งเพื่อมันค่ะ
comment197:จขกท จะบอกว่า คนที่คิดว่าเงินไม่จำเป็น คือพวก "ขี้แพ้" ผมคิดว่าเป็นความคิดที่สุดโต่งไปหน่อย

อารมเหมือนกับว่าคุณกำลัง "ดูถูก" คนที่คิดต่างกับคุณ คนที่เค้าไม่ได้คิดว่าเงินนั้น "จำเป็น" สำหรับเขาที่สุดก็มีเยอะแยะถมไป
ส่วนใหญ่จะเป็นคนชนบทหรือคนบ้านนอก ที่รุ้จักพอเพียงและเพียงพอ ทำเกษตรพอเพียง "โดยใช้เงินไม่มากนัก" ไม่รวยขึ้น แต่ขีวิตยั่งยืน ด้วยปัจจัย 4 ทั้งหลาย ถ้ามีคนมาต่อว่าคุณบ้าง "เด็กเมื่อวานซืน ทำเป็นปากดีดูถูกคนอื่น" คุณจะรู้สึกอย่างไร?   ผมไม่เถียงว่าเงินนั้นจำเป็น แต่บอกได้เลย เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้แน่นอน โดยเฉพาะความรักความจริงใจ ไม่มีทางที่เงินจะซื้อได้หรอก คนบางคนเลือกจะหาเงินไว้เยอะๆ โดยยอมแลกหรือ "สูญเสีย" สิ่งสำคัญบางอย่าง เช่นการได้อยู่กับครอบครัว เวลาส่วนตัวกับลูกๆ และทำลายสุขภาพตัวเองจากการทำงานเกินเวลาเป็นระยะยาว เพื่อหาเงินให้มากที่สุด  แต่บางคน เลือกที่จะไม่วิ่งหาเงินเพื่อต้องการค้นหา "ความสุขที่แท้จริงของชีวิต" 

 คนสมัยก่อนก็ไม่มีเงิน ไม่มีไฟฟ้าใช้ คุณรู้ได้ไงว่าเขาคิดว่ามันลำบาก สำหรับยุคเราก็ต้องมองว่ายุคเขาลำบากมาก เพราะเทคโนโลยีเราสบายกว่ายุคก่อนมาก แต่สำหรับคนยุคพวกเขา เขาไม่ได้คิดว่ามันลำบาก เขาคิดแค่ว่า "นี่เป็นเรื่องปกติมากๆ สำหรับชีวิตเขา" ที่ผู้ชายรวมตัวออกไปล่าสัตว์ ผู้หญิงเลี้ยงลูกเฝ้าถ้ำ ใช้แสงสว่างจากกองไฟฟืน ชีวิตที่ดูลำบากเหน็ดเหนื่อยสมัยนั้น ก็ไม่ได้แปลว่า "เขาจะไม่มีความสุขในชีวิต"  คุณคิดต่างไม่ผิด แต่อย่า "ดูถูก" ความคิดของผู้อื่นด้วยการพูดว่า พวกขี้แพ้  คุณมันก็แค่เด็กคนนึงที่ต้องเรียนรู้ประสบการณ์ชีวิตอีกมาก  ว่างๆ ลองพิมพ์คำว่า "โจน จันได" ใน youtube แล้วเรียนรู้ชีวิตและแนวคิดของคนๆนี้ดูนะครับ เผื่อจะเข้าใจ เรื่อง "เงินและความสุข" ได้มากขึ้น
comment198:เธอไม่ได้เป็นคนขวางโลกนะ 

เธอแค่มองความจริงไม่ครบทุกด้าน ของดีๆที่ต้องใช้ใจซื้อก็มีค่ะ

ทั้งมิตรภาพ หรือ แม้แต่ข้าว.... สมัยเด็กเราเคยจนมาก จน จนไม่มีข้าวกิน แต่ด้วยความที่แม่มีคนรู้จักเยอะ ทุกคนก็ต่างพากันมาช่วยเหลือโดยไม่ต้องขอด้วยซ้ำ เนี่ยค่ะ ใจ ก็ซื้อข้าวกินได้ กล้าพูดเลย

พอโตมาเรามีเงินทำงานได้เยอะพอสมควร บางอย่างก็ใช้เงินซื้อไม่ได้หรอก มิตรภาพถ้าซื้อด้วยใจยังก็ก็อยู่กันไปได้ตลอด
#แต่ถ่ซื้อด้วยเงิน เงินหมด ก็หดตูดหนีไปแล้ว

ตอนเราอายุ14 ก็เคยคิดว่าผ่านโลกมาเยอะเหมือนกัน
ตอนนี้25แระ พอมองย้อนกลับไปตอนตัวเองอายุ14 ก็กลายเป็นคนที่มองโลกด้วยความเป็นจริงยิ่งขึ้น รอบคอบยิ่งขึ้น
comment199:เงินซื้อเวลาไม่ได้ เวลาเอาทุกอย่างไปจากชีวิตเรา รวมทั้งชีวิตเรา
comment200:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้พอสมควร
แต่อย่าอ่านพันทิพมากไป
ไม่ค่อยเชื่อว่าอายุ 14 
ตั้งกระทู้ใช้คำล่อเป้า
พิมพ์ไม่ผิดเลย ผิดวิสัยเด็กสมัยนี้ 
กับกระบวนการคิดที่ต้องผ่านโลกมามาก จึงจะคิดได้ขนาดนี้
กับสำนวนภาษาที่ไม่น่าใช่คนวัยนี้ ที่จะต้องโพสแบบวนเวียนวุ่นวาย นี่มีลำดับข้อๆชัดเจน
comment201:ถูกต้องครับ เงินสำคัญมาก เพราะเงินใช้แลกสิ่งจำเป็นในชีวิตได้แทบทั้งสิ้น
แม้แต่เวลายังซื้อได้เลยครับ ซื้อยังไง ? เช่น จากกรุงเทพฯ นั่งรถไฟไปเชียงใหม่ กับนั่งเครื่องไปเชียงใหม่ น่าจะเห็นภาพกันนะครับ

แต่ความจริงแล้วที่ว่า "เงินไม่ใช่ทุกสิ่ง" มันเป็นคำสอนครับ มาจากคนที่มีทุกอย่างพร้อมแล้วครับ แต่พึ่งฉุกคิดได้ว่า การมีเงินมากล้นจนใช้ไม่หมด
ไม่ได้สร้างความสุขได้เท่ากับ "การใช้ชีวิตอย่างคุ้มค่า" ครับ เหตุการณ์นี้เกิดกับใครรู้ไหมครับ 
เกิดกับวัยใกล้เกษียณ - เกษียณแล้วหลายๆคน  (เบบี้บูมเบอร์ - เจน X)  ที่ทำงาน อดออม เพื่อความมั่งคั่งในชีวิตและครอบครัว
ไม่ได้ใช้ชีวิตท่องเที่ยว เรียนรู้โลก และอีกมากมาย เพราะยุคของพวกเขา ไร้อินเตอร์เนต และการคมนาคมต่างจากยุคนี้มากครับ พอรู้ตัว เงินมีพร้อม แต่สังขารไม่อำนวยให้ออกไปใช้ชีวิตที่เคยฝันไว้เสียแล้ว ดังนั้นการบาลานซ์ชีวิตให้พอดีจึงเป็นสิ่งที่สำคัญครับ ทั้งเงิน เวลา และการเรียนรู้
comment202:ถ้าเงินคือทุกอย่าง คนมีเงินคงเป็นคนที่มีความสุขที่สุดในโลกแล้วละ
comment203:ความรัก.

เป็นเรื่องของ วิทยาศาสตร์ ครับน้อง

คนที่เลือกคู่เพราะเงินชีวิตพังมาหลายคู่แล้ว

หลายคู่ดมกลิ่น (ฟิโลโมน) แล้วเกิดไม่ปึ๊งปั๋ง

ดั๊น.... ไปปึ๊งปั๋งกีบ คนขับรถ คนใช้ อิๆๆ

อ้าว... ลืมไป จขกท. อายุไม่ถึง นี่หว่า
comment204:เด็กอายุ 14 ช่างคิด ลึกซึ้งเรื่องชีวิตคู่แบบนี้ เดาเลย ต้องได้เมียแก่แน่ ๆ  
ไม่แก่ธรรมดานะ ต้องแก่จัดเลยหละ คริ คริ
comment205:คนที่เริ่มพูด ว่าเงินไม่จำเป็น เงินซื้อทุกอย่างไม่ได้ จริง ๆ น่าจะไม่ใช่พวกขี้แพ้นะ
จริง ๆ ผมคิดว่ามาจากพวกที่ รวยมาก ๆๆๆๆๆ แล้วต่างหาก
พวกที่ทำงานหนัก เพื่อหาเงินจนประสบความสำเร็จ เรื่องเงินไปแล้ว
จนมีเงินพอแล้ว....ก็กลับมามองอดีต มองสิ่งที่สูญเสียไปเพื่อแลกกับเงิน
เช่น ครอบครัว เพื่อน ความสุขในวัยรุ่น จนต้องพูดคำแบบนั้นออกมา
.................................................................................................................
แต่หลัง ๆ อาจจะถูกเอาไปใช้โดยพวกขี้แพ้อ่ะ พวกขี้แพ้ก็หาอ้างได้ตลอดแหละ
เหมือนกับช่วง 4-5 ปีก่อน พวกที่เรียนไม่จบเพราะขี้เกียจ เอาสตีฟจ๊อบ กับ บิล เกต มาอ้างอ่ะ
comment205-1:เห็นด้วยครับ
comment206:เงินจำเป็นสิ 
แต่ไม่ใช่ต้องเอาทุกอย่างในชีวิต ไปแลกมันมา 

ป่วย แต่อยากใส่เสือผ้าสวย 
หิวข้าว แต่อยากอยู่บ้านหลังใหญ่  
หนาวแทบตาย แต่บอกไปกินปิงฉูแพงๆกันเถอะ มันตอบสนองอะไรเรา

คนพูดว่าเงินไม่จำเป็น เพราะเขามีปัจจัยตอบสนองเขาแล้ว 
แต่อายุ14 คงมองแต่สิ่งที่อยากได้ และคิดว่าต้องมีเงินเท่านั้น ซึ่งไม่จริง

 เงิน ทำให้คุณมีคนรู้จักได้ แต่ไม่ได้ทำให้คุณมีเพื่อนที่ดีได้ 
 เงิน ทำให้คุณมีความมั่นใจที่จะอยู่ได้ แต่ไม่ได้ทำให้โลกทัศน์คุณเปิดกว้างได้ ถ้ามองเห็นแต่เงิน 

เมื่อไม่มีโลกทัศน์ คุณมีสุขหรือทุกข์ได้อย่างไร  เพราะเราจะเป็นแค่หุ่นยนต์หาเงิน 

มนุษย์เรามีหัวใจเหมือนคนอื่น  ไม่มีใครวิเศษกว่าคนอื่นเพราะเงินได้
 ทุกคนมีและขาดไม่เหมือนกัน
comment207:ครับตามนั้น
comment208:ถามคนแดนไกลซิครับมีเป็นแสนล้านซื้อความบริสุทธิ์ให้ตัวเองได้หรือเปล่า ต้องเป็นสัมพเวสีอยู่ต่างแดน
comment209:เงินสำคัญจริงๆคับสมัยนี้ อะไรๆทุกอย่างก็ใช้เงินเพื่อความสะดวกสบาย สมัยนี้รวยฆ่าคนตายยังไม่ผิดเลยเห็นได้บ่อยๆคับ แต่มันก็ไม่ได้จริงเสมอไปคับ โลกเรามันมีสองด้านหมดทุกสิ่งทุกอย่างอยู่ที่เราจะได้เข้าไปสัมผัสมันหรือป่าว น้องคงเคยผ่านจุดที่เรียกว่า นรกมา ก็เลยนิยามไว้แบบนั้น แต่สำหรับพี่ พี่ก็เคยคิดแบบน้องนะ แต่ทุกวันนี้พี่มีแฟน มีรักแท้โดยที่พี่ไม่ต้องใช้เงินเลย พี่ไม่มีอะไรเลยจริง รักแท้ก็เข้ามาหาพี่ได้โดยพี่ไม่ต้องใช้เงิน แล้วก็สร้างมันมาด้วยกัน ค่อยเป็นค่อยๆไป พี่เชื่อว่ายังไงสิ่งดีๆที่ไม่ต้องใช้เงินซื้อมันยังมีอยู่นะคับ ลองเปิดใจดูนะ
comment210:ชีวิต - หมายถึง ถ้าพ่อแม่เราตาย คนรักตาย เจ็บป่วยด้วยโรคที่รอวันตายอย่างเดียว ประสบอุบัติเหตุโคม่า เสียใจมั้ย?? เงินมันซื้อพวกเค้ากลับมาหาเราไม่ได้ แม่แต่เรา ถ้าเรายังมีภาระต้องรับผิดชอบ เช่น เลี้ยงดูพ่อแม่ แต่เราตายซะก่อน พ่อแม่ร้องไห้ใจจะขาด ลูกตาย เราจะใช้เงินซื้อให้เราฟื้นมาดูแลพวกเค้าได้มั้ย??

มิตรภาพ - มิตรภาพที่แท้จริงต้องมาจากใจ ไม่หวังผลประโยชน์ (ถึงจะหายากก) ถ้าใช้เงิน (น้องอาจมีน้ำใจช่วยเหลือจริงๆ) บางคนรู้คุณก็มี บางคนจะไม่เห็นหัวเราเมื่อไม่มีเงินแล้ว เห็นค่าเฉพาะตอนเรามีเงิน นั่นคือ มิตรภาพจอมปลอม หวังแต่ผลประโยชน์ อยากได้หรอ?? เคยได้ยินคำว่า ' เมื่อเราล้ม วันนั้นเราจะเห็นว่าใครคือเพื่อนแท้' มั้ย บางคนล้ม ถึงได้รู้ว่า จริงๆแล้วไม่เคยมีเพื่อนเลย เพราะงั้น มิตรภาพที่แท้จริง มันซื้อด้วยเงินไม่ได้ (จบ ม.ปลาย ไปสู่สังคมที่โตขึ้น น้องคงเข้าใจ)

ความรัก - ถูกต้องง ไม่มีใครอยากลำบาก แล้วต้องพัฒนาตัวเองเสมอ ใครๆก็ต้องสร้างเนื้อสร้างตัว ให้ชีวิตมั่นคง อยู่สุขสบาย ... แต่ ถ้าคบกันไปนานๆ หรือแต่งงานกันแล้ว วันนึง ฝ่ายนึงเกิดถึงคราวลำบาก คู่ชีวิตคู่คิดกันจริงๆ จะไม่ทิ้งกัน ไม่เห็นแก่ตัวเอง เช่น ตายายบางคู่อยู่ด้วยกันจนตาย อยู่มาขนาดนี้ต้องเจออุปสรรคหลายอย่างแน่นอน ความรัก ความผูกพัน เป็นความรู้สึก (เนี่ยแหละ ซื้อด้วยเงินไม่ได้ อีกหน่อยมีเมียมีลูกคงเข้าใจเอง) 

ความสุข - ในอนาคตข้างหน้า อายุมากขึ้น ปสก ชีวิต จะสอนให้น้องรู้เอง ว่าความสุขแบบไหนที่เงินซื้อไม่ได้ ซึ่งมันมี หลายๆคนจะรู้ และรวมถึง ชีวิต มิตรภาพ ความรัก มันก็อยู่ในความสุขด้วย 

# สำหรับพี่ สิ่งที่เป็นที่สุดของชีวิตอันดับ 1 คือ ความสุข
comment211:สวัสดีผู้อ่านทุกๆคนครับ
ผมคือเจ้าของกระทู้นี้เอง แต่ตอนนี้บัญชีผมมันบินไปแล้ว เพราะไปเม้นท์โพสต์ิ่งเกาหลีนางนึง
ต่อจากนี้ผมเลยต้องใช้บัญชีนี้แทน
----------------------
สำหรับผู้อ่านทุกๆท่าน ทั้งทีเห็นด้วยและเห็นแย้ง ผมอยากจะบอกว่า ผมอายุ 14 จริงๆครับ 555555
comment212:น้องเป็นเด็กอวดดีมากจริงๆ

คำว่าเงินไม่จำเป็น มันไม่ใช่ว่าไม่จำเป็นต้องใช้ แต่มันไม่ใช่สิ่งสำคัญที่สุดของชีวิต เวลาน้องโตขึ้น มีเป้าหมายชีวิต น้องจะรู้เองว่าความสุขของชีวิตคืออะไร น้องจะเลือกที่จะเติมเต็มความสุขของตัวเ งก่อน แล้วค่อยมาจัดสรรว่าต้องทำยังไงถึงจะมีเงินเพียงพอกับความฝันนี้ หรือน้องจะทิ้งความฝัน ไปขายยาบ้า สังเกตให้ดีๆ ว่าแรงขับเคลื่อนมันต่างกัน แบบที่ 2 ต่างหากที่น่าจะเข้าข่าย เงินจำเป็น แต่แบบแรกนั้น เงินเป็นองค์ประกอบที่ใช้ในการขับเคลื่อนความฝัน

แล้วถ้าพี่มีโอกาสรับเด็ก 2 คนเข้าทำงาน เด็กคนนึงรวยแสนรวยแต่อวดดี ไม่เปิดใจรับสิ่งใหม่ๆ กลับกันกับเด็กอีกคนที่พร้อมจะเรียนรู้ตลอดเวลา พี่คงเลือกเด็กคนที่ 2 อ่ะจ้ะ เพราะพี่ต้องการคนทำงาน มีความคิดสร้างสรรค์ ไม่ใช่ทำให้องค์กรพี่ล่มจม
comment213:พูดแล้วคิดถึงชีวิตของ พี่โน๊ต เดี่ยวไมโครโฟนเลย ตอนเด็กๆแกแทบจะไม่มีอะไร แม่พาไปอยู่ต่างจังหวัด มุ้งยังต้องผ่อน ชีวิตแบบ เงินติดลบ แต่ตอนนี้พี่แกพ้นภาวะนั้นมาละ สบายแล้วละ ที่มนุษย์เราดิ้นรน ก็เพื่อเงิน เพื่ออนาคตทั้งนั้น ประเทศไหน จนๆ ประชากรจะลำบาก การเมืองจะไม่มั่นคง ประเทศไหนรวยๆ ประเทศจะมั่นคง เราทุกคนจะขนชั้นล่าง ชั้นกรรมกร ก็หวังให้ประเทศเรารวยและตัวเราเองรวย ว่ามั้ย
comment214:กีฬา....
คุณมีเงิน ก็ซื้อความสำเร็จไม่ได้ครับ ^^

เวลาที่ผ่านไปแล้ว.... คุณมีเงิน ก็ซื้อไม่ได้

วาสนา.... เงินก็ซื้อไม่ได้

ความตาย.... มีเงินเท่าไหร่ ก็เลี่ยงไม่ได้
comment215:ถามว่าจริงมั้ย? ตอบว่าจริง แต่ทัศนคติแบบนี้ในเด็กอายุ 14 ปี

ผมว่าประเทศเราเตรียมตัวกันได้แล้วครับ ไม่แปลกใจด้วยที่คนรุ่นใหม่คิดแบบนี้กันเยอะ
comment216:เงินเป็นสิ่งสำคัญมากก็จริงนะ มันก็ไม่มีอะไรมาหักล้างได้
แต่มันคือทุกอย่างใหม ไม่นะ แต่ก็ขาดไม่ได้
comment217:เห็นด้วยกับจขกท.
1.มีเงิน หาแฟนสวย  (ทั้งผญดี และไม่ดี ) ง่ายขึ้นล้านเท่า 
2.เจ็บป่วยเป็นมะเร็ง นอนสบาย ไม่อนาถา มีโอกาสหายมากกว่า (ไม่มีเงิน จะตรวจละเอียดยังยากเลย มีน้องรู้จักรวย ตรวจเจอซีส สบายๆ รอดตาย)
3.มิตรภาพ ต้องหมั่นเจอ ทักทาย ..ใครมีเงินสังสรรบ่อย เพื่อนเพียบ มีผลประโยชน์เพื่อนเพียบ (มีทั้งเพื่อนจริงใจและไม่จริงใจ ปะปน)
   แต่อย่างน้อยก็มีมากกว่าไม่มีเงิน  ถ้าไม่มีเงินเจอเพื่อนเลย สุดท้ายหายหมด  แม้แต่พวกจริงใจ เดือดร้อนลองไปยืมเงินสิ ไม่กี่ทีก็หาย

ส่วนใครจะแย้ง ปล่อยไป ..ยังไง มีเงินมันดีกว่าไม่มีอยู่แล้ว ทุกเรื่อง.. แต่เราต้องเป็นคนดี มีความจริงใจด้วยนะ
comment218:สำหรับคห.ที่ บอกว่าความสุขได้ไม่ต้องมีเงินมากมาย
เช่น ดูดอกไม้ใบหญ้าฟรีๆมันสุขอยู่แล้ว ทุกคนรู้ และความสุขทางใจด้วยการกระทำ ทุกคนมันมีอยู่แล้ว.. ไอความสุขที่ไม่ต้องการเงินน่ะ แต่

แต่สุดท้ายก็กลับมาวังวนเดิมๆ ของคนไม่มีเงินคือ ต้องทำงานงกๆๆ จันศุก ถึงเสาร์ อาทิตย์ซักผ้า ไม่มีเวลา เครียดงานมาคิดวันหยุด
เครียดคน เครียดเงินขาดมือ กดดันอึดอัดเบียดในรถไฟฟ้า รถติด ชีวิตแย่  อันนี้คือความจริงที่เจอเป็นส่วนใหญ่ในชีวิต เพราะต้องทำงานหาเงินงกๆ แบบที่คนเป็นกัน (ไม่งั้นจะทำงานงกๆ กันทำไม) ...
ไม่งั้น จขกท จะบ่นทำไม ไม่งั้นมนุษย์งานทุกวันนี้จะอยากรวย อยากออกจากงานทำไม มีความสุขกันหน้าเคร่งเครียดมาก ขนาดจะลาพักร้อนยังยากเลย  และลองเป็นมะเร็งดูซักที จะรู้เลย คนรวยกับคนจน ความสุขกับนรก แยกกันชัดด้วยเงิน

และถ้าแค่มีเวลาว่าง บางวัน ไปชมดอกลาเวนเดอร์ ชมนกชมไม้ฟรีๆแล้วมีความสุข ..ได้ตลอดชีวิตมันก็คงดี  แต่มันไม่ใช่ไง
สุดท้ายก็กลับไปมี ชีวิตแย่ๆแบบมนุษย์งาน ที่ต้องทำงานหาเงินประทังชีวิต ผ่อนบ้าน คอนโด จ่ายค่าหอ เช่นเดิม
>> ตรงข้าม คนรวย ที่รวยจริงนะ มีอิสรภาพพอที่จะไม่ต้องทนทรมานกับการเดินทางเร่งรีบ แออัด คุณภาพชีวิตแย่ของมนุษย์งานทุกวันนี้
เขาก็เสพทุ่งดอกไม้ฟรีๆไม่เสียเงินได้ เดินทางไปเที่ยวธรรมชาติที่ต่างๆทั่วไป วังเวียง เชียงใหม่ ปลาย แฮปปี้ ไม่ต้องมานั่งกดดันอะไรเลย
เจ็บป่วยก็โรงบาลเอกชน ไม่ต้องกลัวประกันไม่พอจ่าย มีความสุข
comment218-1:+ 1
comment218-2:-1 

มันจริงเหรอ
เจ้าสัวของไทยรวยมากๆก็ยังขยันหาเงินกันอยู่เลย
comment218-3:เรื่องที่ต้องทำงานงกๆเพื่อหาเงินจนไม่มีเวลาว่าง เรามองว่าสาเหตุมันไม่ได้มาจากเรื่องเงินอย่างเดียวค่ะ บางคนมาจากตั้งแต่เลือกคณะ ไร้จุดมุ่งหมาย ไม่รู้จบไปจะไปทำอะไร ซึ่งมันก็สมควรแล้ว ถ้าจบมาจะไม่มีเวลาคิดอะไรนอกจากหาเลี้ยงชีพ แต่บางคนก็ได้ "โอกาส" เช่น อาจจะรับช่วงกิจการต่อจากครอบครัว หรืออาจเป็นคนที่มีเพื่อนดี ชักชวนไปทำงานที่เรามีแวว 

คนไทยติดค่านิยมเป็นหมอ ชอบเลือกอาชีพตามเทรนดู พอจบไปก็ทำไม่รอด หืดขึ้นคอ มันถึงได้ไม่มีความสุข
comment219:แต่เราว่าเงินซื้อความจริงใจไม่ได้นะ เงินมันก็แค่สิ่งที่ดึงดูดให้คนเข้าหาแต่จะประสงค์แบบไหนเราไม่สามารถรู้ได้ ทำให้เราอยู่กับความสุขแบบปลอมๆ อย่างที่เม้นบนได้บอกไว้มันไม่สามารถสร้างความสุขทางใจได้จริงๆค่ะ
comment220:ไม่ผิดครับที่น้องพูด

แต่!!   เงินซื้อ "เวลา"  "โอกาส"  "คำพูด"  ไม่ได้นะครับ

น้องอายุแค่นี้ต้องผ่านประสบการณ์อีกเยอะ แล้วน้องจะเข้าใจเองว่า "เงิน"  ซื้อทุกอย่างไม่ได้
comment221:คือ ผมจะบอกว่าอะไรๆในโลกนี้ (เเม้ว่าไม่ 100% เเต่ก็ 99%) มันก็ต้องใช้เงินซื้อมาทั้งนั้นเเหล่ะครับ ต่อให้ไม่ใช่เงินมันก็ต้องอยู่ในรูปเเบบของการที่เราต้องใช้ผลประโยชน์หรือความช่วยเหลืออะไรบางอย่างไปเเลกมานั่นเอง สรุปคือ "ทุกสิ่งทุกอย่าง" นั้นมันมีราคาที่เราต้องจ่ายไปด้วยกันทั้งนั้น
comment222:เราพลาดโอกาสหลายอย่างในชีวิตก็เพราะเงิน
1.เราไม่ใช่คนเก่งมาก ไม่มีเงินเรียนพิเศษ ไม่มีเงินติวเข้ามหาลัย ยอมรับว่าระบบการศึกษาในโรงเรียนอย่างเดียวมันไม่พอ
2.เพื่อนในกลุ่มสอบเข้าเภสัชภาคพิเศษกัน แค่เราไม่มีเงินเรียน5ปี(สมัยก่อน)และเสียเวลาหาเงินส่งน้องเรียนอีก1ปี
3.เราเรียนม.รัฐคณะธรรมดา จบมาทำงานธรรมดา แต่เพื่อนไปได้ไกลกว่ามาก 

 ใครมายืมไม่ให้ยืมเพราะเราทำงานลำบากมาก ทำไมต้องให้คนอื่นมายืมเงินเราไปใช้ฟรีๆ
หลายคนมองว่าเรางก จะเก็บเงินไปทำไมนักหนา ทำไมไม่เที่ยวบ้างแก่เด่วไม่มีแรงเที่ยว ทำไมไม่กินอาหารดีๆแพงๆ จะห่อข้าวมากินทำไม 
เพราะเราเคยลำบากมาเรารู้รสชาติชีวิตที่ต้องคุ้ยข้าวในถังขยะมากิน เราไม่อยากให้ลูกลำบากและเสียโอกาสดีๆในชีวิตเหมือนเรา
comment223:นิยามของเงินคืออะไรระหว่าง
เงินคือส่วน"สำคัญ"ในการใช้ชีวิต กับ
เงินคือ "ส่วนหนึ่ง" ในการใช้ชีวิต

มันเเล้วเเต่มุมมอง เเละ การตีความเเต่ละคน
สำหรับผม ผมใช้ชีวิตในเเบบอย่างหลังและมีความสุขดี
ผมรวยในเเบบของผม และผมก็จนในเเบบของผม
ไม่เอาทั้งชีวิตวิ่งหาเงินเยอะๆอีกเเล้ว
comment224:ถ้าเราเริ่มสิ่งต่างๆ ด้วยเงิน มันก็จะจบลงเมื่อไม่มีเงิน แต่ถ้าเราเริ่มด้วยใจ มันก็ต้องรอให้หมดใจนั่นละถึงจะจบ ความคิดแบบที่เห็นเงินสำคัญตอนต้นชีวิตเป็นเหมือนกันหมดละครับ แต่พอผ่านชีวิตมาสักระยะจะรู้เองว่าแท้จริงแล้วเงินก็เป็นเพียงสิ่งประดิษฐ์ที่ทำให้เราสะดวกสบายในการแลกเปลี่ยนสินค้าหรือบริการเท่านั้นเอง
comment225:มันก็แล้วแต่ปัจจัยของแต่ล่ะคนแหละครับ เอาไปเป็นประเด็นเหมารวมมันคงไม่ได้ แต่ เงิน ก็สำคัญ จริงๆ
" รวยล้นฟ้าหาความสุขไม่เจอก็มี "  " จนแต่มีความสุขได้ก็มี "

จากที่อ่านผมว่า จขกท. มองโลกแคบไป มองด้านเดียว อะไรประมาณนี้

ถ้าคุณ A รวยมากหาทุกอย่างที่ลูกต้องการได้หมด แต่ลูกเป็นเด็กเกเร ติดยา = คุณ A ก็ไม่มีความสุข
ในข้อนี้ ปัจจัย ที่จะทำให้คุณ A มีความสุข คือ ลูก ครับไม่ใช่เงิน

ถ้าคุณ B แม่ป่วยแต่ไม่มีเงินรักษาแม่ = คุณ B ก็ไม่มีความสุข
ในข้อนี้ ปัจจัย ที่จะทำให้คุณ B มีความสุข คือ เงิน ครับ

ถ้าคุณ C เรียนห้องเดียวกับคุณ D แต่คุณ C แก้โจทย์ไม่ได้ คุณ D เลยช่วยสอน = สุขใจทั้งผู้ให้ผู้รับ
ในข้อนี้ คุณ C ได้ความรู้จากคุณ D ส่วนคุณ D ก็ได้ทบทวนความรู้ ก็ได้ มิตรภาพ ( จขกท. อาจมองว่าใช้เงินเรียนมาด้วยกัน )

จาก ประสบการณ์จริงๆ เพื่อนเขียนโค้ดโปรเจคตัวเองไม่ได้ ซึ่งลองหาซื้อเขาขาย 3000บ. ผมจนครับคงไม่มีเงินช่วยซื้อโค้ด ผมเลยอาสาช่วยเขียนให้ ในกรณีนี้ จขกท. จะมองว่า มิตรภาพ ผม กับ เพื่อน ราคา 3000บ. หรือเปล่า ทั้งนี้การเรียนก็ต้องใช้เงิน แต่ผมใช้ ความรู้สร้างมิตรภาพครับ
comment226:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment227:น้องเอ๋ย

ปัจจุบัน พีมีทรัพย์สินนับรวมกันแล้ว  ก็ เกินร้อยล้านแล้ว


แต่  พี่ก็ยังย้ำเสมอ คำสอน นี้  กับลูกๆ   คือ

เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก   และ  เงินก็ไม่ได้เป็นทุกอย่างของชีวิต

ส่วน  เงินไม่มีก็ได้นั้น   จะถึง จุดนั้นก็ต่อเมื่อ เราหลุดพ้นจากทางโลก  ไปอยู่ในทางธรรม  หรือสละกิเลสได้   หรือไปบวชอยู่ในสมณเพศ


แต่ที่ต้องดินรนหาเครื่องจักรผลิตเงิน   ก็เพราะ   ความมั่นคง ของชีวิต   ชิวิตจะได้ไม่เสี่ยงเมื่อเข้าสูวัยเกษียณ


ก็หวังว่าจะถึงจุดที่สมารถสละกิเลส  ได้สักวันหนึ่ง


ส่วนตอนนี้อยู่ในทางโลก  ผมเรียงลำดับความสำคัญให้  น้องรู้ไว้ดังนี้ครับ


3.เงิน

2.เวลาสำคัญกว่าเงิน

3.สุขภาพสำคัญที่สุดครับ  เพราะถ้าสุขภาพไม่ดี  มีเงิน  และเวลาไปก้ไร้ความหมายครับ



และยังขอย้ำเงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง  โดยเฉพาะ  คน   


ให้ดูความวุ่นวายในบ้านเมืองไทยยุคเปลี่ยนผ่าน ที่มีการเผาเมืองที่ผ่านมานี่แหละ  ที่มันวุ่นวายเพราะมีคนคิดว่า  เงินจะซือได้ทุกอย่าง แบบน้องนี่แหละ
comment228:เงินเป็นสิ่งที่มนุษย์สมมุติขึ้นมา มนุษย์ใช้เงินเป็นสื่อกลางในการแลกทุกสิ่งในสังคมยุคนี้ เงินจึงกลายเป็นสิ่งสำคัญในชีวิตไป แต่เงินก็ไม่ได้แลกทุกอย่างได้เสมอไป เงินซื้อเวลาไม่ได้ เงินแก้ไขอดีตไม่ได้ เงินซื้อความตายไม่ได้ คุณจ่ายเงินมากแค่ไหนสุดท้ายคุณก็ต้องตาย ...

สุดท้ายอยากฝากไว้ว่า
เงินไม่ใช่ทุกอย่างในชีวิต แต่(เกือบ)ทุกอย่างในชีวิตเริ่มด้วยเงิน
เงินสำคัญอะใช่ แต่ไม่อยากให้ไปให้ค่ามันเกินความเป็นจริง
เช่น เราใช้เงินซื้อข้าวมากกิน เรากลับไม่ให้ความสำคัญของสิ่งที่เราซื้อมา จะกินทิ้งขวางเท่าไหร่ก็ได้ ตราบใดที่เรามีเงิน เราซื้อมาได้ตลอด  
ต้องอย่าลืมว่าเงินเป็นสิ่งที่มนุษย์สมมุติขึ้นมา แต่ทรัพยากรธรรมชาติต่างๆที่เราคิดว่าเราใช้เงินซื้อมานั้นถ้าใช้อย่างไม่เห็นค่า มันมีวันที่จะหมดไปจากโลกเราแน่ๆ ไม่เหมือนเงินที่พิมมาใหม่ได้เรื่อยๆ ซึ่งเงินก็ทำมาจากทรัพยากรธรรมชาติเช่นกัน 
เงินมีค่าก็ต่อเมื่ออยู่ในมือคนใช้เป็น อย่าใช้เงินทำลายตัวเอง
comment229:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment229-1:ช่วยซื้ออากงอาม่าของผมที่เสียไปแล้วกลับมาให้หน่อยเถิดนะครับ ผมคิดถึงมาก

เป็นพระคุณยิ่งครับ
ขอบคุณมาก

อ่อ อย่าบอกว่าจะซื้อปืนให้ผมกระบอกนึง เพื่อให้ผมไปพบอากงอาม่านะ

ผมแค่อยากให้อากงอละอาม่า ได้ไปนอนในรีสอร์ทร้อยล้านที่ผมสร้างขึ้นเท่านั้นเอง
comment229-2:ปู่ผมเป็นอัลไซเมอร์อะ ช่วยให้หายที มีหมอรักษาได้มั้ย ราคาไม่เกี่ยง เมืองนอกก็ไปได้
comment230:เงินซื้อความสุขไม่ได้....... เชื่อดิ ผมไปเดินตามซุปเปอร์ฯ มาเป็นสิบ ๆ ปี ยังไม่เห็นความสุขสำเร็จรูปวางขายเลย

แต่ไอศครีมสักไพน์ เบคอนสักถุง กับแอปเปิ้ลไซเดอร์เย็น ๆ โหลนึง นี่พอทดแทนได้อยู่นะ..... เชื่อผม ผมเรียนมา....
comment231:ใครบอกเงินไม่สำคัญ โอนมาให้เราก็ได้ คริคริ
comment232:พี่บอกคำเดียว สั้นๆ เงินจำเป็นสำหรับพี่  คนไหนบอกว่าไม่จำเป็น เรา ขอ นะ อ้าว ก็บอกว่าไม่จำเป็นก็ไม่ต้องมีสิ ไม่ต้องทำงานหาเงิน น้องมีความคิดที่เป็นแรงผลักผันมากๆ พี่อายุเท่าน้อง พี่ยังต้องแบกเหล็ก แบกปูนทำงานเพื่อหาเงินเรียน ช่วยแบ่งเบาภาระพ่อแม่ แต่เมื่อน้องมีเงินมากๆอย่าลืม ใช้เงินให้เป็น พี่เป็นกำลังใจให้ 💪💪💪💪
comment233:เป็นเด็ก 14 ที่เรียบเรียงความคิดได้น่าสนใจดีครับ คำพูดที่คุณแย้งในกระทู้ส่วนใหญ่มันเกิดจากการผสมประสบการณ์ในชีวิตเข้าไปด้วย (คือมันมีนัยแฝงมากกว่าที่มันเขียนสั้นๆ ไว้) พอคุณอายุน้อย คุณจะไม่เข้าใจว่า การได้เงินมามันต้องแลก และสิ่งที่เอามาแลก เช่น เวลา สุขภาพ ครอบครัว นี่ล่ะ ที่บางครั้งแลกไปก่อนแล้ว คุณเอาเงินที่อาจจะได้มากกว่ามากๆ ในตอนหลังมาแลกคืนไม่ได้ต่างหาก มันเลยทำให้คำพูดที่คุณโต้แย้งทั้งหมดมันดูจริงในมุมของผู้ใหญ่ครับ ผมลองคุยบางประเด็นจากประโยคของคุณละกัน

1.เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่างหรอก

มิตรภาพ...เขาบอกว่า มันไม่สามารถใช้เงินซื้อได้ ซึ่งผมคิดว่า มันไม่จริงเลย เงิน สามารถซื้อมิตรภาพได้ เราสามารถ ทำให้คนมานับถือเรา เป็นพวกเรา ด้วยเงินได้ หรือใครจะบอกว่า #มิตรภาพได้มาจากการช่วยเหลือกัน..แล้วเงินใช้ช่วยเหลือเพื่อนไม่ได้หรือ? ทำให้เขาไว้ใจด้วยเงินได้ เพราะเมื่อเราให้เงินเขา นั่นแปลว่า เราวางใจได้ เมื่อเดือดร้อน >> ไม่ถูกทั้งหมดครับ คุณลองให้เพื่อนยืมเงินแล้วมันไม่คืนดูครับ เสียทั้งมิตรภาพและเงิน

ความรัก...อีกแล้ว ตรรกะแบบนี้อีกแล้ว #คนเราจะรักกันต้องรักด้วยจิตใจ (- -") อ้าว แล้วใครจะไปอยากลำบาก? จะรักกันขนาดไหน เมื่อถึงยามลำบาก ก็ต้องแยกทางกันไปตามทางของตนเอง คู่รัก ต้องใช้ปัจจัยหลายอย่าง ต้องซื้อความสุขให้กันและกัน พาไปเที่ยว กินข้าว ดูหนัง ซื้อบ้าน ซื้อรถ เลี้ยงลูก ไม่ว่าจะยุคไหน เราก็ต้องใช้เงินทั้งนั้น หรือใครจะบอกว่า #ผมจนถ้าอายก็ไม่ต้องมาคบ อ้าว ถ้าคุณจน แล้วคุณไม่คิดจะพัฒนาตนเองเลยหรือ? ไม่อยากให้คนที่คุณรักมีความสุขหรอ? >> ถูกครึ่งนึงครับ เงินใช้ในการพัฒนาความรัก แต่สุดท้ายมีเงินก็ไม่ได้หมายความว่าจะได้ความรักครับ และความสุขของคนที่รัก ไม่ได้ได้มาด้วยเงินเสมอไปครับ

ชีวิต...อันนี้คงไม่ต้องบรรยายมาก ถ้าคุณป่วยเป็นมะเร็ง ค่ารักษา 1,000,000 บาท นั่นใช้เงินพอรึยัง? >> อันนี้จริงครับ 

ความสุข...เห้อ ลองใช้ชีวิตแบบไม่มีเงินสักครั้งดูสิ ไม่มีเงิน คุณจะไม่มีเพื่อน ไม่มีน้ำ ไม่มีไฟฟ้า ไม่มีข้าวกิน เข้าใจกันรึยัง? >> อันนี้ก็จริง

--------------------------------

2.คนสมัยก่อนยังอยู่ได้โดยไม่ต้องใช้เงินเลย
ทำไมต้องเอาไปเทียบกับสมัยก่อน? สมัยก่อนสบายมากหรอ? จะซื้อเสื้อผ้า ต้องลากเกวียนเข้าเมือง เป็นวันๆ กว่าจะถึง สบายมากไหม? จะติดต่อกัน ต้องใช้จดหมาย(เสียเงิน)สบายมากไหม? ค่าโทรศัพท์ เป็นพันๆ(เสียเงิน)สบายมากไหม? ชอบหรอครับแบบนั้น? อ้าว ที่ผมกล่าวมา ใช้เงินทั้งนั้นเลยหนิ ไหนบอกไม่ใช้เงินล่ะ? >> ข้อนี้คนพูดดัดจริตจริงครับ สมัยก่อนทำไร่ไถนา ไม่มีเงินแต่ยังมีกินได้ สมัยนี้ถ้าไม่เข้าไปอยู่ป่า คงหลีกเลี่ยงคำว่าเงินยาก

----------------------------------

3.เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต
แล้วอะไรคือทุกอย่างของชีวิตล่ะ? เพื่อน? แฟน? พ่อแม่? ข้าวที่คุณกิน ก็ใช้เงินซื้อมา แล้วอย่ามาบอกว่า ข้าวปลูกเอง แล้วใช้อะไรไถ? ควายไหม? รถไถนาไหม? ใช้อะไรซื้อ ก็เงินอีก เสื้อผ้าที่คุณใส่ บ้าน รถ ทุกๆอย่าง เงินทั้งนั้นแหล่ะ >> ไม่มีอะไรเป็นทุกอย่างของชีวิตครับ เงินไม่ใช่ และอย่างอื่นที่คุณยกมาก็ไม่ใช่อยู่ดีครับ และขอถามว่าทำไมต้องไปหาของหนึ่งอย่างที่เป็นทุกอย่างในชีวิตล่ะครับ จำเป็นด้วยเหรอ

----------------------------------

4.ไม่ต้องมีเงินก็ได้
สิ่งเดียวที่ฟรีในชีวิตเรา คืออากาศ และรักจากพ่อแม่เท่านั้นครับ >> อันนี้จริงครับ
comment234:ความคิดน้องเป็นผู้ใหญ่มากครับเยี่ยมมากน้องเป็นเด็กที่เก่งนะครับ แต่พี่ว่าเราไม่ควรไปห้ามความคิดใครไม่ควรไปบอกว่าใครโง่เขลานะ ชีวิตมีอะไรอีกเยอะครับวันนึงน้องจะเข้าใจโลกมากกว่านี้ครับ
comment235:เวลาที่ผ่านไป
comment236:มันไม่ใช่คำพูดของคนขี้แพ้หรอกครับ - -" 

คนที่พูดบางคนชนะมาแล้วหลายๆ อย่างด้วยซ้ำ เรียกว่า มีจนเหลือจนกลายเป็นรู้สึกว่ามันไม่จำเป็นอะไรอีกก็มี (ก็เพราะมันไม่จำเป็นสำหรับเขาจนเขามองมันเป็นแค่เศษกระดาษไป) น้องอาจไม่มีโอกาสได้สัมผัส พบเจอหรือเข้าใจจริงๆ คิดว่าโตขึ้นน่าจะเข้าใจได้มากขึ้นครับ

ความสุขเป็นสิ่งที่คนเรามีไม่เหมือนกัน การที่ต้องแลกบางสิ่ง บางคนก็ยินดีที่จะยอมได้เงินน้อยหน่อยเพื่อทำอย่างอื่นที่มีความสุขมากกว่า

ผมว่าการกล่าวหาว่าคนหนึ่งคนเป็นคนขี้แพ้ โดยไม่ได้เข้าใจเหตุผลที่เขามีมากพอ ผมว่าเราก็แพ้ นะที่ไปตัดสินใครแบบนั้นโดยปราศจากความเข้าใจ

ผมมองว่าตราบใดมันไม่ได้ทำอะไรให้ใครเดือดร้อนผมว่าโอเค เพราะการยึดติดต่างหากที่เกิดทุกข์ ความไม่เข้าใจก็ล้วนก่อเกิดปัญหา
เงินจำเป็นแต่ผมก็มองว่ามันไม่สามารถซื้อได้ทุกอย่างแน่นอน ... 

วันนี้น้องอาจยังไม่ได้ลงสนามเลยยังไม่เข้าใจว่า ชีวิตจริงๆ มันมีอะไรบ้าง มันเป็นอย่างไรได้บ้าง แต่วันนึงน้องโตขึ้นก็จะเข้าใจมากขึ้นและประสบด้วยตัวเองเองครับ ฉนั้นอย่าพึ่งด่วนสรุปตัดสินใคร โดยขาดประสบการณ์ และความเข้าใจจะดีกว่า เว้นที่ว่างไว้ให้ " ความไม่รู้ " ของเราด้วยครับ
comment237:เอาจริงๆนะ

เงินซื้อผมไม่ได้หรอก.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
.
ถ้าไม่มากพอ
comment238:เรื่องราวชีวิตของคู่รักคู่นี้ มีอะไร "มากกว่าเงิน" รึเปล่า ??

และ "เธอคนนั้น" ที่ยังคงรอคอยคนของเธอ  นั่นเพราะเธอต้องการ "เงิน" ??  ผู้ชายทั้งสองคนนี่ มี "อะไรดี" กันนะ ???
comment239:เงินไม่จำเป็นแล้วอะไรจำเป็น ถ้าเงินไม่จำเป็นเอามาให้เราก็ได้ เราไม่ถือ เพราะเราจำเป็นมาก
comment240:ลองดูคลิปนี้นะครับ จขกท
ผู้พูดเมื่อก่อนเป็นคนจนมาก่อน จนตอนนี้รวยแล้ว ได้พูดเกี่ยวกับเรื่องเงินที่ จขกท สงสัย ได้ดีเลยที่เดียว

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=1013311752107484&id=869836633121664
comment241:หาคนคิดเหมือนกันมานานแล้วค่ะ ปกติชอบคิดเยอะ หลายๆแบบ ผู้ใหญ่หลายคนชอบหาว่าเถียง
comment242:จากสังคมที่ผมอยู่ กับผู้คนแวดล้อม ผมเห็นด้วยกับ จขกท
comment243:เราว่า คำว่า "เงินไม่ใช่ทุกสิ่ง" ของจขกท.แตกต่างกับที่เราเข้าใจนะ
คือคำว่า "เงินไม่ใช่ทุกสิ่ง" ของบางความเห็น คือ เงินไม่ใช่สิ่งที่สำคัญที่สุด แต่ไม่ใช่ว่าไม่มีความสำคัญเลย
เช่น สมมุติเลือกเอา ระหว่างทำงานหนัก มีเงินเยอะ แล้วไม่มีความสุข กับทำงานพอดีๆ พออยู่พอกิน มีความสุข ไม่ใช่เทียบกับไม่ทำงาน แล้วไม่มีเงิน อะไรประมาณนี้
อาจจะงงๆนิดนึงนะ พอดีเป็นคนอธิบายไม่เก่ง แหะๆ
comment244:ใช่ เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง เงินซื้อชีวิตคนไม่ได้

แต่ตอนบั้นปลายที่พ่อแม่เราป่วย เราคงอยากให้ท่านรักษาตัวในโรงพยาบาลเอกชนดีๆ มากกว่านอนห้องรวมร้อนๆในโรงพยาบาลรัฐ
comment245:จริงอย่างที่ จขกท เขียน แต่การจะว่าคนที่คิดต่างว่าเป็นพวกขี้แพ้ก็ดูจะเกินไปนะคะ 

อย่างนึงเลยที่เงินทำไม่ได้ เงิน... ซื้อชีวิตไม่ได้ เรามาจากครอบครัวที่ไม่ลำบาก เจ็บป่วยไม่สบายก็สามารถ เข้าโรงพยาบาล หาหมอดีดีมารักษาได้ แต่สุดท้ายก็ยื้อชีวิตไว้ไม่ได้อยู่ดี ต่อให้จะเอาเงินไปกองตรงหน้าคุณหมอเท่าใหร่ก็ตาม
comment246:เราเห็นด้วยกับ จขกท.ค่ะ
เรานั้นถึงขั้นไม่อยากคุยต่อกับคนที่พูดว่า "เงินไม่จำเป็น" เพราะคนที่พูดแบบนี้ส่วนมาก มักอยู่ได้ด้วยกำลังของคนอื่น
เด็กคนนึงที่เรารู้จักบอกกับเราว่า
"ผมไม่จำเป็นต้องทำงานหรอก วันๆนึงผมไม่ได้ใช้เงินอยู่แล้ว"
พอเราถามว่า ไม่ใช้ได้ไง เขาก็ตอบว่า
"ผมอยู่กับแม่"
ก็นะคะ...ไม่อยากคุยต่อเลย

คนที่ยังเชื่อว่า "เงินไม่จำเป็น" คือคนที่ไม่เข้าใจคำว่าสังคมมนุษย์ค่ะ เพราะ สังคมมนุษย์ คือความสัมพันธ์ระหว่างมนุษย์ ซึ่งย่อมต้องมีการแลกเปลี่ยน
ในปัจจุบัน เงิน คือวัตถุแลกเปลี่ยนมาตรฐาน และเป็นสิ่งที่ขับเคลื่อนสังคมไป
ต่อให้บอกว่า คำว่า"เงินไม่สำคัญ" จะออกมาตอนที่ต้องเลือกระหว่างเงินกับอะไรสักอย่าง
มันก็ไม่ควรใช้คำนี้อยู่ดี
ควรใช้เหตุผล ตรรกะ ที่บอกได้ว่า สิ่งที่คุณเลือก ทำประโยชน์ให้คุณได้คุ้มค่ากว่าเงินที่เสียไป
คล้ายๆกับการที่คุณใช้เงินเพื่อซื้อข้าวกินสักมื้อ ข้าวที่คุณซื้อไม่ใช่เพราะเงินไม่สำคัญ แต่เพราะเลือกแล้วว่าใช้เงินแลกเอาข้าวนั้นมาได้
หรือการที่คุณลาออกจากงานเพราะมันหนักเกินไป ทำลายสุขภาพ ก็ไม่ใช่เพราะเงินไม่สำคัญ แต่เป็นเพราะเหตุผลที่จะไม่ทำมากพอต่างหาก

สรุปแล้ว เงินก็คือตัวกลาง "การแลกเปลี่ยน" เท่านั้นค่ะ ผู้ใช้มีสิทธิที่จะเลือก ว่าจะใช้แลกอะไร
หากคุณได้เลือกแล้ว โปรดอย่าโทษว่าเงินไม่สำคัญ

หากไปพูดคำว่า"เงินไม่สำคัญ"ต่อหน้า "คนที่หาเงินมาอย่างยากลำบาก" มันเป็นเรื่องน่าเศร้าค่ะ

นอกเรื่องนิดหน่อย
เหมือนคนที่บอกว่า"การเรียนสูงไม่สำคัญ"ใส่คนที่ใช้ทั้งชีวิตเพื่อหาความรู้นั่นแหละค่ะ
comment247:...ผมเห็น สิ่งที่เงินซื้อไม่ได้ คือ ความรักที่พ่อแม่ มีให้กับ ลูก...
...นอกนั้น ผมเห็น ตาม จขกท
comment248:บทความ น่าสนใจ แต่ละคนมุมมองไม่เหมือนกัน ประสบการณ์ไม่เหมือนกัน ไม่มีใครผิดไม่มีใครถูก แต่สุดหนึ่ง ที่ไม่ชอบคือ บางกระทู้ เรียก จขกท ว่า เด็กน้อยบ้าง หนูน้อยบ้าง เหมือนเป็นการเหยียด ยกตนข่มเข้า ว่า จขกท อายุน้อย แต่ก็นะ การสั่งสอนบ้านเราใช้หลักอาวุโส 

สำนวนเขียนดี เรียบเรียงได้ดี ชัดเจนในมุมมอง

ปล. ผมคนแก่
comment249:เจ้าของกระทู้คงยังไม่เจอ "มิตรภาพ ความรัก ชีวิต และความสุข" สินะครับ อายุเท่ากันอย่าพึ่งคิดว่าตัวเองพบเจออะไรมาเยอะกว่าครับ คนอายุน้อยๆก็อาจพบเจออะไรดีๆมากมายมากกว่าคุณ
comment250:โลกนี้มัน zero sum game ไม่มีอะไรได้มาฟรีๆ
แม้แต่เงินก็ต้องเอาช่วงเวลาของชีวิตเราไปแลกมา
บางคนอยากได้เงินเร็วไม่อยากเอาเวลาชีวิตไปแลก ก็เอามโนธรรม
เอาบุญกุศลของตัวเองไปแลกมาเช่นคดโกง สุดท้ายเวรกรรมมันก็มาทวงคืนเมื่อบุญหมด

โลกนี้มันเป็นแบบนั้นแหละ ยิ่งคนรวยมากยิ่งรู้สึกผิดและต้องทำอะไรคืนสังคมไง
เพราะโลกนี้มัน zero sum game เราได้เงินมากแสดงว่าเราทำให้คนอื่นจนลงมันก็เหมือนการเล่นหุ้น
เคยมีคนที่คดโกงเงินหลวงมาเชื่อไหมคนๆนี้เป็นโรคไต เงินหมดไปกับรักษาตัวเองแล้วคนนี้ก็มาคิดได้
ตอนแก่ตัว สุดท้ายแล้วยึดหลักพอเพียงและทางสายกลางเงินควรมีแต่พอเหมาะ เพื่อให้เรามีความสุขในชีวิตแบบสมบูรณ์ดีกว่า
ความสุขนั้นแหละสำคัญที่สุด ไม่มีเงินคุณก็มีทุกข์ มีเงินมากคุณก็มีทุกข์ ทำงานหาเงินมากๆก็ไม่มีเวลาให้ครอบครัวไม่ทำงานหาเงิน
ก็ไม่มีเงินดูแลครอบครัว ดังนั้นจงทำอะไรให้พอดีครับ
comment251:คนที่คิดว่าเงินไม่สำคัญคือคนไม่เคยจน
มีกินทุกมื้อ เงินถ้ามีมากพอก็จะซื้อได้ทุกอย่าง
มิตรภาพไม่ได้ใช้เงินซื้อโดยตรง แต่ถ้ามีเงินมิตรภาพจะได้มาง่ายกว่า ความรักก็จะได้มาง่ายกว่า มีเงินมันไม่ต้องพิสูจน์นาน ความสุขมันหาได้ทันที คนมีเงินก็ไม่ใช่คนเลวร้ายอะไร เค้าก็เป็นคนเหมือนๆกับเรานี่แหละ ผมเชื่อว่ามีเงินเยอะรวยมากๆ มันก็ดีกว่ายากจนและกระจอกอยู่ดี
ปล.ผมไม่มีเงินร้อยล้าน และผมเป็นนายกระจอกที่ไม่เคยคิดอิจฉาคนรวย แล้วพูดคำสวยหรูว่าเงินไม่สำคัญ
comment252:ตามที่คนอื่น ๆ ว่ามา เงินสำคัญจริง แต่ไม่ใช่ทุกอย่าง
ยกตัวอย่างง่าย ๆ มีผู้ชายคนหนึ่งที่รวยมาก เป็นคนรักสุนัข แต่ชีวิตเขาต้องแลกมากับการทำงานแทบจะทั้งวันและทุกวัน
ต้องประชุม บินไป ตปท. ติดต่อลูกค้า บลา ๆ ได้เงินเดือนเป็นแสน ๆ แต่ไม่สามารถเลี้ยงสุนัขได้
เพราะเขารู้ตัวดีว่าไม่มีเวลาจะดูแลหรือเล่นกับมัน
วันหนึ่งเขาเดินผ่านคนจรจัดที่นั่งขอทานอยู่ริมถนน ขอทานคนนั้นกำลังเล่นกับสุนัขจรจัด ดูท่าทางมีความสุขจนลืมขอเงินคนที่เดินผ่านไปผ่านมา
คุณ จขกท.คิดว่า ความสุขเล็ก ๆ ตรงนี้ ใช้เงินซื้อมาได้ไหม 

มันอาจเป็นเรื่องสมมติ แต่ในโลกความจริงมันมีเรื่องราวและสิ่งละอันพันละน้อย
ที่เกิดขึ้นได้โดยที่เงินไม่ใช่ปัจจัยสำคัญ 
ถ้าคิดแบบเศรษฐศาสตร์ ก็ถูกที่ว่าโลกนี้ไม่มีอะไรฟรี ทุกอย่างล้วนมีต้นทุน
แต่ถามตัวเองนิดนึงว่า ถ้าใช้ชีวิตโดยเอาเงินเป็นที่ตั้ง มันจะทำให้คุณรู้สึกพอใจหรือมีความสุขได้จริง ๆ หรือเปล่า
comment253:เก็บกระทุ้นี้ไว้ให้ดีๆ แล้วอีกสัก 10-20 ปีค่อยมาคิดใหม่ว่า "มิตรภาพ ความรัก และ ความสุข" เป็นอย่างไร

บางทีน้องอาจทึ่งในบางสิ่งที่ตัวเองคิดอยู่ตอนนี้ก็ได้
comment254:เงินสำคัญ  ถ้ามีเงินเหลือกินเหลือใช้   ชีวิตจะมีความสุขขึ้นแน่นอน

 ยิ่งถ้าจะให้เห็นชัดๆ ตอนคุณเจ็บไข้ได้ป่วย จะรู้เลย
comment255:https://pantip.com/topic/35325963
comment256:"เงินไม่จำเป็น" เลิกพูดเถอะครับ มันก็แค่คำพูดของคนขี้แพ้
.
เปล่าเลยครับ คนที่พูดแบบนี้ได้ด้วยใจจริง เขาคือคนที่ชนะโลกนี้ไปแล้วต่างหาก
ชนะผู้คน ชนะอำนาจ ชนะเงินตรา รวมทั้งชนะตัวเอง
comment257:ต้องฝึกตรรกะอีกเยอะครับ ที่อธิบายมาผิดตรรกะหมดเลย ยกตัวอย่างนะ เงินซื้อสุขภาพไม่ได้ ไปพูดถึงเรื่องโรงพยาบาลอะไรก็ไม่รู้ ไม่ได้เป็นเหตุเป็นผลกันโดยตรงเลยนะ 

เหตุของสุขภาพดีมีอะไรบ้าง 1. พันธุกรรมที่ดี (เงินซื้อไม่ได้ พ่อแม่ให้มา หรือจะเถียง) 2. อาหารครบห้าหมู่ (เงินซื้อได้ แต่จะมีปัญญาเลือกกินให้ได้เหมาะสมไหม นั่นอีกเรื่อง) 3. การออกกำลังกาย (เงินซื้ออุปกรณ์ดีๆ ได้ แต่จะขยันหรือขี้เกียจ เงินสั่งไม่ได้) 4. สิ่งแวดล้อม (เงินซื้อได้ มีตังค์ก็ไปอยู่ท่ามกลางธรรมชาติดีๆ) 5. การจัดการความเครียด (เงินซื้อได้บางส่วน ไม่ได้ทั้งหมด) และมีความสุขในชีวิต 

เงินใช้ซื้อสิ่งของที่เป็นวัตถุ เพราะเงินเป็นตัวกลางในการแลกเปลี่ยน แต่มันแลกได้เฉพาะของบางอย่างเท่านั้น ไม่งั้นเจ้าชายสิทธัตถะ ไม่ออกผนวชหรอกนะครับ พี่สอนน้องได้แค่นี้ สุดท้ายน้องจะทำตัวเป็น ถ้วยที่เต็มไปด้วยน้ำ หรือ จะเป็นถ้วยว่าง ก็สุดแล้วแต่
comment258:คนขี้แพ้บางส่วน พูดว่า เงินไม่จำเป็น
คนขี้แพ้ในพันทิปก็ชอบพูดแบบจขกท.

จขกท. เป็นพวกขี้แพ้ ที่ชอบโม้ว่าตัวเองรู้ดี
comment259:เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง

แต่ทุกอย่างที่ซื้อได้ต้องใช้เงินครับ

พื้นฐานของชีวิตคือ ปัจจัย 4 ซึ่งในปัจจุบันนี้ ต้องใช้เงินซื้อเอาทั้งนั้นล่ะครับ ไม่มากก็น้อย

ถ้าเปรียบเทียบ คนสองคนในบริบทที่เท่าเทียมกันทุกอย่าง ยังไงคนที่มีเงินมากกว่าก็เป็นทุกข์น้อยกว่าอีกคนนึงล่ะครับ

ปฏิเสธไม่ได้หรอกครับ ว่าบริบทของโลกเราในปัจจุบันนี้มันเดินหน้าเข้าหาความเป็นทุนนิยมอย่างเต็มตัวแล้ว
comment260:ถ้าต้องใช้ชีวิตในสังคมทุนนิยมแบบตอนนี้ เงินยังไงก็จำเป็น แต่อย่าลืมมองว่าความปรารถนาและความสุขของแต่ละคนไม่เหมือนกัน ความสุขของบางคนใช้เงินซื้อได้ แต่บางคนใช้ไม่ได้ (หรือไม่อยากจะใช้เงินซื้อ) 

ซึ่งมันจะทำให้แยกประเภทของคนที่พูดว่า "เงินไม่จำเป็น" "เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง" "เงินไม่ใช่ทุกอย่างของชีวิต" ได้
ประเภทที่ 1 คือคนที่มีเงินเหลือกินเหลือใช้ คนประเภทนี้จะรู้ซึ้งที่สุด มีประสบการณ์ตรงที่สุด ถึงได้กล้าพูดประโยคดังกล่าว จะไปบอกว่าความคิดของคนกลุ่มนี้ผิดก็คงไม่ได้
ประเภทที่ 2 พวกคตินิยม อาจจะไม่เคยประสบกับสถานการณ์ตรง แต่มีความเชื่อความคิดว่าเงินไม่จำเป็น อาจเกิดจากการอ่านหรือรับรู้ประสบการณ์จากพวกคนประเภทที่ 1
ประเภทที่ 3 แค่พูดให้ตัวเองดูดี คิดว่าคำพูดนี้มันเก๋ มันเท่ก็เท่านั้น ไม่ก็พูดเพื่อกลบความด้อยของตัวเอง คือบอกว่าเงินไม่จำเป็นเพราะตนเองไม่มีเงินนั่นเอง คนประเภทนี้จะเรียกว่า คนขี้แพ้แบบที่น้องใช้ก็ได้ 
ประเภทที่ 4 คนที่ปลงแล้วทุกสิ่ง

น้องยังเด็กอาจจะละเลยปัจจัยเหล่านี้ไป ว่าคนที่พูดประโยคพวกนี้มันมีหลายประเภท ไม่ใช่พวกที่ขี้แพ้อย่างเดียวเท่านั้นหรอกค่ะ
comment261:ลองมุมมองผมนะ 
คือ ถ้าคุณมีรายได้ 9000 สวัสดิการ ค่าคอม โบนัสบ้าง เดือนละ พัน สองพัน อยู่ ตจว อยู่บ้าน แล้วคุณรู้จักอดออม ไม่กินเหล้าเที่ยวเตร่ เก็บแบบ hardcore 8000 ยังอยู่เลย ปีนึง 8หมื่น สิบปี 8แสน เอาแบบจบ ปวส เริ่มงาน อายุ20 อายุ30 เศษ คุณก็มีเกือบ ล้าน หาความรู้ ลงทุนหุ้นเอาปันผล ลงทุนขายของในถนนคนเดิน ไม่เสี่ยงมาก พอประมาณ ไม่เป็นหนี้ก้อนโต แคร์คนข้างนอกให้น้อยลง แคร์คนในครอบครัวให้มากขึ้น แทนที่จะกู้สร้างบ้านหลังใหญ่โตให้คนอื่นอิจฉา แต่กระเป๋าแฟบ สู้อยู่บ้านหลังเล็กๆ แต่มีเงินทุนให้ลูก ส่งลูกเรียนที่ดีๆได้ ไม่ดีกว่าเหรอ
แต่ที่ว่ามาจิตใจต้องมั่นคง เข้มแข็งมากกว่าจะทำได้ ที่เห็นคือ เงินเดือน9พัน ตกเย็นนั่งกินเหล้า แล้วบ่นๆว่าเงินไม่พอ
comment262:จากประสบการณ์ของพี่ ในเรื่องเงิน และ มิตรภาพ ตามที่น้องได้พูดมาในข้างต้น มันเท่ากับ #น้องซื้อเพื่อน

อะไรทำให้พี่พูดแบบนี้ เพราะพี่ก็เคยทำแบบนี้ไง นึกว่าการปลนเปลอเพื่อน คือ การแสดงความจริงใจให้เพื่อนเห็น แต่ที่จริงแล้ว สิ่งที่น้องจะได้รับกลับคืน ไม่ใช่มิตรภาพ แต่ก็จะได้คนที่คอยจ้องแต่จะหาผลประโยชน์จากตัวน้อง จะไม่มีความเห็นอกเห็นใจให้ เพราะจะมีคำว่า เงิน นี่แหละมากั้นขวางความจริงใจต่อกัน เค้าจะเกลียดน้องในวันที่น้องมี และเค้าจะสมน้ำหน้าน้องในวันที่น้องตกต่ำ น้องจะได้เพื่อนแบบนั้นแหละ 

ส่วนในเรื่องอื่นๆ ความสุข ชีวิต ความรัก สำหรับพี่ เงินเป็นเพียงแค่ใบผ่านทาง ถ้าน้องตีทุกอย่างในชีวิตเป็นมูลค่า น้องจะไม่มีวันได้เห็นคุณค่าสิ่งรอบตัวเลย เช่น เราจะมีต้นไม้ไปทำไม มันมีมูลค่ามากที่จะขายได้ ซึ่งต้นไม้มีคุณประโยชน์ต่อวัฏจักรทั้งหมดทั้งมวลของโลกนี้ สามารถฟอกอากาศ สามารถให้ผลผลิต สามารถให้ที่อยู่อาศัย สามารถผลิตโอโซนซึ่งจำเป็นต้องบรรยากาศโลก แต่น้องกลับเห็นมันเป็นแค่ โต๊ะ เก้าอี้ ฝาผนัง กระดาษที่เอาไว้เขียน เงิน 

ถ้าน้องยังคงมองทุกอย่างเป็นมูลค่า น้องจะไม่มีวันได้พบกับความสุขที่แท้จริง ความสุขที่แท้จริง คือ ความสุขสงบที่ไม่จำเป็นต้องคอยแย่งชิงทุกอย่างตลอดเวลา ถ้าน้องเถียงตรงนี้ ต่อไปน้องเข้าใจเองว่าพี่หมายถึงอะไร เงิน คือ สิ่งที่ทุกคนต้องการ มันจึงต้องแย่งชิงมา ส่วนวิธีในการแย่งชิง โตขึ้นเด๋วก็เจอ 

เอาเป็นว่า พี่หวังดี อย่ามองอะไรเป็นมูลค่าไปซะหมด เงินสำคัญก็จริง แต่เราต้องเป็นคนควบคุมมัน อย่าให้เงินเป็นควบคุมเรา ด้วยความปรารถนาดี
comment263:ช่วงอายุสิบสี่ หลายคนเคยคิดแบบนี้ค่ะ😊
comment264:เงินจำเป็นสิ แต่ก็ไม่สามารถซื้อของทุกชิ้นบนโลกได้ แม้จะซื้อของได้ทุกอย่าง

ซื้อทุกอย่างได้แต่ไม่ใช่ทุกชิ้น
บางชิ้นที่เจ้าของหวงแหนมากๆมีเป็นร้อยล้านพันล้าน เจ้าของไม่ขายก็คือไม่ขายอยู่ดีค่ะ
comment265:ถ้าจขกท.ไม่บอกอายุตัวเอง ความคิดแบบนี้อาจจะไม่กลายเป็นที่ค่อนข้างน่าขำสำหรับผู้ใหญ่บางคน หลายเหตุผลบอก 'โตขึ้นจะเข้าใจเอง' แต่เรามั่นใจว่าถ้าจขกท.อายุเท่านี้และคิดอะไรแบบนี้เองได้ ก็เท่ากับคุณมีความคิดที่โตและมองโลกตามความเป็นจริงกว่าผู้ใหญ่บางคนอีก 
   
    ชีวิตน่ะต้องใช้เงิน เงินซื้อได้ทุกอย่าง ตราบเท่าที่คุณยังคงมีเงิน ลองทบทวนดีๆ มิตรภาพ ความรัก ล้วนก็มีเงินเป็นส่วนเกี่ยวข้องทั้งนั้น
comment266:ทำไม ต้องสร้างจุดขาย ว่าเป็น เด็กอายุ 14 ด้วย ? จริง ๆ แค่นำเสนอความคิดเห็นออกมาแล้ว ดูฟีดแบค หรือ ความคิดเห็นต่าง ก็อาจจะได้ ความคิดต่อยอดได้เหมือนกัน .. แค่ แปลกใจ ตรงที่ เน้น อายุ 14 .. ดูจากลายมือแล้ว 34 หรือเปล่า ? เนียนนะคะ นักเรียน .. (แวะมาหยอกจ้า) .. จริง ๆ เรื่องเงิน ก็จำเป็นในสังคมอยุ่แล้ว เพราะมันคือ กติกากลางของทุกคนอยู่แล้ว .. อยู่ที่ว่า วิธีการที่ได้มา ของแต่ละคนจะมีน้ำใจ และ จริยธรรมขนาดไหน ที่จะเป็นตัวแบ่งคุณค่าของคน ๆ นึง .. แนะนำว่า ไม่ว่าใครจะใช้ความลำบากในการหามามากน้อยขนาดไหน .. อย่าดูถูกกันและกัน .. และที่สำคัญ อย่าพยายามโกงกันและกันโดยตรง .. ถ้าจะโกง ก็ขอให้โกงระบบ ก็แล้วกัน ..  - -
comment267:สิ่งที่ จขกท คิดนั้นเรียกว่า 

 ความคิดหยาบๆ 

 นั้นเพราะยังเด็กน้อยอยู่ครับ
comment268:เมื่อก่อนคิดว่าเงินไม่ใช่ทุกสิ่ง แต่เดี๋ยวนี้คิดว่าใช่ มีเงิน ไม่ต้องรอหมอทีละครึ่งวัน เหมือนเปรตรอส่วนบุญ อยู่ในรพ.ชีวิตสะดวกสบายเหมือนอยู่บ้าน เพื่อนถ้าไมีมีผลประโยชน์ พวกเธอก้ไม่สนใจหรอก บ้านเรามีปัญหาก้เพราะเงิน ถ้ามีเงินเหลือเฟือ ทุกสิ่งอย่างจะเป็นไปด้วยดี
comment269:คิดนอก กรอบอีกแบบ ดีครับ
มันเป็นจุดเริ่มในการคิดอะไรที่แปลกแยกดี
อยากให้ จขกท. ลองเอาหลักความคิดแบบนี้ ไปใช้กับสิ่งอื่นบ้าง
และลองปฎิบัติดูบ้าง อาจจะได้เห็นอะไรใหม่ๆก็เป็นได้

เงินซื้อได้ทุกอย่างไหม อยู่ที่ เจ้าของเงินเองอ่ะครับ
ว่าจะซื้อได้ทุกอย่างไหม ว่าจะมีความสุขกับสิ่งที่ซื้อมาไหม

แต่ตัวผม มันก็แค่ความสุขหลอกๆ
แต่ชอบอยู่ติดธรรมชาติมากกว่า ใช้ชีวิตพอเพียงก็มีความสุขแล้วครับ
comment270:ขอเสนอความคิดแบบขำๆนะ

วัยเด็ก วัยที่ไม่เคยต้องการอะไรเลยนอกจากเวลาได้เล่นได้อยู่กับพ่อแม่ เงินนั้นไม่สำคัญเลย

วัยรุ่น วัยที่เริ่มอยากแข่งขันอยากมีตัวตนในสายตาเพื่อน เงินเริ่มจะสำคัญ

วัยเริ่มทำงาน วัยที่ต้องฝ่าฟันทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อผ่อนบ้านผ่อนรถ ขอสาวแต่งงาน เงินสำคัญมาก

วัยกลางคน วัยที่อิ่มตัวกับการทำงานเริ่มต้องคิดถึงสุขภาพ และสะสมเงินมาระดับหนึ่งแล้ว เงินก็ยังสำคัญมากแต่วิธีการหาเงินต้องสมดุลกับการรักษาสุขภาพ

วัยชรา วัยที่ไม่ต้องการเงินแต่ต้องการอยู่กับลูกหลาน เงินกลับไม่สำคัญเท่ากับเวลาที่เหลืออยู่

สรุป เอาเองนะคะ
comment271:เงินคือสิ่งสมมุติ ที่สำคัญมาก มาก
comment272:เงินก็คือเงิน ความสุขก็คือความสุข 

บางอย่างมันเอามาแทนกันไม่ได้หรอกค่ะ

อยู่ที่ว่าเราจะเลือกแบบไหนมากกว่า
comment273:ใช่คะใครว่าเงินไม่จำเป็น โอนมาที่บัญชีเราได้เลย อ้าวเฮ้ย คนละประเด็น แฮ่ๆ
comment273-1:ด้วยคนนะครับ ฮาๆๆ
comment274:เงินซื้อไม่ได้ทุกอย่าง

แต่ เงินเป็นสิ่งจำเป็นค่ะ

ฉะนั้น  มันไม่ใช่ ขาวกับดำ หรือตัวเลือก ใช่ หรือ ไม่ เท่านั้น
comment275:เราชอบความเห็นของจขกท. แม้มันจะดูขวางหูหน่อยๆ แต่ก็เหมือนโดนหวด โดนสะกิดให้คิดพัฒนาตัวเองให้ดีกว่านี้
ปล.เงินไม่ใช่ทุกอย่าง แต่ก็ขอมีเงินบ้างแล้วกัน
comment276:เงินไม่จำเป็นสำหรับสิ่งที่ไม่ต้องใช้เงินซื้อ
ประโยคเต็มเป็นอย่างนี้ ตรงกับที่คุณคิดอะ
comment277:เด็กหนอเด็ก ปิดเทอม หัวเกรียนแล้วจีบสาวไม่ติดแล้วมานั่งระบายในเวบบอร์ด
comment278:จำไว้ จำไว้ ประเทศนี้เงินซื้อได้ทุกอย่างใครอย่ามาบอกว่าเงินไม่จำเป็นละ ขับรถชนคนตายมีเงินก็ไปอยู่ต่างประเทศได้สบายๆ
หรือต่อให้เป็นนักการเมือง นักธุรกิจ โกงเงินในประเทศก็หนีไปต่างประเทศได้

เอาเงินไปได้หลายพันล้าน ก็ไม่มีใครจับได้แล้ว

เพราะรัฐบาลไทยคงไม่มีหน่วยงานแบบอิสราเอลที่ไล่ล่ากำจัดคนทำผิด
หรือตั้งค่าหัวคนหนีคดี ให้จับตายแล้วมารับเงิน

ก็เลยล้าหลังเป็นประเทศไม่พัฒนาอยู่อย่างนี้ละ

เอาแค่เร็วๆคนเคยเป็นพระห่มเหลืองตัวเดียวยังจับไม่ได้เลย

เงินขาดไปตั้งเยอะ  ต่อไปใครอยากโกง โกงเลย

โกงแล้วรวย โกงวันนี้รวยวันนี้ลูกหลานมีเงินใช้สุขสบาย

มีเงินไปเที่ยวต่างประเทศได้ด้วย   แล้วคนที่หากินสุจริตละ

จะมีบ้าน มีรถสักคันยากมั้ยละ  และต้องผ่อนด้วย

และไม่อยากให้คนเอานรกสวรรค์มาอ้าง  เพราะไม่มีจริงหรือยังไม่เคยเห็น

หรือคนที่นั่งเครื่องบินบนก้อนเมฆเคยเห็นบ้านเทวดาบนก้อนเมฆหรือไม่

มีเงินใช้คือความสุขคือสวรรค์นิละ ในประเทศนี้เงินซื้อความถูกต้องได้

คุกเมืองไทยจะเอาไว้ขังคนจนกับสุนัข  เพราะคนรวยมักรอดไม่ต้องเข้าคุก
เมาขับรถชนคน นศ.ป โท ตายคาถนน  ก็ไปบวช ตอนนี้ก็เงียบไปละ
ดารายังเห็นวัถตุสิ่งของมากกว่า ความดีของคน  ลากให้มากราบรถตัวเอง
ประเทศที่ล้าหลัง คนในประเทศมัวเมาสื่อบันเทิง เอาคนนี้มาเป็นดารา มาออกรายการทีวี
ประเทศเราก็เลยไม่พัฒนาแบบนี้ละ

กฏหมายก็หย่อนยาน  รถเบนซ์จอดที่ห้ามจอดตำรวจไม่กล้าเขียนใบสั่ง แต่เขียนรถคันอื่นที่เป็นรถญี่ปุ่น
ฝ่าไฟแดงถ้ามีกล้องจับแล้วควรจะลงโทษปรับซัก 5000 บาทเริ่มต้น
ถ้าฝ่าตอนมีคนข้ามบวกเพิ่มอีก 5000 และคนข้ามมีสิทธิ์ฟ้องร้องเอาเงินเพิ่ม
หรือจับกุม ทุบให้รถหยุด ลากลงจากรถและเรียกตำรวจมารับตัวไปปรับ
ต้องทำให้คนทำผิดต้องโดนลงโทษในตอนนี้ ชาตินี้ ไม่ต้องรอชาติหน้า

ถ้าแก้ไม่ได้   ประเทศก็จะเป็นแบบนี้ต่อไป
คนรวยทำผิดกฏหมาย รุกป่าสงวน ฟอกเงิน ปั่นหุ้นก็ไม่มีหน่วยงานไหนกล้าจับ
เพราะมีคนยศใหญ่ๆไปเป็นกรรมการบริษัท
