title:สาวกาฬสินธุ์ที่ช็อคคาผับที่เกาหลี ควรปิดรับบริจาคได้แล้วไหมคะ
comment:Updated 12 April 2017
เผื่ออาจจะมีท่านไหนแวะเวียนมาดูอยู่นะคะ
-ตอนนี้คุณแม่น้องได้ปิดเฟสบุ้คอย่างถาวรในช่วงนี้ไปแล้ว
-ยืนยันจะไม่มีการอัพสมุดแจ้งยอด แต่จะใช้เงินทุกบาทให้คุ้มค่าที่สุด
"ด้านนางบังอร นาสะอ้าน แม่ของน้องมิน กล่าวว่า ต้องขอขอบคุณทุกฝ่ายที่ให้การช่วยเหลือน้องมิน และมีความคาดหวังว่าน้องมินจะกลับมา แต่ก็ต้องใช้เวลา ทั้งนี้เงินบริจาคที่ได้รับมานั้นส่วนหนึ่งจ่ายค่ารักษาให้กับโรงพยาบาลที่เกาหลีใต้ไปแล้ว ที่เหลือก็จะนำไปผ่อนจ่ายค่ารักษาให้กับทางกงสุล และใช้เพื่อการรักษาน้องมินต่อไป ตอนนี้ได้ปิดรับบริจาคไปแล้ว ทั้งนี้อยากขอให้เพื่อนๆ ของน้องหยุดตอบโต้ทางออนไลน์เพราะเป็นการต่อความยาวสาวความยืด"
-น้องรักษาตัวที่ รพ ราชวิถี ค่ารักษาส่วนเกิน ทาง รพ. ราชวิถีจะเป็นผู้รับผิดชอบ (นึกถึงผู้ป่วยอนาถาจริงๆท่านอื่นจัง ไม่เคยได้รับโอกาสนี้)
-เคสของน้องจะเป็นที่กล่าวถึงในแง่ร้ายไปอีกนานแสนนาน และจะมีการเปรียบเทียบกับเคสอื่นไปตลอด 
-ปัจจุบันแพทย์แจ้งว่าน้องอาการยังทรงตัว อาจเป็นเจ้าหญิงนิทรา หรืออาจมีโอกาศหายเป็นปกติ แต่ต้องใช้เวลา

Updated ล่าสุด 05 April 2017
- แจจุงบริจาคให้น้องเป็นเงินไทย 650,000 บาท 
-เฟสบุ้คคุณแม่มีการเปิดใช้งานอีกครั้งหลังปิดไป ไม่ถึง 3 ชั่วโมง
-คุณแม่มีการลบโพสท์ขอบริจาค และลบโพสท์ที่เพื่อนร่วมทริปของน้องแชร์มาแล้วค่ะ
-Facebook ส่วนตัวของน้องมิน ปิดไปแล้วเมื่อวานนี้ค่ะ
-คุณแม่ยังแจ้งว่ามียอดเงินบริจาคผ่านบัญชีประมาณ 120,000 บาท แต่ไม่มีการอัพสมุดแจ้งนะคะ
-น้องฟื้นแล้วค่ะ ถ้าไม่ผิดน่าจะกลับมากับ TG ไฟลท์วันที่ 6
***คุณแม่มีการปิดรับบริจาคไปแล้ว ถึงแม้จะยังไม่ได้อัพเดทเป็นลายลักษณ์อักษร แต่ถือว่าในส่วนนี้
สิ่งที่เรานำเสนอผ่านกระทู้ก็ถือว่าบรรลุวัตถุประสงค์ ส่วนผลกระทบทางโซเชียลก็มีทั้งเห็นด้วยและไม่เห็นด้วย
ซึ่งก็เป็นความคิดเห็นส่วนบุคคล เป็นกำลังใจให้น้องหายเร็วๆ และกลับมาเป็นลูกที่ดีของพ่อแม่ 
ดูแลสุขภาพตัวเองให้มากๆ อย่างน้อยเคสของน้องครั้งนี้ก็ทำให้หลายๆท่านเข้าใจเรื่องการทำประกันการเดินทางมากขึ้นค่ะ
-----------------------------------------------------------------------------
///// ล่าสุดคุณแม่ของน้องมินได้มีการปิดเฟสบุ้คเรียบร้อยแล้วนะคะ
โดยไม่มีการแจ้งยอดบริจาคอย่างเป็นทางการ////

Ps.คุณแม่อาจจะกำลังเครียด ตกใจหรืออะไรก็แล้วแต่ เพราะมีคนไปคอมเม้นท์เยอะมาก
แต่การแก้ปัญหาที่ดีที่สุด คือแค่คุณแม่แจ้งยอด กับอัพสมุด หลายท่านอยากให้ขอบคุณคนที่บริจาคและเป็นกำลังใจ
--------------------------------------------------------------------------
น้องมิน สาวกาฬสินธุ์ ที่ไปเที่ยวเกาหลี แล้วช็อคหมดสติในผับที่ฮงแด
ตอนนี้คือมีหลายหน่วยงานยื่นมือเข้ามาช่วยเหลือ
การบินไทยเอย สถานทูต และผู้ใจบุญร่วมบริจาค
เราเห็นว่าทางครอบครัวน้องไม่ได้มีฐานะที่เรียกได้ว่ายากจน
ทางเงินบริจาคที่ได้รับก็น่าจะเพียงพอ หรือเกินกว่านั้นแล้ว
ทำไมคุณแม่ของน้องยังไม่ลบเลขบัญชี และอัพเดทจำนวนเงินที่ได้รับ หรือปิดรับการบริจาคคะ
ที่เรามาโพสต์ไม่ได้อิจฉาริษยา แต่เราคิดว่า ทางครอบครัวเค้าควรรับผิดชอบตัวเองด้วยส่วนหนึ่ง

บางคนที่บริจาคไป 100บาท 200บาท อาจจะไม่เคยแม้แต่สักครั้งในชีวิตที่จะได้เคยขึ้นเครื่องบิน หรือไปเที่ยวต่างประเทศ
จริงอยู่ การไปต่างประเทศอาจเป็นความฝันสักครั้งหนึ่งในชีวิตของหลายๆคน
การรับบริจาคขอความช่วยเหลือควรเอาแต่พอดีไหมคะ

ยอมรับว่าช่วงหลังๆ เราเองรู้สึกเริ่มหมดใจ กับการบริจาคนั่นนี่ในโซเชียลแล้ว
เราเคยโอนเงินให้น้องคิว ที่อยากเรียน ม.เกษตร เป็นจำนวนหนึ่ง
พอมีปัญหา เราก็เข้าไปถามขอคำอธิบายจากน้อง กลายเป็นเพื่อนๆน้องมาค่อนขอดว่า
คุณบริจาคหรือเปล่าทำไมมาถามจัง เราก็เสียความรู้สึกแหละ

เคสน้องคนนี้ ที่ตอนแรกที่บ้านน้องบอกว่าช็อคตอนเก็บของในห้อง ที่ รร
แต่สุดท้าย รพ และหน่วยงานรัฐของไทย ยืนยัน แจ้งว่าน้องช็อคที่ผับย่านฮงแด
มันทำให้เรารู้สึกคลางแคลงใจพอสมควรว่าทำไมไม่พูดความจริงแต่แรก

จริงค่ะ คนไทยไม่ทิ้งกัน แต่รับเอาแต่พอดีดีกว่าไหม
โรงพยาบาลหลายแห่ง ต้องการความช่วยเหลือมากกว่าเคสน้องคนนี้อีก
หรือเด็กด้อยโอกาส ก็มีมากกว่าเสาไฟฟ้าประเทศไทย

อยากให้หลายๆท่านที่ไม่ได้ลำบากจนเกินไป เลิกกอบโกยผลประโยชน์บนความสงสารของผู้อื่นสักที
หลังจากนี้ก็อย่าลืมทำประกันการเที่ยวต่างประเทศกันด้วยนะคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 12 เมษายน 2560 เวลา 11:54 น.
comment1:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment2:เห็นด้วยเหมือนกันค่ะ...
comment3:ผับในเกาหลี หือ ผับในเมืองไทยผมยังไม่เคยเข้ามาสิบกว่าปีและ เสียดายตังค์ ต่างประเทศก็ไม่เคยไป แต่ผมไม่จนเท่าไหร่นะ เมื่อมีหลายองค์กรยื่นมือเข้าช่วยแล้วเค้ายังขอรับบริจาคด้วยเหรอ อันนี้ไม่ยักรู้ไม่ได้ตามข่าว น่าสงสารเนอะ
comment3-1:จริงๆเราเป็นปาร์ตี้เกิร์ลคนนึงนะคะ
แต่ในเคสนี้ เราไม่เห็นด้วยเท่าไหร่ ที่ขอรับบริจาค
comment4:ผมไม่อยากวิจารณ์

แต่ผมเห็นด้วย

มีคนลำบากและยังมีชีวิตอยู่มากมายต้องการความช่วยเหลือ
comment5:ไม่ใช้เคสที่น่าบริจาคเลยสักนิด
comment5-1:จริงด้วย
comment5-2:ใช่ๆ เรานี่ไม่กล้าเม้นในโพสต่างๆในเฟซเลยนะ กลัวโดนถล่ม
comment5-3:จริงค่ะ
comment5-4:จริงค่ะ
comment5-5:เห็นด้วยค่ะ
comment5-6:เห็นด้วยค่ะ
comment6:ลองนึกถึงเราเดินๆอยู่แถวเกาหลีแล้วล้มตึง ประกันไม่ได้ทำ พ่อแม่ก็ไม่รวยฐานะกลางๆ  เราก็อยากให้คนช่วย

ไม่จำเป็นต้องเข้าผับหรือไม่เข้าผับ ต่อให้ช็อคเพราะเหล้าหรือยา นั่นก็ชีวิตหนึ่ง

ถ้าเป็นเราที่เป็น แล้วมีคนมาพูดว่าไม่น่าเห็นใจไม่ควรบริจาค พอเถอะ เราคงขอตายๆ ไปซะจะได้หมดภาระคนอื่น

เป็นล้านแล้วค่ารักษา  ฟื้นมาน้องเขาก็ไม่เต็มร้อยแล้วจะเอาปัญญาที่ไหนไปใช้หนี้รัฐบาลไทย

คนค้ายาโดนยิงตาย ยังมีคนยื่นมือช่วยเรียกร้องความเป็นธรรมเลย
comment6-1:ที่เราหมายถึงคือ ตอนนี้ยอดบริจาคน่าจะเกินพอแล้วค่ะ
ให้แม่น้องอัพสมุดมาโชว์ก็ได้จะได้กระจ่าง
เราเลยออกความเห็นว่า ควรปิดรับบริจาคดีกว่าไหม
เพราะยอดมันเกินจะพอใช้แล้วจริงๆ
comment6-2:มาอีกละแนวนี้
comment6-3:การบินไทยประกาศให้ตั๋วฟรีญาติ และพาผู้ป่วยกลับฟรีแล้วด้วยค่ะ
ส่วนสถานทูตออกเงินให้ก่อน ผ่อนทีหลัง
คหสต

ถ้าจะรับบริจาค และออกสื่อ ควรบอกด้วยวา่ ช็อคในผับค่ะ
comment6-4:การที่สถานทูตออกมาบอกเองว่าน้องช็อคในผับ เหมือนเป็นการตบหน้าฉาดใหญ่เหมือนกันนะคะ
comment6-5:ด้วยความเคารพ ... ผมเห็นด้วยว่าไม่นาจะอยู่ต่อไปให้ลำบากคนอื่นอย่างที่ว่าจริงๆ ครับ
comment6-6:ถ้าสมมติเป็นคนไทยที่ติดค้างในประเทศที่มีสงครามหรือก่อการร้ายไร้งี้ เราเชียร์สุดใจเลยค่ะว่าการบินไทยควรซัพพอร์ตให้ฟรี (แต่เคสพวกนั้นคือต้องเซ็นสัญญาคืนเงิน คือไร???) แต่เคสนี้อ่ะไม่ใช่แบบนั้นไงถามคำว่าต้องช่วยเท่าไรจะพอ
comment6-7:มีตังกินเหล้า แต่ไม่มีปัญญารักษาตัวเอง
comment6-8:ไปทำไม ถาม?

ถ้า ประกันไม่ได้ทำ พ่อแม่ก็ไม่รวยฐานะกลางๆ

ไปนอนเล่นที่สวนจตุจักรเถอะ อย่าไปเป็นภาระประเทศชาติเลย
comment6-9:ถ้ามีตังไปเที่ยวถึงเกาหลีได้ ซึ่งยังไงก็เกินหมื่น 
จะเสียตังห้าหกร้อยทำประกันไม่ได้เลยเหรอ
ถูกกว่าค่าเสื้อโค้ทตั้งหลายเท่า 
แถมไปกินเหล้าที่ฮงแดอีก ใช้ชีวิตประมาทเอง ทำไมคนอื่นต้องมาเดือดร้อนด้วยอ่ะ
คอมเมนต์นี้โลกสวยจัง 

ไม่ว่าใครก็ช่าง เดินทางออกจากประเทศน่ะ ควรทำประกันการเดินทางซะ มันง่ายมาก
จ่ายผ่านมือถือ ไม่ถึงสิบนาที กรมธรรม์ส่งเข้าเมลแล้ว ปริ้นท์เก็บไว้กับตัวเลย ไปน้อยวัน มันไม่ได้แพง!!!
comment6-10:แฟนเราไปทำงานเกาหลี  บอกถ้าต้องตายไป ไม่ต้องเอาศพกลับนะ เผาๆไปเถอะ เปลืองเงิน  เราบอกแม่ว่าถ้าเราเป็นมะเร็ง  หรือเป็นโรคที่ต้องใช้เงินรักษาเยอะๆ  ก็ปล่อยให้เราตายไป   เปลืองเงิน  ยิ่งไม่ใช่เงินของเราเองที่ต้องเอามารักษา  ยิ่งไม่อยากได้
comment6-11:แล้วทำไมไม่ทำประกัน? ค่าประกันถูกกว่าค่าตั๋ว ค่าเที่ยวอีก มีปัญญาเที่ยวแต่ไม่มีปัญญารับผิดชอบชีวิตตัวเองหรอคะ ไม่ต้องอ้างนะว่า 'ใครจะคิดว่าจะเกิดเหตุการณ์แบบนี้' ก็ถามคำถามเดิม ประมาททำไม ปลอดภัยก่อนดีกว่าไหม ประกันก็มีไม่ทำเอง 

แล้วมีหน่วยงานจะเข้าช่วยเหลือ ทำไมไม่รับ หรือกลัวเป็นหนี้? เลยเปิดรับบริจาคดีกว่าง่ายดี รอรับตังอย่างเดียว คนไทยขี้สงสารอยู่แล้ว กี่เคสแล้วล่ะ แล้วเคสนี้ใช่เรื่องที่สังคมต้องช่วยไหม เกิดจากการกระทำตัวเองล้วนๆ
comment6-12:ถ้าเป็นเรา มีคนในครอบครัว หรือ เพื่อนฝูง ไม่สบาย หรือ ป่วย อยู่ ตปท. เราคงช่วยเหลือตัวเองจนสุดความสามารถ ระดมความช่วยเหลือจากเพื่อนฝูงญาติมิตรคนรู้จัก

ถ้าจะขอก็คงแค่ความช่วยเหลือในการประสานงาน หรือ ติดต่อ แต่คงไม่กล้ามาขอความเห็นใจ ขอบริจาค หรือ ขอให้ช่วยเหลือ ขอนู่นฟรีนั่นฟรีนู่นนี่ เราไม่ได้ไปทำประโยชน์อะไรให้ประเทศชาติ เราไปเที่ยวของเราเอง แค่มีคนยื่นมือมีน้ำใจมาช่วยเหลือ ก็คงยินดีแล้ว ไม่มีเหตุผลอะไรที่จะต้องมาขอบริจาค ถ้าไม่ได้ลำบากยากจนข้นแค้น
comment6-13:จะขอตายจริงป่าวคะ
comment6-14:จะขอตายจริงหรือเปล่านะ
comment6-15:"คนค้ายาโดนยิงตาย"
ด้วยความเคารพ ถ้าหมายถึงคุณชัยภูมิ ป่าแส นั่นไม่มีการแสดงหลักฐานการค้ายาเลยนะคะ
comment6-16:เข้าใจที่จขกท.จะสื่อนะ ควรรับบริจาคเท่าที่จำเป็นก็พอแล้ว มีคนอื่นต้องการความช่วยเหลือมากกว่านี้อีกเยอะมาก ถ้าจะเอาถึงขนาดตั้งตัวได้เลยแบบนี้เรียกฉวยโอกาส
comment6-17:โลกสวย มีทุกกระทู้
comment6-18:เขาไม่ได้ขอความเป็นธรรมให้คนค้ายา เขาขอความเป็นธรรมให้คนตายซึ่งก็ยังไม่รู้ว่าค้ายาจริงหรือเปล่า ขอให้เจ้าหน้าที่เปิดเผยหลักฐาน แต่แล้วทำหรือเปล่าล่ะครับ
comment6-19:ความเห็นโง่ๆแบบนี้ก้มี
comment6-20:> ถ้าเป็นเราที่เป็น แล้วมีคนมาพูดว่าไม่น่าเห็นใจไม่ควรบริจาค พอเถอะ เราคงขอตายๆ ไปซะจะได้หมดภาระคนอื่น

^^^ เห็นด้วยอย่างยิ่งอ่ะ 

คนไทยติดนิสัยแบบมือขอมากเกินไปละ
ไปเที่ยวเอง อะไรเอง ทำประโยชน์ให้สังคมก็หาใช่ไม่
ก็ไม่สมควรอยู่ให้เป็นภาระคนอื่นน่ะถูกแล้วครับ
comment6-21:ปีๆ นึงมีแรงงานไทยที่ไปเจ็บป่วยเมืองนอกมากมาย ญาติพี่น้องต้องกู้หนี้ยืมสินมาช่วยเหลือ บางคนเรียกได้ว่าหมดตัวเลย
คงเพราะเค้าไม่มีความรู้ ไม่รู้จักโลกโซเชี่ยล ไม่งั้นคงไม่ต้องลำบาก
comment6-22:ผมว่า มันทุเRศตั้งแต่ไปต่างประเทศแล้วงกไม่ทำประกันแล้วล่ะครับ

หลายประเทศถึงบังคับแนบประกันในการ apply visa

แถมต้องเป็นประกันที่เขา approved ด้วย

เพราะเวลาเกิดเหตุ มันเสียเวลา มีค่าใช้จ่ายทั้งประเทศต้นทาง-ปลายทาง

คนประเภทนี้มีเยอะซะด้วยสิ ถึงขนาดกรุ๊ปญาติ ๆ ไปเที่ยวด้วยกัน

บอกให้ซื้อประกัน ยังมีบางคนงกไม่ยอมซื้อ ผมต้องซื้อให้เฉพาะพ่อแม่ผม คนอื่นช่างหัวมัน
comment6-23:งั้นช่วยให้หมดทุกคนไหม?  ทั้งโลกนี้มีคนตายวันละกี่คน?  ทุกคนก็ลำบากกันทั้งนั้น ไม่เห็นมีใครมาขอบริจาคเลย  
      แต่นี่ไปเที่ยว? แถมยังมีความเสี่ยงจากการเข้าผับด้วย
comment7:เพิ่งรู้ว่ารับบริจาคด้วย ดูข่าวสถานทูตจ่ายค่ารักษาให้ก่อน แล้วให้ใช้คืนทีหลัง ทำไมต้องรับบริจาคอีก
comment7-1:ในเฟสบุ้คแม่ของน้องมีระบุเลขที่บัญชีชัดเจนเลยค่ะ
และยังคงมียอดเข้ามาต่อเนื่อง เพราะบางคนไม่ได้ติดตามจริงจัง
เลยอาจทำให้เข้าใจผิดว่าไม่มีใครช่วย ก็เลยมีลริจาคเรื่อยๆค่ะ
comment7-2:มียอดเข้ามาอย่างต่อเนื่อง นี่ไปอัพบุ้คพร้อมแม่น้องมาเหรอคะ
comment7-3:เวลาโพสต์ขอบริจาค จะมีคนมาโพสต์สลิปหรือหน้าโอนไงคะ เราก็ทำนะคะ แบบคนที่จะโอนจะได้คิด เออ มีเพื่อนนะไรงี้ค่ะ ช่วยดันโพสต์ด้วยค่ะ ไม่ต้องตามไปธ.หรอกค่ะ
comment7-4:ท่าทาง 7-2 จะมีความรักนะคะเนี่ยแหม
comment7-5:ตอบแทน จขกท. กรณีที่ว่าเห็นเงินเข้าหรือคะ ไม่เห็นหรอกค่ะ แต่คิดว่าก็ต้องมีแน่นอน แม้เป็นเงินไม่มาก เมื่อมีคนแชร์ มีคนเห็น ก็ต้องมีคนบริจาค จากความที่คิดว่าน้องป่วยแล้วช๊อค ไม่ใช่เพราะเข้าผับแล้วช๊อค  และ ก็ไม่ควรมีหน้ามาเปิดรับบริจาค มีเงินส่งลูกเรียน ม.เอกชน ก็ต้องแสดงว่าพอมีฐานะ ถึงจะไปกู้เงินส่งลูกมาเรียน ก็แสดงว่ามีความสามารถหาเงินใช้หนี้ได้เขาถึงให้กู้ คนยากจนและคนขาดแคลนลำบากกว่านี้มากกกกก มีอีกเยอะ
comment7-6:เข้ามาขำ คห.7-4

7-2 คะ. ชอบโพสต์ข้อความกระแนะกระแหนเหรอคะ?
comment7-7:เดี๋ยวนี้ ง่ายจัง เอะอะ ขอตังค์
comment8:เรียนจบหอการค้า จบไปไปเที่ยวเกาหลี คงมีเงินในระดับหนึ่ง ก่อนไปทำไมไม่ทำประกันไว้

ไปเที่ยวต่างประเทศนี่ไม่เคยไปสถานที่อโคจรเลย กลัวเกิดอะไรขึ้นแล้วมันลำบากคนที่ไปด้วย มันต่างบ้านต่างเมือง

กรณีนี้ ถ้าครอบครัวไม่มีเงินจ่าย ทางโรงพยาบาลจะติดต่อให้สถานฑูตไทยไปจ่ายแทนไหม

เคยมีคนไข้ต่างด้าวที่ร.พ.เรา ค่าใช้จ่ายเป็นแสนๆ ซึ่งพ่อแม่ชนชั้นให้แรงงานหามาจ่ายไม่ได้อยู่แล้ว กรณีนี้ ทางโรงพยาบาลก็ส่งหนังสือถึงสถานฑูตนะ
comment8-1:สถานทูตออกให้ก่อน แต่ครอบครัวจะต้องผ่อนใช้ค่ะ
comment8-2:แต่ครอบครัวจะผ่อนใช้ด้วยเงินของทางบ้านตนเองไหม คืออีกเรื่องนึงถูกไหมคะ
อิอิ
comment8-3:ถ้าจะเปิดรับบริจาค ก็ควรบอกด้วยว่า ช็อคในผับค่ะ
comment9:มีเงินไปเที่ยวส่วนตัวต่างประเทศ เรียน ม. เอกชนด้วย น่าจะรับผิดชอบตัวเองนะครับ 

แถวบ้านผม ไปทำงานขายแรงต่างประเทศ กลับบ้านเอาแต่กระดูกกลับ ไม่เคยได้เดือนร้อนสังคม
comment9-1:สะเทือนใจตรงคำว่าเอากระดูกกลับมาบ้านนี่แหละค่ะ
บางคนเค้าไม่ได้ต้องการที่จะเดือดร้อนใครจริงๆ
comment9-2:เป็นแบบนี้จริงๆ ครับ
comment9-3:ใช่เลย
comment9-4:ถ้าไปทำงานช่วยเหลือได้ช่วยเหลือครับ 

แต่ไปเที่ยว ไม่ทำประกัน ???
comment9-5:เผาที่นู่นเอากระดูกกลับถูกกว่า
เอาศพกลับนี่เป็นล้าน
comment9-6:เขาอาจจะไม่มีจริง ๆ กู้กยศ.เรียนหรือเปล่า?
comment9-7:กู้กยศ.เรียนหอการค้า???
comment9-8:กู้กยศ.เรียนเอกชนเยอะแยะคะซิ่ส
comment9-9:กู้ กยศ แต่ไปเที่ยวเกาหลีเนี่ยนะ

ประมาณว่าไม่มีจะ แด-รก แล้วยังจะไปเที่ยวอีก
comment9-10:เราเรียนหอการค้าค่ะ เป็นคนที่ครอบครัวฐานะติดลบเลยแหละ แต่ที่มาเรียนได้นี่เพราะกู้เรียนค่ะ เพื่อนๆก็กู้กันค่ะ บางคนก็ทำงานไปด้วยเรียนไปด้วยนะ คนที่รวยจริงนี่คิดว่านับตัวได้เลย ไม่อยากให้คิดว่าเรียนเอกชนแล้วจะต้องรวยเสมอไปค่ะ แล้วถ้าถามว่าไม่มีจะกินแล้วยังทำตัวรวยอีก เป็นใครก็อยากได้อยากมีกันทั้งนั้นแหละค่ะ ในนี้มีใครไม่เคยผ่อนซื้อของกันบ้างคะ จะมีสักกี่คนเชียวที่ซื้อบ้านซื้อรถด้วยเงินสด
comment9-11:9-10
ฐานะครอบครัวติดลบเข้าใจว่า ต้องกู้เรียนค่ะ แต่ทำไมไม่กู้เรียนมหาวิทยาลัยของรัฐบาลล่ะคะ? ถูกกว่ากันเยอะเลยค่ะ 
เราเองก็อยากได้อยากมีนะคะ แต่เรารู้จักประมาณตนค่ะว่าตอนนี้เราสามารถเท่าไหน  ไม่ได้ฟุ้งเฟ้อ 

ป.ล. ด้วยความเคารพและหวังดีนะคะ เราขอแนะนำว่าให้คุณ 9-10 เปลี่ยนความคิดด่วนเลยค่ะ (แต่ไม่รู้จะทันมั้ยนะ) อนาคตคงมีหนี้ก้อนโตเพราะไม่รู้จักการใช้เงินแน่เลย เอะอะอะไรก็อยากได้อยากมี อ้างคนอื่นไปทั่วว่าใครๆเค้าก็ผ่อนกันแบบนี้ -_- บ้านที่คุณอ้างมันเป็นปัจจัยสี่ในด้านที่อยู่อาศัยค่ะ ก็มีความจำเป็น ส่วนรถอันนี้เราคิดว่าแล้วแต่คนนะคะ อาจจะไม่มีรถโดยสารประจำทาง ฯลฯ แต่มันก็ดูไม่ใช่ของฟุ่มเฟือยสักเท่าไหร่หากคนซื้อรถเงินผ่อนเพราะจำเป็นต้องใช้ (ในความคิดเรา)
comment9-12:เห็นด้วยกับ 9-11 มากๆ
comment9-13:ความอยากได้อยากมี ต้องมาพร้อมกับความเจียมตัวค่ะ...ต้องมองดูเงินในกระเป๋าสิ...ถ้ามันทำให้ตัวเองเดือดร้อน คนอื่นเดือดร้อน สมควรเหรอที่จะอยาก...อยาให้คนอื่นเขาว่าถึง ม. ที่จบมาเลยนะ
comment9-14:ถ้าเรียนม.รัฐแล้วสอบติดได้มหาลัยดีๆ คิดว่าเขาคงไม่ไปกู้เรียนเพื่อจะเรียนเอกชนกันนะ
อย่างเพื่อนเราเขาก็กู้กยศ. ตอนแรกซิ่วจากม.เอกชน จากนั้นถึงมาเรียนม.รัฐอันดับต้นๆภาคพิเศษ 
ส่วนน้องที่รู้จักติดม.รัฐที่ไม่ค่อยดีเท่าไหร่พูดกันตามเนื้อผ้า พ่อแม่เขาก็ยอมกู้กยศ.เพื่อส่งไปเรียนเอกชนที่ดีกว่า

ทั้งนี้ทั้งนั้น ที่จะบอกก็คือสุดท้ายทุกคนก็อยากไปในที่ที่มันดีกว่าอยู่แล้ว

มหาลัยใครบอกที่ไหนๆก็เหมือนกันขอเถียง หลายๆคนสร้างคอนเน็คชั่นตั้งแต่อยู่ชั้นมหาลัย
มหาลัยมีเกรดก็เจอคนมีเกรด ชีวิตก็อยู่ระดับบนๆ 
พ่อแม่คนที่มีตังเขายังให้ลูกเรียนป.ตรีในไทยเลย เพราะเขากลัวลูกไม่ลูกจักใคร ไม่มีคอนเน็คชั่น 
แต่เขาก็เปย์ลูกให้เรียนพิเศษเยอะๆติดม.ดีๆได้พบเจอลูกหลานคนมีตังระดับบนๆเหมือนกันได้ เพื่อทำธุระกิจร่วมกันต่อไป

เราคิดว่าการกู้เรียนเพื่อให้ตัวเองได้อยู่มหาลัยที่ดีได้เจอสังคมดีๆไม่ถือเป็นเรื่องผิด
มันถือเป็นการลงทุนอย่างหนึ่งเพื่อช่วยให้ชีวิตได้พบเจอกับสิ่งที่ดีกว่าเดิม
อย่างน้อยเวลาจะถึงช่วงทำงานเพื่อนๆในสังคมดีๆก็จะมองหาลู่ทางกันละ 
ส่วนสังคมกุ้ยๆไม่ติดเอฟ ก็ไม่จบไป หรือแย่กว่านั้นก็ทำงานพิเศษอย่างอื่น หึหึ
บริษัทก็คัดคนจากมหาลัย คุณจะไปว่าเขาไม่ได้ เพราะมันก็จริง 
ไม่เชื่อไปลองดูคุณภาพม.รัฐสาขาเยอะๆ กับม.รัฐกลางๆไม่ต้องอัน1-2ของประเทศก็ได้ แค่นี้ก็ต่างกันลิบลับ

อันนี้มันแตกต่างจากพวกวอนนาบีอยากเรียนเอกชนเพราะตามแฟชั่นนะ 
บางคนเห็นดั้นด้นมาจากตจว.เพื่อเรียนม.เอกชนปลายแถวอันนี้มันก็ไม่ใช่
comment9-15:ผมอ่าน 9-10 ผมนี่แทบร้องให้เลยครับ 
สงสารที่มีแนวคิดแบบนี้ 
(ไม่ได้ประชดนะครับ) 

ปรับเปลี่ยนความคิดเถอะครับ ถ้าไม่สงสารตัวเองก็ถือว่าสงสารคนขี้สงสารอย่างผมเถอะครับ
comment9-16:เด็กหอไม่ได้รวยกันทุกคนนะคะ นี่ก็เอ็นไม่ติดไม่มีที่ไปแต่อยากเรียน เลยกู้ กยศ. ค่ะ พอเข้าไปคลุกคลีกับเพื่อนๆในนั้นจะรู้ว่า ไม่ได้ไฮโซอะไร ก็ลูกชาวนาที่กู้ กยศ กันทั้งนั้นแหละ ที่มองว่าไฮโซ นั่นมันภาพลักษณ์ของ นศ บางคนแค่นั้น 

ส่วนกรณีน้องคนนี้ ยอมรับว่าน้แงควรหยุดรับบริจาคได้แล้วค่ะ เพราะ น้องจะไปเที่ยว ตปท. ร้องควรซื้อประกัน และรับผิดชอบตัวเองมากกว่านี้ แล้วอีกอย่างไปหมดสติในผับนี่เรามองว่า คนมีเงิน เค้ายังไม่ไปกันเลยค่ะที่อโคจรแบบนั้น
comment9-17:9-10 เด็กหอจริงป่าวเนี่ยทำไมความคิดไม่เหมือนเด็กหัวการค้าเลย แยกแยะไม่ออกระหว่างของฟุ่มเฟือยกับของใช้ที่จำเป็น เพื่อนผมก็อยู่

หอการค้าเยอะแยะ แล้วก็เพื่อนผมซิ่วจากหอการค้ามาเรียนราชมงคลหน้าทางเข้าซอยหอการค้า เพื่อนผมยังบอกเลยว่า รวยก็มีชนชั้นกลางก็

มีไม่ค่อยมีเงินก็มี แต่เพื่อนผมบอกด้วยนะครับว่าส่วนใหญ่พวกกู้ กยศ. ผ่านเป็นพวกพ่อแม่มีตังค์ทั้งนั้น (ชนชั้นกลางขึ้น) อาจจะมีที่ไม่ค่อยมี

ตังค์บ้าง แต่อัตราส่วนประมาณ 7/10 อะไรประมาณนี้ แล้วค่าเทอมเทอมนึงก็ประมาณสี่หมื่นขึ้น(อ้างอิงจากคณะวิทย์) กยศ. กู้เต็มวงเงินยังไง

ก็ต้องมีส่วนต่างที่ต้องจ่ายอยู่ดี
comment9-18:ผมนี่นึกถึงเคสเด็กสอบติดวิศวะ ม.เกษตร รับไป 1.6 ล้านเลย หากินกับน้ำใจคนไทข
comment9-19:ความคิดค่อนข้างผิด ควรเปลี่ยนความคิดนะครับ ใครๆก็อยากอยากมีก็จริงอยู่ แต่เรื่องผ่อน สร้างหนี้มันไม่ใช่เรื่องที่ดี ถ้าเลี่ยงได้ ควรเลี่ยงนะ มันเสี่ยงกับชีวิตคุณเองนะครับ วันนึงเกิดชีวิตมีปัญหา ต้องเข้าโรงพยายาล ไม่มีเงินก้อนจะทำยังไง สร้างหนี้ควรทำเพราะมันจำเป็นนะ
comment9-20:ความคิด 9-10 อันตรายมากเลยนะ ไม่รู้จะเปลี่ยนความคิดทันไหม โตแล้วนี่เนอะ เปลี่ยนอะไรคงยากละ 
อันตรายทั้งกับตัวเองและคนรอบข้างมาก ความคิดแบบอยากได้อยากมี ใครเค้าก็มีกัน
แต่เราจะบอกว่า เราซื้อบ้านซื้อรถเงินสด ไม่เคยซื้อของเงินผ่อน 
ไม่เคยเป็นหนี้ ไม่มีก็ไม่ซื้อ ไม่เบียดเบียนใคร เก็บเงินให้ได้เหลือพอเก็บแล้วถึงแบ่งไปซื้อของที่อยากได้ 
บางทีพอเก็บเงินได้มากๆ ความอยากได้ของชิ้นนั้นก็ลดไปละ เก็บเงินต่อไปอีก ไม่ซื้อของซะงั้น
ไม่ใช่ว่าทุกคนต้องซื้อเงินผ่อน ต้องเป็นหนี้ทุกคนนะคุณ คนซื้อเงินสดก็มี ไม่งั้นร้านค้าจะเอาเงินที่ไหนไปหมุนน้อ
comment10:เห็นด้วยค่ะ
comment11:เหมือนจะอ่านผ่านๆในเว็บข่าวใดจำไม่ได้แล้ว ว่าปิดรับแล้วนี่คะ 

เอาจริงๆ อยากจะบอกว่า อย่าหมดศรัทธาในการยื่นมือเข้าไปช่วยเหลือใครเลยนะคะ
ถ้าเราช่วยด้วยความบริสุทธิ์ใจ เราก็จะได้รับความอิ่มเอม ความสุขใจที่เราได้ช่วยใครสักคน
แต่ในการช่วยเหลือใครนั้น แน่นอนสิ่งที่ควรทำคือ ตรวจสอบข้อมูลให้แน่ชัดและพิจารณาให้ดีก่อนจะช่วยเหลือค่ะ

ปล. เราเข้าใจสิ่งที่คุณจขกท.ต้องการจะสื่อนะคะ ไม่ได้อยากจะแย้ง หรือไม่ใช่พวกโลกสวยรวยลาเวนเดอร์นะคะ
เพียงแต่อยากแสดงความเห็นค่ะ
comment11-1:ล่าสุดเมื่อสักครู่ที่เราเข้าไปดูในเฟสคุณแม่น้อง
ยังไม่มีการลบหมายเลขบัญชีหรือแจ้งปิดรับการบริจาคเลยค่ะ
comment11-2:จริงค่ะ ช่วยด้วยความบริสุทธิ์ใจ เราอิ่มเอมที่ได้ช่วยเหลือ 

แต่ต้องตรวจสอบด้วยค่ะ ช่วยแล้วเงินไปไหน อยู่ที่ใคร เคสแบบไหนควรช่วย แบบไหนไม่ควรช่วย 

ยกตัวอย่าง ช่วยขอทาน แต่เหมือนเป็นการสนับสนุนให้มีการค้ามนุษย์ 
หรือการปล่อยเต่าบกลงน้ำ อันนี้ไม่ได้บุญค่ะ
comment11-3:ได้โปรด อย่ามีแต่ศรัทธาโดยปราศจากปัญญา เลยค่ะ เพราะเป็นการสร้างมารตัวใหม่
comment11-4:ใช่
อย่างเอาเงินไปให้คนทำแท้ง 
หรือซื้อเหล้าแจก ก็ไม่ได้บุญ มีแต่บาปจะติดหัว
comment12:เราไม่บริจาคนะ แต่ไม่อยากวิจารณ์ เพิ่งไปเกาหลีมา ไปเองนี่แหละ เดินเยอะมาก เที่ยวเยอะมาก เหนื่อยแต่สนุก กลับมานอนที่พัก 2-3 ทุ่มตลอด
ร่างกายต้องพักอ่ะ ไม่เคยไปผับ อยากไปคุณต้องสามารถเอาตัวเองกลับมาที่พักได้ ต้องประเมินร่างกาย สุขภาพตัวเอง
ยิ่งน้องเคยเป็นมะเร็งอ่ะ เป็นเราไม่เสี่ยงไปเลย เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์มากๆนะ รักสนุกได้ แต่มันต้องมีขีดจำกัด
ถ้ามันเสียแล้ว มันเรียกกลับคืนมาไม่ได้ จริงๆ คนไปเที่ยวน้อยมากจะทำประกันไว้ เราเข้าใจได้นะ แต่ไปเองได้ ต้องมีเงินประมาณนึงเลยแหละ 
ค่ากิน ค่าอยู่ เที่ยวจะได้สนุกๆ ไม่ได้แอบไปเป็นแรงงานต่างด้าวไง จะบอกไม่มีเงินนี่ ไม่ใช่อ่ะ

ปล.ลืมไปว่าจะไม่วิจารณ์ 555 ยาวเลย
comment13:ประกันเดินทางนี่สำคัญมากๆ
comment13-1:ในเฟสบุ้คเราเห็นมีความเห็นนึงบอกว่า ทำไมต้องมาด่าว่าน้องไม่ทำประกัน
เพราะการทำประกันคือการเอาเงินไปทิ้งให้บริษัทประกันเฉยๆ
อุ้ย...ถ้าคุณทำประกันการเดินทางแล้วคุณได้ใช้เงินจำนวนนั้น
แปลว่าคุณต้องเป็นอะไรสักอย่างแล้วนะคะ เช่น ป่วย เสียชีวิต อุบัติเหตุ
เอิ่มมม คนไม่เข้าใจเรื่องประกันนี่เยอะมากๆค่ะ
comment13-2:คือถ้ายิ่งเคสน้องนี่เสี่ยงมาก ควรทำอย่างยิ่งอ่ะ เคยป่วย ร่างกายก็ไม่เหมือนคนอื่นแล้ว
comment13-3:ประกันเดินทางนี่ถูกกว่าค่ากินค่าเที่ยวอีกค่ะ

เมื่อก่อนเราทำประกันวงเงินเป็นล้านตอนเดินทางไม่ว่าจะเดินทางในประเทศหรือไปตปท.  เสียดายตอนนี้ซื้อประกันเดินทางผ่านเว็บของscb ไม่ได้แล้ว (ทำได้สูงสุดครั้งละสองแสนก็กดหลายรอบจน cc โทรมาถาม)
comment14:ตกลงช๊อกในผับเหรอ ไม่ค่อยได้ตามข่าวรู้แต่ว่า CT สองแล้วปกติ ไม่แน่ใจว่ากินเหล้าด้วยไหม บางคนกินแล้ว ตับวายเลยก็มีโดยเฉพาะพวกเหล้าเถื่อน เหล้าแรงๆ ตับวายเฉียบพลัน เกิดเป็นพิษในกระแสเลือด ช๊อก หมดสติก็ได้
comment14-1:ยืนยันจากโรงพยาบาล สถานทูต และเพื่อนๆที่อยู่ในเหตุการร์ของน้องแล้วค่ะ
ว่าช็อคในผับจริงๆ ช็อคตอน 11.45 น. แล้วตอนแรกที่น้องล้ม
เพื่อนๆก็แค่ช่วยพยุง และพยายามปลุกเฉยๆ
จนมีคนเกาหลีสักกลุ่มเห็นท่าไม่ดี เลยช่วยมาทำ CPR ให้ค่ะ

จริงๆเด็กไทยควรมีความรู้เบื้องต้นเรื่องCPRนี้ด้วยนะคะ
ไม่ใช่พอเพื่อนน็อคแล้วปลุกเฉยๆ ยิ่งเพื่อนไม่สบายอยู่แล้วด้วย ยิ่งควรจะระวังให้มาก
comment14-2:CPR ก็ต้องคลำชีพจร ถ้าไม่มีนั้นละ ถึงเริ่ม CPR  ถ้า CPR โดยชีพจรยังเต้นอยู่ จะมีผลเสียมากกว่าผลดี
comment14-3:เจริญจริงๆ
เรื่องนี้นอกจากแสดงให้เห็นถึงความสงสารตามกระแสของบ้านเราแล้ว ยังแสดงให้เห็นถึงความรู้เบื้องต้นของเด็กไทยอีก ขายขี้หน้าอ่ะ
comment15:ไม่เคยบริจาคช่วยใครในโซเชียลเลย เพราะว่ามันตรวจสอบยาก คือมีคนใจบุญเยอะนะ ช่วยนิดช่วยหน่อยก็ยอดมโหฬาร แล้วไม่เคยเห็นเคสไหนปิดรับบริจาคเลย หรือถ้าปิดก็จะแจ้งว่าปิดเงียบๆ แต่บัญชียังคงอยู่ ใครไม่ได้ตามข่าวก็บริจาคไปสิ
comment15-1:ตอนนี้เริ่มงงแล้วว่า รับบริจาคออนไลน์ หรือ ขอทานออนไลน์  คือเราไม่สนับสนุนขอทานเพราะ พอให้แล้วก็มีคนใหม่ๆมาขออีกเรื่อยๆ มันต่างกันตรงไหนเหรอ ???? (ถ้าไม่นับเรื่องพวกค้ามนุษย์เนี่ยะ) ไม่ละอายใจกันบ้างเลยเหรอใช้เงินคนอื่น คือไม่ไหวก็ต้องหามาเอง ขายสมบัติไปสิ มือถือ,ทีวี,กล้อง,รถ เป็นหนี้ก็ต้องเป็น  ต่อไปจะเป็นโมเดล ขอบริจาคก่อน เพราะใครๆก็ทำกัน ไม่ต้องอายหรอก  ทุกคนก็น่าสงสารกันหมดแหละเอาจริงๆ
comment16:แล้วเขามาอัพเดท เปิดเผยยอดมั๊ยคะ ว่าได้เท่าไหร่   หรือ งุบงิบ ไม่แจ้ง ไม่อัดเดท สมุดบัญชี
comment16-1:ไม่แจ้งยอดอะไรเลยค่ะ แค่ขอรับบริจาคอย่างเดียว
กับแจ้งเลขที่บัญชี
เข้าไปดูได้ที่เฟสบุ้ค บังอร นาสะอ้านค่ะ
comment17:ครอบครัวน้องย้ายมาอยู่กรุงเทพหลายสิบปีแล้วค่ะ น้องก็เกิดและโตที่กรุงเทพ ไปกาฬสินธุ์เฉพาะตอนเยี่ยมญาติเฉยๆ แทบจะไม่มีอะไรผูกพันธ์กับจังหวัดนั้นเลย ที่ให้ญาติต่างจังหวัดเป็นตัวเปิดประเด็นก่อนคิดว่าเป็นการวางกลยุทธ์เรียกกระแสสังคมค่ะ เพราะถ้าบอกว่าเป็นสาวกรุงเทพ จบเอกชน คงไม่มีคนสนใจ แต่กรณีของน้องไม่ใช่ว่าเดี๊ยนจะไม่เห็นใจนะคะ เห็นใจและสงสารค่ะ แต่คิดว่ามันยังมีทางออกมีหลายช่องให้ทำได้ก่อนที่จะมาเรี่ยไรกับสังคมค่ะ
comment17-1:อุ๊ต๊ะ...อย่างแรกที่ครอบครัวน้องต้องทำ
คือมีความจริงใจให้กับสังคมก่อนเปิดปากขอบริจาคนะคะ
comment17-2:คิดเหมือนเราเลยเรียนเอกชนมันต้องไม่ใช่ยาจกอะ
ตอนนี้คนไทยบางกลุ่มเดือดร้อนนิดหน่อยก็ขอรับบริจาคแล้วได้ด้วยนะเพราะคนไทยขี้สงสารบางคนขอจนรวยไปเลยกะมี
comment17-3:คิดได้เนอะ ว่าเค้าวางแผยกลยุทธ์ไว้ขนาดนั้นเลย อ่านข่าวแล้ว  ด้วยนะคะ ญาติเค้าอยู่ที่โน้นในเมื่อพ่อแม่เค้ากำลังทุกข์ใจ หาทางว่าจะไปหาลูกได้เร็วที่สุดได้อย่างไร ทางญาติเองก็เลยติดต่อผ่านศูนย์ดำรงธรรมให้ช่วยเหลืออำนวยความสะดวกในข่าวก็บอกว่าเค้ามาอยู่ กทม หลายปีแล้ว รายละเอียดมีหมด เขียนมาขนาดนี้ ระวังโดนฟ้องหมิ่นได้นะคะ
comment17-4:17-3 ทำไมต้องรับแทนแก้ข่าวแทนเนอะ สงสัยๆ

ทางที่ดีปิดบัญชีปิดfacebook แล้วหายไปเงียบๆ ยังจะดีกว่ามาแก้ข่าวนะคะ
ชักเริ่มอยากสืบล่ะสิ ว่าคุณเป็นใคร *ฉีกยิ้มกว้างมาก*
comment17-5:เห็นด้วยคะ ว่า กรณีนี่บอกตามตรงนะคะ ว่าไม่อยากช่วยเลย เพราะขนาดบ้างคนถูกรถชนแล้วหนี เสียค่ารักษาเพียบ ทางบ้านจน ขายที่ เอาบ้านไปจำนอง เพื่อเอาเงินมารักษา เค้ายังไม่เคยมาขอ แบบนี้เลยคะ  

คุณคิดจะไม่คิดใช้เงินตัวเอง ในการรักษาลูกคุณเองเลยหรอ จะหวังเอาเงินบริจาคอย่างเดียวไม่ได้หรอกคะ
comment17-6:เห็นด้วยคะ ว่า กรณีนี่บอกตามตรงนะคะ ว่าไม่อยากช่วยเลย เพราะขนาดบ้างคนถูกรถชนแล้วหนี เสียค่ารักษาเพียบ ทางบ้านจน ขายที่ เอาบ้านไปจำนอง เพื่อเอาเงินมารักษา เค้ายังไม่เคยมาขอ แบบนี้เลยคะ  

คุณคิดจะไม่คิดใช้เงินตัวเอง ในการรักษาลูกคุณเองเลยหรอ จะหวังเอาเงินบริจาคอย่างเดียวไม่ได้หรอกคะ
comment18:เคสนี้นะ 

ไปเที่ยวก็ไปเอง มีตังค์ไปมีคตวามสุขของตัวเอง 
มีมากมีน้อยก็คือมี ไปเที่ยวเมืองนอกได้ ทางบ้านไม่น่าขัดสนนะ
ทำไมต้องให้คนอื่นช่วยเหลือ โอเคมันอาจจะเยอะเกินที่จะหาได้ช่วงนั้น 
แต่นี่ก็หลายวันแล้ว พอแล้วมั้ง เคสนี้ที่ฉุกเฉินจริงน่าจะเรื่องการติดต่อประสานงาน
แปลภาษา ส่งตัวกลับไทยมากกว่า เรื่องเงินน่าจะพอมีนะ ไม่น่าเดือดร้อนอะไร
เห็นว่าเรียนเอกชนด้วยนี่ ถ้าไม่มีเงินจริง ทำไมถึงดันทุรังเรียนเอกชน ????

ถ้าอย่างงั้น ใครอยากได้เงินก็ขอบริจาคตลอดสิ คือบางทีไม่ได้ลำบากมากไง 
แต่อยากขอ อยากได้เงินเยอะๆ
มีมากี่เหตุการณ์แล้ว ตั้งแต่วงโยอะไรนั่น ขอคุณตันน่ะ
comment18-1:เจ็บปวด เราก็คนที่เรียนเอกชนแบบไม่มีเงินนะคะ

เราได้ทุนเรียนฟรี

และเด็กเอกชนหลายคนที่เราเห็นก็กู้ยืมเงินมาเรียนเหมือนกันค่ะ

สมัยตอนเราอยู่ ม.6 แค่ ค่า admission สี่ที่เรายังเสียดายเลยด้วยซ้ำ คือแบบ 300 กว่าบาทคือค่ากินเรา 2 อาทิตย์ เลยด้วยซ้ำ

ตอนนี้เรียนจบแล้ว งานการมี ชีวิตดีขึ้น ตอนนี้ส่งน้องเรียนเอกชนอยู่
comment18-2:ประเด็นคือมีเงินไปเที่ยวผับนอก แต่ไม่มีปัญญาดูแลตัวเอง เป็นภาระภาษีชาติ
comment18-3:ตรงนี้อยากให้เข้าใจใหม่นะครับว่าคนไม่มีตังทำไมเขาไปเรียนเอกชน คือบางคนสอบไม่ติดเลยต้องกู้เรียนนะครับ เพราะยังไงก็อยากจะมีชีวิตที่ดี อย่าว่าดันทุรังเลย มีคนจำนวนมากกู้ กยศ เรียนเอกชนครับ
comment19:รู้ทั้งรู้ตัวเองเป็นมะเร็งพึ่งรักษาหายแต่ยังไม่ขาด 
รู้ทั้งรู้ว่าตัวเองพึ่งจะหายจากอาการป่วยแต่ไปดื่มโซจูที่ผับ 
เจ้าตัวเขายังไม่ห่วงตัวเองข่าวออกก้อปิด ด้านนึงที่ไปทำอะไรก่อนหมดสติ ไม่ชี้แจงสังคมด้วยซ้ำ อาศัยแต่ด้านดราม่าว่าอยู่ๆก้อช็อค เป็นเจ้าหญิงนิททรา
คนที่ไม่รู้ก็บริจาคต่อไป ทั้งๆ ที กงศุลไทยให้ยอมรับสภาพหนี้ ไปแล้วทำไมยังเปิดบริจาค  จะเอาเงินบริจาคไปใช้หนี้กงศุลเหรอ รึเอาไปทำอะไรอีก เงินที่คนบริจาคมันควรไปตกหาคนที่ด้อยกว่า คนพิการ คนที่ ไม่มีแม้เแต่พ่อแม่ไม่มีโอกาสแม้แต่จะไปเที่ยวที่ไหนไหม สงสารคนที่ไม่มีต้นทุนชีวิตเขายังตะเกียกตะกายหาเช้ากินค่ำ แต่ครอบครัวนี้กลับไม่คิดช่วยเหลือตัวเองก่อนเลย ระดมเงินจากญาติพี่น้องรึยัง ขายทรัพย์สินที่มีรึยัง หาทางช่วยจากที่อื่นรึยัง แล้วทำไมกงศุลช่วยเหลือด้วยการให้เซ้นรับสภาพหนี้แล้วยังเปิดรับบริจาคอีก สบายไปไหมคะไม่คิดจะพึ่งตัวเองก่อนเลย ยืมจมูกคนอื่นหายใจไม่พอ ยังไม่อยากใช้หนี้เองอีกต้องมานั่งขอบริจาค เป็นครอบครัวที่ใจร้ายกับคนที่ยังลำบากกว่านี้มาก
comment19-1:ชัดเจนมาก
ขอบคุณครับ

ดราม่าโซเชี่ยลนี่หาเงินบริจาคง่ายดีครับ
ไม่กี่วันก่อน ที่แม่หาเงินบริจาคให้ลูกที่ป่วย แล้วเอาเงินไปใช้จ่ายกับแฟนทอมนั่นก็อีกคน
comment19-2:เห็นด้วยกับเม้นนี้ ไม่ได้ซ้ำเติมนะคะ แต่เราเลิกตามตั้งแต่ตะหงิดใจคำว่า น้องเรียนม. เอกชน แล้วคะ  คิดแล้วสงสารตัวเองทันที ชั้นจบราม ไม่เคยไปเมืองนอก ชิวิตทำแต่งาน กับเลี้ยงหมา กินเบียร์นอกเป็นบางครั้งก็กินจากเงินที่ตัวเองหามา กินที่เมืองไทยซะด้วย
comment19-3:จริงค่ะเปิดรับบริจาคตั้งแต่วันแรกๆที่เพื่อนบินกลับมาเลย ยังคิดนี่ไม่คิดจะช่วยตัวเองก่อนเหรอ รพ.ทางนั้นเรียกมาสองแสนฝากเพื่อนมาบอกแม่ แม่ก็โพส บช.ทันที
comment19-4:
comment20:เคสนี้เราเฉยๆกับการบริจาคมาก
comment21:
comment21-1:จริงหรอคะ ขอหลักฐานได้ไหมอะคะ กลัวโดนฟ้อง
comment21-2:
comment21-3:แคปไว้แล้ว รอน้องเค้าฟื้นนะคะ เขียนมาขนาดนี้ หลักฐานไม่มี ฟ้องสบาย ๆ
comment21-4:ไม่ทันอ่ะคะ อะไรอ้ะะะ
comment21-5:เผือกด้วย
comment21-6:ใครแคปไว้ เม้นด่วย
comment21-7:เพจsocial hunter แชร์คห.นี้ไปหน้าเฟสแล้วค่ะ ตามไปอ่านได้ค่ะ
comment22:น่าสงสารรรร

สงสารคนที่หลับหูหลับตาโอนเงินไปให้
ควรมีสติ มีความคิดอ่าน ใช้สมองไตร่ตรองมากๆ

สักแต่มีเงินแล้วโอนมั่วซั่ว หลายเคสแล้ว 

พวกมิจฉาชีพหากินจากเหยื่อ ไปถ่ายรูปถ่ายคลิปเด็กพิการ แล้วเอามาโพสแชร์ ยังมีสื่อใหญ่หลงเล่นข่าวหวังยอดไลค์
หลอกให้โอนเงินเข้าบช.แก๊งเหล่านี้ รวยไปหลายแก๊ง

กม.เอาผิดยาก อนาจเจ้าทุกข์เสียค่าโง่ให้บุญปลอมๆไม่กล้าแจ้งความเอาเรื่อง
comment23:ก็เห็นใจที่ป่วยนะคะ แต่ไปน็อคที่ผับ...ไม่น่าบริจาคเลยสักนิด ขอให้หายดีเร็วๆ ละกัน
comment23-1:ถ้าเราไม่สบาย สิ่งที่เราจะทำคือดูแลรักษาตัวเองให้ดี
ทำประกันไว้ทุกสิ่งอย่าง
comment23-2:ใช่ๆ รีบหายมาใช้หนี้นะน้องนะ
comment24:คิดเหมือนกันค่ะ  แต่ไม่กล้าพูด
comment24-1:เราใจอ่อน โดนหลอกให้โอนบ่อย 555 ขอพูดบ้างงงงงงเพราะไม่ไหวแล้ว
comment25:ขอแชร์
comment25-1:ดันค่า อยากให้เป็นกระแสให้ที่บ้านน้องมาชี้แจงด้วย
อย่างน้อยแจ้งยอด อัพสมุด กับปิดการรับบริจาคค่ะ
comment26:เพิ่งเข้าไปดูเฟสของแม่เด็ก ก็เห็นว่าทางมหาลัยที่น้องเรียนยังให้การช่วยเหลือ
และตรงโพสที่คุณแม่น้องขอรับบริจาคก็ยังคงมีคนบริจาคมาให้เรื่อยๆ 
เข้าใจสิ่งที่ จขกท. สื่อค่ะ ไม่ได้อิจฉา แต่แม่น้องควรจะพอได้แล้ว เจอแบบนี้ไม่น่าบริจาคเลยค่ะ （คหสต.）
comment26-1:คือเค้าได้รับมาหลายทางมากแล้ว ควรพอแล้วจริงๆค่ะ
comment26-2:รู้สึกตะหงิดใจตรงไปล้มที่ผับแล้วล่ะค่ะ
comment26-3:มหาลัยบริจาคให้ก็ครึ่งหนึ่งแล้วครับ ผมกล้าการันตีว่า ยอดเงินบริจาครวมทั้งหมดเหลือแน่นอน
comment26-4:แล้วเงินที่เหลือจะเอาไปทำไรน้าา ??
คงต้องรอทางครอบครัวน้องออกมาชี้แจงเองนั่นแหละค่ะ
comment27:ครอบครัวนี้ไม่รู้จักทำประกันชีวิตเหรอคะ
comment27-1:หลายคนยังเข้าใจผิดว่าการทำประกันคือการทิ้งเงินไปเฉยๆอยู่เลยค่ะ
comment28:รู้ทั้งรู้ ตัวเอง ไม่ค่อยปกติ   ผับเกาหลี  เบียดเสียด ยัดเยียด  แสงไฟ แสงเลเซอร์ ปวดหัว ปวดประสาทมากๆ ควันบุหรี่  ก็อบอวล  คนดีๆ เข้าไป ยังจะเป็นลม..........เคสนี้ เราอ่าน แล้ว ก็ไม่ได้ นึกซ้ำเติม  แค่เกิด คำถามเฉยๆ ว่า หล่อนจะไปทำไม....นอกนั้น รู้สึก  เฉยๆมาก เหมือนอ่าน ข่าว อุบัติเหตุ รายวัน ทั่วไป
comment28-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment28-2:อยากไปเบียดกะโอปป้ารึป่าวคะ เห็นมาหลายรีวิว
comment28-3:เดาๆๆ บางทีเขาอาจจะเข้าใจผิด คิดว่าตนหายแล้ว แข็งแรงดีแล้ว
comment28-4:เอาแค่งานเลี้ยงปีใหม่ที่ทำงานแม่ที่โรงแรม ปิดไฟมืดๆ มีแสงเลเซอร์ เปิดเพลงลูกกรุงแต่ดังมาก 
คนปกติอย่างผมตอนนั้นยังทนไม่ไหวต้องออกมาข้างนอกเลย
comment29:เราว่าผิดตั้งแต่ข่าวต้นเรื่อง ที่เขียนข่าวเชิงวอนขอความเห็นใจ

สื่อควรเสนอข่าวแค่มีนิสิตจบใหม่ช็อคในผับที่เกาหลีพอมั้ยคะ การขอความช่วยเหลือ "เบื้องต้น" จากหน่วยงานรัฐที่เกี่ยวข้องก็ควรเป็นเรื่องของครอบครัวไป
comment30:ถูกของเจ้าของกระทู้นะ 
แต่ถ้าเหมือนคห.บนๆตอบ โหแอบแรง
comment31:สังคมไทย พอใช้คำว่า " เจ้าหญิงนิทรา " ก็แห่บริจาคกันแบบไม่คิดอะไร
แทนที่จะดูความเหมาะสมแต่ละเคสว่าที่มาที่ไปเป็นอย่างไร ทำอะไรมาถึงได้ " นิทรา " ไปแบบนั้น
ควรแก่การช่วยเหลือหรือไม่
comment32:เห็นด้วยค่ะ แต่ไม่กล้าออกมาตั้งกระทู้เหมือนกัน คนไทยบางส่วนยังขี้สงสาร สิงดราม่าอีกเยอะ
เราเองยังไม่มีปัญญาไปต่างประเทศเลย แค่ประเทศเพื่อนบ้านยังไม่มีโอกาสได้ไป
จะให้ไปบริจาคให้คนที่ไปเที่ยวยันเกาหลี แต่ไม่คิดจะดูแลตัวเอง เราคงไม่โอเค...
comment32-1:เราว่าเคสนี้เป็นเคสที่คนไทยมีวิจารณญาณมากขึ้น
เลยมีความเห็นแตกออก 2 ฝ่ายชัดเจน
แต่คนที่คิดว่าถือซะว่าทำบุญก็ยังเยอะเหมือนกันค่ะ
บางคนที่เราเห็นไปโพสสลิปโอนเงินนี่ ดูลำบากกว่าน้องเขาอีก
ก็ยังต้องช่วยเพราะสงสารและไม่ได้ติดตามข่าวมากนัก

เฮ้อ...
comment33:ช็อคในผับ
อึ้งเลยค่ะ 
พึ่งทราบจากทู้นี้
comment33-1:คนไม่ทราบเยอะมากๆเลยค่า
ยอดบริจาคก็เข้ามาเรื่อยๆ
comment34:นี่คือที่มา...หล่อจนต้องร้องขอชีวิต -..-
ขอไม่สงสาร...แต่ขอให้ฟื้นขึ้นมาใช้หนี้ไวๆ
comment34-1:หืมมม เรายังไม่เคยไปตามดาราเกาหลีถึงที่แบบนี้เลย 55+
comment34-2:ตามดาราเกาหลีก็สิทธิความชอบส่วนบุคคลมั้ยค่ะ
comment34-3:เราเป็นติ่งเราก็ไม่เคยค่ะ...เขามาที่เมืองไทยถึงได้เห็นตัวจริง -*-
comment34-4:34-2
ใช่ค่ะความชอบส่วนบุคคลถ้าทำไปแล้วไม่เดือดร้อนใคร
comment34-5:คุณ 34-2 เราก็ชอบเกาหลีค่า เราเป็น Hottest น้าาาา
comment34-6:ใช่ฮะ ความชอบส่วนบุคคลถ้าทำไปแล้วไม่เดือดร้อนใคร
แล้วตรงจุดนี้ใครเดือดร้อน ถึงต้องเอามาเป็นประเด็นฮะ
comment34-7:ถ้าไม่มีใครเดือดร้อน ก็ไม่ต้องบริจาคกันมั๊ง
comment34-8:โอ้โหหหหห เห็นอย่างนี้แล้วยิ่งน่าโมโหอ่ะ เราเป็นแฟนคลับแจมา 13 ปี แต่ไม่เคยไปตามที่เกาหลีเลย
เคยไปดูคอนที่เกาหลีจริง แต่ไม่เคยไปตามที่ร้านเจโฮลิกเลย แล้วนี่แจเพิ่งกลับเกาไปเมื่อวันที่ 19 มีนาเอง
มาเล่นอคนที่ไทย บินตาม???? จังหวะพอดี???? คือในสังคมแฟนคลับ ตั้งใจไปที่ร้านแบบนี้ 
บังเอิญเจอนี่ คือสุดยอดเลย ถ้าไม่ได้ไปทุกวัน ไปแล้วเจอเลยนี่ ยอมมมมมม

เคสนี้ยังไงก็ไม่น่าสงสาร ไม่น่าช่วยเหลือเงินทองใดๆทั้งสิ้น
comment34-9:ขออธิบายเกี่ยวกับรูปนี้นิดนึงค่ะ พอดีวันก่อนหน้านั้นทางร้าน J-Holic ออกมาประกาศปิดร้านชั่วคราว
โดยระบุเวลาแน่นอนเลยด้วย ช่วงเวลาประมาณ 1-2 ชั่วโมงนี่ล่ะ เค้าก็เลยรู้กันค่ะว่าวันนั้น เวลานั้นแจจุงคงจะเข้าร้านไปถ่ายงานแน่ๆ
ไม่ใช่ว่าไปนั่งเฝ้านั่งรอแบบที่ไม่รู้ว่าจะได้เจอรึเปล่า หรือว่าบังเอิญเจออะไรแบบนี้นะคะ
comment34-10:Hottest เหมือนกันค่ะ อิอิ  เคสนี้เราครอบครัวยังพยายามไม่ถึงที่สุดนะ ก่อนจะขอรับบริจาค
comment34-11:34-9 ก็ถ้าไม่ใช่ตั้งใจไปตามจะเจอไหมล่ะคะ อันนี้เราหมายถึง ถ้าไม่บังเอิญก็คือตั้งใจไปไง
เค้าประกาศบอกก็มีแต่แฟนคลับนั่นแหละค่ะที่จะรู้ ใช่ไหมล่ะ ถึงได้ตั้งประโยคคำถามเคสนี้ว่า บินตามรึป่าว???
ตั้งใจไปติ่งที่เกาหลี คือไม่ใช่แค่ติ่งแจ ติ่งศิลปิน แต่ติ่งอาหาร สถานที่ บรรยากาศก็คือไปเที่ยวสบายใจนั่นแหละ
สรุปคือ การไปที่ร้านเจโฮลิค ส่วนใหญ่คือแฟนคลับทั้งนั้น ไม่ว่าเค้าจะประกาศหรือไม่ประกาศปิดร้าน หรืออะไร
คนที่ไปร้านนี้ส่วนใหญ่ แทบจะ99%คือแฟนคลับค่ะ ไปติ่งค่ะ

ขอบอกว่าศิลปินไม่เกี่ยวนะคะ เดี๋ยวคนมาอ่านทีหลังจะพาลไม่พอใจศิลปิน เพราะเราเป็นแฟนคลับแจจุงเหมือนกัน
comment34-12:Omgggg เราติ่งแจจุง 
ไปเกาหลียังไม่ได้ไปตามเลยค่า (ตอนนั้นจจยังอยู่ในกรม) แต่ถึงออกมาแล้วก็ไม่ได้ไปอยู่ดี

ปกติเคสนี้เราก็ไม่เห็นใจค่อนไปทางแขยง แต่เจอแบบนี้ไปเหมือนพวกบริจาคเงินโดนตบหน้าเลยค่ะ 
จบม.เอกชน ไปเกาหลี ไปตามดารา ไปผับ >> ขอบริจาคเงิน อ่อมมม...
comment34-13:
comment34-14:แล้วที่นอน รพ.อยู่ตอนนี้ก็เป็นเรื่องส่วนบุคคลมั้ยอ่ะ?
comment34-15:เป็นเรื่องสาธารณะ เพราะเขาขอรับบริจากครับ ประเด็นคืออยากให้ออกมาเปิดเผยยอด และค่ารักษาพยาบาลที่ใช้จริง  ยอดบริจากส่วนเกินกว่าค่ารักษา ไม่ควรเป็นอย่างยิ่งที่จะเก็บไว้
comment34-16:ไม่มีสิทธิไปด่าเขาคะ เขาตามดารานะคะไม่ได้ตามผัวคนอื่น แล้วเอารูปเขามาลงแบบนี้โดนฟ้องได้นะ
comment34-17:มีปัญญาไปตามดาราขนาดนี้ แล้วมาขอบริจาคอะนะ? ตามดาราเรื่องส่วนตัว ก็ใช่ งั้นการที่คุณป่วยมาเกี่ยวอะไรกับคนทั้งประเทศคะ?
comment35:เห็นด้วยกับกระทู้ค่ะ
comment36:จะว่าเราใจดำก็ได้นะ แต่เคสน้องคนนี้เราไม่ได้รู้สึกอินอะไรเลยอ่ะค่ะ คือคนไปเที่ยวตปท. ถือว่าคุณมีเงินในระดับนึงแล้วนะ แล้วทำไมไม่ซื้อประกันการเดินทาง อ่ะเรื่องนี้ถือว่าจบไปไม่พูดถึง แต่ถ้าเป็นเราอ่ะ ทางออกมันไม่ใช่ออกมาเรี่ยไรแบบนี้ไง จะจำนองบ้านจำนองรถอะไรก็ว่าไป มันต้องดิ้นรนช่วยเหลือตัวเองก่อนอ่ะค่ะ เพราะน้องไปเที่ยวเองนะ ตัดสินใจเองอะไรเองทั้งหมด เห็นดราม่าคอมเมนท์ในเฟสว่าทำไมรัฐบาลไม่ช่วย ทำไมการบินไทยไม่ออกตัว ทำไมสถานฑูตไม่ดิ้น คือดูทางครอบครัวทำอะไรเองน้อยมากจริงๆ เอาแต่หาคนจัดการให้อ่ะ ไม่รู้สิเราคิดแบบนี้ล่ะ 

ปล. อยากให้เคสนี้เตือนสติเด็กน้อยวัยใสที่อยากไปตะลุยโลกกว้างด้วยตัวเองกัน เคสนี้ขนาดทำงานหาเงินเองแล้ว พอมีปัญหาเห็นมั้ยว่าเดือดร้อนกันไปหมด เห็นเด็ก 15-16 ตั้งกระทู้จะไปตปท.กันเองแล้วกลัวแทนอ่ะ อย่างน้อยไปกับที่บ้านหรือเริ่มจากไปแค่ตจว.ก่อนก็ยังดี เราคงหัวโบราณเกินไป - -
comment36-1:บางคนนี่คือ เงินนี่พอดีกับทริปจริงๆ
ควรเหลือไว้กลับมาใช้ชีวิตต่อในไทยสักเดือนบ้าง
comment36-2:เดี๋ยวนี้คนไทยไปเที่ยวต่างประเทศกันได้เยอะขึ้นง่ายขึ้นเพราะตั๋วถูกลง 
แต่แปลกที่คนไม่รู้จักประกันการเดินทางกันเยอะมาก 
จากการอ่านหลายกระทู้ หลายคนสับสนประกันการเดินทาง ที่ซื้อตามจำนวนวันเดินทาง 
ประกันเฉพาะเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างอยู่ในต่างประเทศ ระหว่างการเดินทางครั้งนั้น 
ไม่ว่าจะเป็นความเจ็บป่วย เหตุโจรกรรม เหตุสุดวิสัยอื่นๆ ไปจนถึงเครื่องดีเลย์ กระเป๋าหาย ฯลฯ 
(ตอนซื้อดูรายละเอียดการประกันให้ครบ)
กับประกันชีวิต ประกันสุขภาพ ที่ต้องจ่ายเบี้ยเป็นรายเดือนรายปีน่ะค่ะ 

กำลังคิดว่า ถ้าประชาสัมพันธ์ไม่ไหว ให้เป็นกฎหมายเลยดีมั้ย 
ไม่มีประกันเดินทาง ตม.ไทยก็ไม่ต้องปั๊มให้ออกนอกประเทศแต่แรกไปเลย
comment36-3:เรื่องประกันเห็นด้วยค่ะ ไปตปท. ต้องยื่นประกันการเดินทางแนบไปด้วย
comment36-4:36-1 จริงเลยค่ะ บางทีก็ประมาทกับชีวิตไปนะ
เราเองก็ไม่ได้ร่ำรวย เป็นพวกกระเบียดกระเสียรเก็บเงินเที่ยวเหมือนกัน
ยอมลดรายจ่ายฟุ่มเฟือยหลายๆ อย่างในชีวิตประจำวัน เพื่อแลกกับการได้ออกไปดูโลก

แต่เราไม่เคยไปแบบทุ่มทั้งก้อนที่เก็บได้อ่ะ ต้องมีเงินเกินค่าทริปแบบเหลือติดบัญชี 
ไว้เป็นค่าใช้จ่ายเมื่อกลับมา เป็นเงินเก็บสำรองฉุกเฉิน เป็นหัวเชื้อต่อยอดทริปใหม่ก่อนนะ ถึงจะไป

ถ้ายังไม่ได้ตามเป้า ก็เก็บต่อไปก่อน ค่อยไปก็ไม่สาย 
ยิ่งกรณีประหยัดประกันการเดินทางแค่ไม่กี่ร้อย เกิดไรขึ้น
กลับมาต้องมาหาเงินใช้หนี้เหตุฉุกเฉินที่เกิดนี่ก็ไม่ไหวเหมือนกัน
comment36-5:เสียน้อยเสียจาก เสียมากเสียง่าย วัดใจไปเลยดีกว่า
comment36-6:เห็นด้วยว่าทำเป็นกฏหมายบังคับไปเลย
เหมือนเอารถเข้าประเทศเพื่อนบ้าน บังคับทำประกันฝั่งเพื่อนบ้านไปเลย
comment36-7:จริงค่ะ เห็นด้วยอย่างมาก มีความรู้ มีเงินเก็บไปเที่ยวได้ สมควรมีเงินซื้อประกันการเดินทางแค่ไม่กี่ร้อยเพิ่มด้วย
comment37:การที่เดือดร้อนแล้วขอบริจาคเงิน สาธารณะ จะโดนขุดคุ้ยกันเต็มที่ เตือนไว้ครับ ถ้าไม่เดือนร้อนจริง อย่าเลยครับ อย่างเช่นน้องที่ไม่มีทุนเรียนต่อ
comment37-1:พูดความจริงครึ่งเดียว
หรือไม่ได้พยายามอย่างที่สุดจริงๆ
โดนแน่นอนค่ะ
comment38:คิดเหมือนกันค่ะ คือมีเงินเรียนม.เอกชน มีเงินสามารถไปเที่ยวถึงเกาหลีได้ ทำไมไม่ทำประกันด้วย ข่าวว่าช้อคในผับ คือยังหาจุดที่จะสงสารยังไม่เจอ อย่าว่าเราใจดำเลยนะคะ คือมันมีคนที่น่าสงสารมากกว่านี้นะถ้าจะว่ากันจริงๆ แต่ก็ขอให้น้องหายเร็วๆค่ะ
comment39:รอเวลา ที่สังคมไทยจะเป็นสังคมตัวใครตัวมัน 
อีกไม่นานหรอกครับ   ข่าวแต่ละข่าวที่ออกมารับบริจาคกันช่วงนี้ไม่ไหวจะเคลีย ไม่โปร่งใสเลย จริงๆ
comment39-1:จริงค่ะ ไม่โปร่งใสเลย เหมือนเราบริจาคให้เลี้ยงเค้าทั้งตระกูลยังไงก็ไม่รู้
comment39-2:ผมเคยคุยกับแม่ไว้เมื่อนานมาแล้ว สมัยที่ยังใช้มือถือจอขาวดำ
ว่าเมืองไทยในอนาคตจะเหมือนญี่ปุ่นกับอินเดีย

ไม่ใช่ไฮเทคแบบญี่ปุน และมีวัฒนธรรมโดดเด่นแบบอินเดีย
แต่จะเป็นสังคมก้มหน้าแบบญี่ปุ่น และสังคมเห็นแก่ตัวแบบอินเดีย ขอทานเยอะแบบอินเดีย
และมาถึงยุค 2010s สิ่งที่พูดเอาไว้วันนั้นมันเป็นจริงทุกประการ
แต่ที่เกินความคาดหมายคือฟิวชั่นระหว่างความไฮเทคแบบญี่ปุ่น กับขอทานแบบอินเดีย กลายเป็นขอทานไฮเทค




ปล ญี่ปุ่นเป็นสังคมก้มหน้าตั่งแต่สมัยเราๆยังใช้ 3310 8250 Siemens c45 กันอยู่เลย 
เราอยู่ในยุค 2G WAP 2.0 แต่บ้านเขาเข้ายุค 3G ใช้ฝาพับจอสี เล่นอินเตอร์เนตได้กันแล้ว 
และผมก็เป็นสังคมก้มหน้าเจนแรกๆ เคยมี Smartphone Symbian รุ่นแรกๆ แต่ไม่ถึงขนาดเดินไปเล่นไป แต่เล่นเยอะมาก ว่างเป็นกด
comment40:เพิ่งรู้นะเนี่ยว่ามีการบริจาค
comment41:ไม่ใด้-เงินตรูหรอก เอาไปเลี้ยงอาหารน้องๆยังดีกว่า
comment41-1:ใช่แล้วค่ะ เอาเงินไปช่วยเหลือคนที่เดือดร้อนจริงๆ น้องหมา น้องแมวดีกว่า
comment41-2:41-1 แน่ใจนะครับว่าคุยเรื่องเดียวกัน

น้อง ๆ นี่สื่อได้หลายความหมายจริง ๆ
comment42:คงไม่หยุดมั้งคะ หรือยังไง
เอาข้อมูลมาให้ค่ะ ล้มในคลัปจริง ตามเพื่อนบอก
comment42-1:อ่านในสิ่งที่เพื่อนผู้ป่วยพิมพ์มา
ดีใจละ ที่ไม่ได้โอนเงินไป
ขอบคุณสมอง
comment42-2:นี้คือ ความคิดของเด็ก ป. ตรี ม.เอกชน  ที่ ชม ม. เอกชน อย่างมากมาย ทั้งขอบคุณ ที่สั่งสอน จนสื่อสารได้ ( คนที่จะไปทำงาน เขาไปเรียนคอสข้างนอก ก็สื่อสารได้  ม. รัฐ ก็สื่อสารได้ ... )

ถ้าไปสมัครงานที่ไหนแล้ว ไม่ได้งาน ก็ ไม่ต้องไปตกใจนะ ... ตกสัมภาษณ์ 100 %


เอาแค่ ข้อ 1  นะ ... ก็ ตกม้าตายละ หนูเอ๋ย !!!   ข้ออื่นนี่ ... ไม่ต้องพูดถึงแล้ว 


คือ ถ้าจะมา พูดคุย ให้เพื่อน ควรใช้สติ และ วุฒิ มากกว่านี้ ไม่งั้น แทนที่จะช่วย กลับ ฆ่า เพื่อนแทนนะ ...

มาบอกว่า เพื่อน เลือกที่จะเรียนบัญชี ที่ ม. เอกชน นั้นเอง  ทั้งๆ ที่ ฐานะที่บ้านไม่ได้รวย และ ตัวเอง ก็ มีนค่าใช้จ่ายเยอะๆ แยะ ทั้งการรักษาโน่นนี่



มันเป็นการบ่งบอกว่า ไร้ซึ่งความคิด ที่จะโต  พ่อแม่ ตามใจ ... ตัวเอง ต้องเอาดั่งใจ  พ่อแม่ ลำบาก ... การมาให้ข่าวแบบนี้ ณ ตอนนี้ มันยิ่งทำให้ดู แย่ลงเลยนะครับ 



อ่ะ  ... เขาบอกว่า  จะเป็นจะตายยังไง ก็ขอให้ได้เรียนคือ ... เรียนบัญชี  จำเป็นต้องไปเรียนเอกชนหรือ ...???  ถ้ารู้ว่า ที่บ้านลำบาก 

คือ เป็นข้อดี ที่คิดอยากจะเรียน  แต่ ไม่รู้จักประมาณตน ... ถึงขั้น ต้องมีญาติพี่น้องให้ยืมกัน ... 


คือ ถ้าจะแปลมา คือว่า  ตัวเองเป็นโรค แล้วไม่รู้ว่าจะอยู่ได้ถึงวันไหน จึงอยากขอทำในสิ่งที่ตัวเองชอบ ตัวเองรัก  แต่ ไม่คำนึงถึงความลำบาก พ่อ แม่ ที่ต้องดิ้นรนหามาเพื่อ ความต้องการของลูกที่เกินกำลัง หนำซ้ำ ยังต้องมียืมญาติพี่น้อง ... 

เกิด สมมุติ เป็นไรขึ้นมา ... ตัวเอง สบายใจ ได้ดั่งใจแล้ว  แต่ ภาระ หนี้สิน ตกที่ พ่อ แม่ ... นะหนู 



คือ ตัวเอง ไม่รู้จักประมาณตนเอง  ใช้เงินเกินตัว  ต้องการในสิ่งที่เกินตัว จน ลำบาก พ่อ แม่ ... ไม่พอ ยังต้องมีการ ให้หยิบยื่น ยืม ญาติพี่น้อง ...

งั้น ก็ไม่แปลกใจ ละ ที่ มาขอรับบริจาคเงิน  เพราะ ความต้องการ ที่เกินตัว ของตัวเอง ... เอาเงินไปถลุงเกินตัวหมดแล้ว  ...


เงินทอง ยิ่งไม่ค่อยจะมี  ตัวเองก็ต้องรักษา  แต่อยากเรียน ม. เอกชน   อยากไปเที่ยวเกาหลี หมดเงินหลายตังค์  แล้ว ยังมาเดือดร้อนคนอื่น 


คือ มันแบบว่า  ตัวเอง เอาแต่ตัวเองให้สุข ... แต่เวลาตัวเองทุกข์  เอะอะๆ ก็ ขอความช่วยเหลือจากคนอื่น  เหมือนที่ ตัวเอง เอาเงินพ่อแม่ไปถลุง จนน้อยลง แล้วพอเกิดเรื่อง แอคซิเดนท์ ขึ้นมา  เงินก็ไม่มี ต้องมาขอรับบริจาค 


พ่อแม่ ตามใจฉัน  คนแบบนี้ ... 




จะพูด ให้ดูดี ดูน่าสงสาร  แต่พออ่านแล้ว 

สรุป  ไม่มีความน่าสงสารเลย ... นะ หนูเอ๋ย ...!!!




ถามหน่อย ... ตัวเอง เป็น มะเร็ง ต้องสำรองเงินใว้รักษา แล้วเอาเงินมาถลุงแบบนี้ 

ต่อไป มะเร็งกำเริบอีก  เงินหมด  ต้องมาเปิดรับบริจาคอีกไหม ???



ขอบคุณ เพื่อนน้องนะ ที่ มาให้ข้อมูลเพิ่มเติม จนได้รู้ว่า แท้จริงลงไปอีก คืออะไร
comment42-3:แถวบ้านเรียก "ทะเยอทะยาน" สงสารแต่พ่อแม่ ...
comment42-4:เดี๋ยวนี้คนไทยไปเที่ยวต่างประเทศกันเองได้เยอะขึ้นง่ายขึ้นเพราะข้อมูลเยอะขึ้น ตั๋วถูกลง ฯลฯ
แต่แปลกที่ไม่ยอมซื้อประกันเดินทางกัน ทั้งที่จำนวนเงินมัน ไม่ถึง 10 % ของค่าทริปแน่นอน
ถ้าไม่งกค่าทริป ก็ไม่ควรงกประกันการเดินทางด้วย 
เพราะจะมองว่าเป็นเงินที่จ่ายไปเปล่าๆ เหมือนกันก็ได้
มองว่าซื้อสิ่งที่มองไม่เห็นแต่มีคุณค่าเหมือนกันก็ได้ 
(ไปเที่ยว --ซื้อความสุข การเรียนรู้โลก กับ ประกัน --ซื้อความอุ่นใจ)

เคสนี้ เพื่อนน้องยอมรับว่ารู้จักประกันการเดินทาง แต่ตัดสินใจไม่ซื้อกันเอง เพราะประมาท
ซึ่งควรจะเป็นอุทาหรณ์อย่างมากๆ เวลาเรื่องแบบนี้ เป็นข่าวดังๆ 
ทำไมประเด็นนี้ การให้ความรู้ความเข้าใจเรื่องนี้ไม่ดังตามก็ไม่รู้ 
จากการอ่านหลายกระทู้ คนที่ไม่รู้จักประกันการเดินทางก็มีเยอะเหมือนกัน 
หลายคนสับสนประกันการเดินทาง ..ที่ซื้อตามจำนวนวันเดินทาง 
ประกันเฉพาะเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างอยู่ในต่างประเทศ ระหว่างการเดินทางครั้งนั้น 
ไม่ว่าจะเป็นความเจ็บป่วย เหตุโจรกรรม เหตุสุดวิสัยอื่นๆ ไปจนถึงเครื่องดีเลย์ กระเป๋าหาย ฯลฯ 
(ตอนซื้อดูรายละเอียดการประกันให้ครบ)..
กับประกันชีวิต ประกันสุขภาพ ที่ต้องจ่ายเบี้ยเป็นรายเดือนรายปี

กำลังคิดว่า ถ้าประชาสัมพันธ์ไม่ไหว ให้เป็นกฎหมายเลยดีมั้ย 
ไม่มีประกันเดินทาง ตม.ไทยก็ไม่ต้องปั๊มให้ออกนอกประเทศแต่แรกไปเลย
comment42-5:1. ถ้าคิดว่าบ้านไม่ได้รวย และลำบากในการหาเงินส่งเธอเรียนเอกชน ก็โปรดอย่าเรียนม.เอกชน ไปเรียนม.รัฐ
เรียนม.รัฐก็จบมา ทำงานหาเงินเลี้ยงตัวเองได้นะครับ
(แน่ใจจิงๆหรา ว่าไม่ได้มีฐานะพอสมควร)


2. ถ้าคิดว่าใช้เงินเก็บทั้งหมดไปเที่ยวต่างประเทศเพื่อเปิดประสบการณ์
ผมก็อยากจะถามนะว่า ไอ้ประสบการณ์ที่ว่าเนี่ย มันมีประโยชน์อะไรกับชีวิตมากจนกระทั่ง ไม่ทำมันไม่ได้เลยหรือครับ
มีคนไทยอีกมากมายแค่ไหน(ผมก็ด้วย) ที่เรียนจบแล้วไม่ได้ไปเที่ยวเมืองนอกเพื่อหา'ประสบการณ์' 
แต่เตรียมตัวหางาน และทำตัวให้พร้อมกับงาน


3. เรื่องประกัน - ไม่เป็นไร ทริปหน้าอย่าลืมซื้อนะครับ ไม่กี่พันเอง


4. ไม่มีความเห็นเพิ่มเติม 



ขอให้หายเป็นปกตินะครับ
และโปรดทบทวนเหตุและผลในการตัดสินใจในการกระทำแต่ละสิ่งด้วยว่า อะไรเหมาะสมแค่ไหน
comment42-6:ไม่แปลกใจเลยจริงๆ 55555555
comment42-7:นี่มาแก้ตัวหรือมาประจานเพื่อนซ้ำวะเนี่ย???

ผมเองเงินเดือนหลายหมื่นแล้ว ไป ตปท.มา 10 กว่าครั้ง แต่มีเพียงสองครั้งที่ไปด้วยเงินตัวเอง

คือไปลาว หลวงพระบางและกัมพูชา เสียมเรียบ ทั้งสองทริปเดินทางด้วยรถยนต์ไม่ใช่เครื่องบิน

ส่วนที่ว่าไปต่างประเทศหลายครั้ง ไปดูงานหรือทำงานให้บริษัททั้งสิ้น ไม่เคยเรียนจบแล้วต้องไปตบตูดด้วยการไปทัวร์ต่างแดน

และผมเน้นทุกครั้งที่ไป ผมไม่ไปที่อโคจร หากอยากดื่ม ผมจะซื้อมาดื่มที่ห้อง ดื่มพอกริ่มๆก็นอนแล้ว
comment42-8:ยัง ยังไม่หยุด ยังจะออกมาพูดอีก 

เพื่ออออออออออออออออออออออ
comment42-9:ยอมรับเถอะว่าเพื่อนช๊อกแต่ที่ไม่รีบพาไปหาหมอหรือเรียกรถพยาบาล เพราะพวกคุณกำลังสนุกอยู่
comment42-10:"ขอบคุณ ม.เอกชนที่ว่า ที่สั่งสอนเราให้สื่อสารกับเค้าได้คล่อง"

ทำไมเรามองบนตอนอ่านประโยคนี้
comment42-11:มะเร็งต่อมน้ำเหลือง แล้วรักษาหายได้นี่มันก็มหัศจรรย์อยู่นะ  
เราเข้าใจไม่ผิดใช่ไหม ขนาดเป็นที่หน้าอกตัดแล้ว รักษาแล้วยังต้องดูและอยู่เกิน 5 ปี
ช่วง 5 ปี ต้องดูแลเรื่องอาหารอย่างที่สุด 
แต่น้องคนนี้เขาหายขาดเลยหรือ....
comment42-12:ฝึก CPR ก็ดีนะบางทีถ้าพวกคุณทำกันเองไม่ต้องรอผญ. เกาหลีมาทำให้โอกาสรอดสูงกว่านี้อีก ระยะเวลามันเสี้ยวนาทีจริงๆ
แล้วถ้าพวกคุณชื่นชมม.เอกชนที่ว่าได้สั่งสอนทักษะสื่อสารมา
ความรู้ง่าย ๆ แบบประกันเดินทาง โภชนาการ CPR เรื่องที่คุณควรรู้นี่โทษใครดีคะ
comment42-13:อ่านแล้วรู้สึกเหมือน เพื่อนรักหักเหลี่ยมโหด ฮาๆ
แบบเหมือนอยากแก้ต่างให้เพื่อน แต่แอบแทงให้คนเกลียดเพื่อนมากขึ้นอีก
comment42-14:อ่านแรกๆก็ดี อ่านหลังๆทำไมมันลิเกจังคะ สรุปน้องคนที่เล่าพบรักกับ "หมอหนุ่มโอปป้า" ปะคะ ละอะไรคือขอบคุณม.เอกชนที่ทำให้พูดอพูดอิ้งคล่อง555555 ทำไมขำ
comment42-15:....สักพักก็มี 'หมอหนุ่มหล่อโอ้ปป้า' มาซักประวัติ....

นาทีนั้นเพื่อนจะเป็นจะตายไม่รู้ แต่รู้แน่ๆ ว่าหมอหล่อ เฮ้ออ
comment42-16:ตรงข้อ2 ไปเที่ยวเกาหลีอย่างน้อยต้องมีเงิน3หมื่นบาท(ซื้อทัวร์ที่ไม่ใช่ช่วงไฮซีซั่น)+ไม่รวมค่าช็อป
เด็กจบใหม่ที่มีเงินเก็บไม่ต่ำกว่า3หมื่นแสดงว่าที่บ้านมีอันจะกินค่ะไม่ใช่ฐานะปานกลาง นอกจากจะเรียนไปทำงานไป
comment42-17:อ่านแล้วเบะปาก
comment42-18:อายุ 25 แล้วนิคะ อย่าใช้คำว่า "วัยรุ่น" เลย เป็นผู้ใหญ่แล้วค่ะ
comment42-19:เข้าไปอ่านมาเหมือนกันค่ะ แต่อ่านแล้วคือแบบไม่น่าสงสารนะ ทำตัวเองทั้งนั้น
น้องเคยเป็นมะเร็งต่อมน้ำเหลือง แต่กินเหล้า เหล้านี่เป็นของต้องห้ามสำหรับผู้ป่วยมะเร็งเลยนะ 
แล้วเหล้าที่แรงขนาดนั้น น้องไม่ประมาณตัวเองเลยหรือ
comment42-20:ทำไมรู้สึกว่าน้องทำตัวเอง ถ้าจะชี้แจงแบบนี้เงียบไปเลยดีกว่าค่ะ

ขอบคุณ  ม.เอกชน   ม.ในก็สื่อส่รได้เมื่อเข้าตาจน  ไม่จบก็ต้องหาวิธีสื่อสารได้  ต่างชาติเวลาป่วยมาไทยเค้ายังสื่อสารได้


เพื่อนจะเป็นจะตาย นึกถึงโอปป้า  เป็นเราเราคิดไม่ได้หรอก

ไม่มีใครคิดหรอกไปเที่ยวต้องหาเงินค่ารักษา แต่ปกติคนเราต้องมีเงินสำรองฉุกเฉินหรือไม่

ที่สำคัญน้องค่าถ้าเพื่อนเป็นมะเร็งมา รักเพื่อนควรไม่ให้เพื่อนดื่ม และเข้าในที่แออัดอากาศภ่ายเทไม่สะดวกนะคะ  คนปกติเค้ายังไม่แนะนำให้เข้าแต่นี่คนเป็นมะเร็งหายไม่ถึง ๕ ปีกำลังไปดิ้น

ขอให้เพื่ินน้องหายไวๆและนี่คือบทเรียนราคาแพงค่ะ
comment42-21:ทำไมเรียนจบแล้วต้องไปเปิดประสบการณ์ที่ต่างประเทศ? 
อ่านแล้วยิ้มอ่ะ หมอหนุ่มหล่อโอปป้า !!!! เพื่อนอาการแย่ขนาดนี้ยังมีจิตแว๊บ หมอหล่อ (ธรรมชาติสตรีเพศ)เข้าใจ
วัยรุ่นก็อยากรู้อยากลองแบบนี้แหละ เหล้า นี่ขาดไม่ได้เลยผับ เทคนี่ขอเข้าขอดิ้นหน่อยเหอะ ชีพจรมันลงขา เห็นไฟสลัวๆเพลงอิเล็คนี่ใจมันสั่น
เรียนรัฐบาลก็พูดอังกฤษคล่องได้น่ะไม่จำเป็นต้องเอกชน เคยบอกทางฝรั่งในตัวเมืองบอกจนเป้นเพื่อนกันก็เพราะ ม.รัฐนี่แหละครับ

ว่าจะไปบริจาคให้น่ะหยิบกุญแจรถแล้วพออ่านความเห็นนี้แล้ว เก็บเข้ากองทุนซื้อ iphone 7p ต่อดีกว่า
ปล.ค่าขนมแม่ทั้งนั้นไม่มีงานทำ ไม่รวยๆ
comment42-22:ความเห็นส่วนตัวนะ 


กับคำพูดที่ว่า "ต่อให้ตาย ขอให้หนูได้เรียน" ถ้ารักจะเรียนขนาดนั้น
ต่อให้เป็นมหาลัยของรัฐก็ไม่น่าจะมีปัญหาสิ
แต่นี่ น่าจะอยากเรียนมหาลัยเอกชนดีๆ ชื่อดัง โดยไม่สนว่าจะมีเงินจ่ายจนจบหรือเปล่า

ถ้าเป็นผมฐานะระดับกลาง มีบ้างไม่มีบ้าง ผมยอมเลือกมหาลัยของรัฐดีกว่า
ยิ่งถ้าถึงขนาดพ่อแม่มีเงินไม่พอส่ง แล้วให้ญาติพี่น้องมาช่วยจ่ายด้วยผมยิ่งว่าไม่ใช่ละ


เรื่องไปเที่ยวแล้วดื่ม 
ไม่ว่าจะใช้คำเรียกให้ดูดีว่า ไปเปิดโลกทัศน์หรืออะไรก็แล้วแต่
แต่สำหรับคนที่จบป.ตรี แล้ว ควรจะมีวุฒิภาวะกว่านี้
ที่เรียนจบมา กว่าทางบ้านจะหาเงินมาส่งจนจบได้ ยากลำบากแค่ไหน
จบมางานการก็ยังทำไม่เป็น รายได้ก็ยังไม่มี 
แทนที่จะเก็บเงินไว้เป็นทุนในการหางานทำเพื่อเพิ่มรายได้
แต่ก็ยังจะเอาเงินไปเที่ยว แต่...เงินของเค้า สิทธิ์ของเค้า ก็แล้วแต่จะคิดนะ

ส่วนเรื่องดื่ม ต่อให้เป็นแก้วเดียวเล็กๆ เอาแค่โซจูธรรมดาๆ 
สำหรับบางคนจิบแค่แก้วเดียวก็น็อคร่วงกองกะพื้นได้ 
ยิ่งถ้าโชว์พาว Bottom up หมดแก้ว ต่อให้สายแข็งก็มีสิทธิ์น็อคได้เหมือนกัน


เพราะฉะนั้น นี่คือการไม่รู้จักประมาณตัวเอง ทำตัวเองแท้ๆ 
ตั้งแต่เลือกที่เรียนแพงๆ เลือกเที่ยวก่อนทำงานเป็น เลือกที่จะดื่มโดยไม่ดูสังขารตัวเอง

พบจุดจบแบบนี้ก็ไม่แปลก


ปล. ไม่ได้แช่งหรือหมายถึงให้เสียชีวิตนะ หมายถึงนี่คือจุดจบของการกระทำ
comment42-23:drink ละ 10000 วอน  คือ สามพันบาท!!!  พี่ไปโซลหลายรอบ ยังไม่กล้าเสียเงินขนาดนี้เลย น้องๆ ต้องมีฐานะดีระดับหนึ่งอ่ะ
comment42-24:หนึ่งหมื่นวอน = สามร้อยบาทไทยค่ะ  
ไม่ใช่สามพันนะคะ เดี๋ยวคนจะเข้าใจน้องๆ เขาผิดเกินไป

เท่าที่ดู น้องๆ เขาก็คือวัยรุ่นธรรมดาๆ นี่แหละค่ะ 
บางคนบอก อายุ 24-25 แล้ว ทำงานมาระยะหนึ่งแล้ว ไม่น่าเรียกวัยรุ่น แต่เราเรียกนะ 
ดูความคิดความอ่าน การใช้ชีวิต เฮฮากับเพื่อนฝูง มีสิ่งที่ชอบ ที่คลั่งไคล้ มีความอยากรู้อยากลอง 
คึกคะนอง คิดอ่านไม่รอบคอบไปบ้าง ใช้จ่ายประมาทไปหน่อย คือยังไม่ถึงกับเป็นผู้ใหญ่เต็มตัว
(ความเป็นผู้ใหญ่ มันไม่ได้วัดที่อายุอย่างเดียว อายุมากกว่ายังไม่เป็นผู้ใหญ่ยังมีเลย)

อยากให้เรื่องนี้เป็นบทเรียน แต่อย่าให้ถึงกับทำลายใครเลยค่ะ
comment42-25:42-43 ใจเย็นๆ วอนไม่ใช่เยน 55555 ไปโซลหลายรอบแล้วยังเมานะ
comment42-26:นี่เม้นท์ช่วยเพื่อน หรือกระทืบเพื่อนซ้ำ ถามจริง
comment42-27:สะดุดกับคำว่า 'หมอหนุ่มหล่อโอ้ปป้า' นี่ล่ะ
นี่ชีวิตจริง ไม่ใช่ซีรีย์เกาหลี
comment42-28:"ขอบคุณ ม.เอกชนที่ว่า ........."

ดิฉันแสยะยิ้มแรงมาาาาาาากค่ะ
comment42-29:ตายแร่ะ.. ยังไม่ได้สำนึกเลยนะนั่น  เศร้าใจ
ในหลวงทรงเห็นการณ์ไกล ถึงได้ทรงย้ำนักย้ำหนา "ให้รู้จักพอเพียง"
comment42-30:จะไม่มีใครเขาว่าอะไรเลย ถ้า ไม่มาขอบริจาคเงิน จะกินจะเที่ยว จะกินเหล้ากี่แก้ว หรือใช้จ่ายฟุ่มเฟือยอย่างไร
แต่นี่ไม่ใช่
comment42-31:ต่อให้ตาย ขอให้หนูได้เรียน จ้ะ รักเรียนมากเลยน้องเอ๋ย
comment43:คงงั้น แต่ละเคสเนี่ย
comment44:คิดเหมือนกันค่ะ
comment45:น้องไม่สบายอยู่ต่างประเทศเราก็เห็นใจค่ะ สงสารน้องเหมือนกัน แต่ทางครอบครัวน้องดันเอาความเห็นใจและความช่วยเหลือของน้องมาหากิน ทุกอย่างมันควรมีความพอดีพองามไม่มากจนเกินไป จนกลายเป็นคำว่ากอบโกยจากอาการป่วยของลูก หลาน และญาติตัวเอง
ปล.ความคิดเห็นส่วนตัว
comment46:เห็นคนพูดเรื่องประกันเดินทางประกันท่องเที่ยวอะไรพวกนี้ ผมพึ่งรู้ว่ามันมีประกันชนิดนี้อยู่ก็ตอนอ่านคอมเม้นท์ในข่าวน้องคนนี้นี่แหละ 
อยากรู้จังว่า น้องเค้าจะรู้จักประกันชนิดนี้ไหม หรือผมอยู่หลังเขาคนเดี่ยว ไม่รู้จักประกันท่องเที่ยว คหสต

ในเรื่องการปริจาคในโซเชียล ผมบอกเลยคนปริจาคเองก็มีส่วนผิดเอง ไม่ใช่บอกว่าคนเปิดรับปริจาคไม่ผิดนะ(เฉพาะพวกมิจฉาชีพ)
เห็นเค้าออกมาบอกว่าประสบปัญหาต้องการเงิน เห็นแล้วรู้สึกสงสาร ก็รีบปริจาคให้ 
ทำไมตอนปริจาคไม่ไตร่ตรองกันก่อน ตรวจสอบดูว่าคนที่รับปริจาคเค้าประสบปัญหาจริงๆไหม 

การปริจาคเป็นเรื่องดี ได้ช่วยเหลือคนเดือดที่ร้อน แต่ก็ควรไตร่ตรองให้ดีก่อน ไม่งั้นมันก็เป็นเปิดช่องหากินให้พวกมิจฉาชีพ

ป.ล. ไม่เข้าข้างใครทั้งนั้น
comment46-1:ในพันทิปก็มีโฆษณานะคะ
comment46-2:เรื่องประกันเดินทาง ถ้าเคยเดินทางเครื่องบินบ้าง
และเคยจองตั๋วเครื่องบินในเว็บ ต้องรู้จักสิ เพราะมันจะมีประกันติดมาด้วยตอนจอง
ถ้าเราไม่ต้องการ ต้องติ๊กเครื่องหมายออก ว่าไม่เอาประกัน ราคาตั๋วจะถูกลง เช่นของ Air Asia


หรืออย่างประเทศแถบยุโรป ทั้งหมด ต้องใช้เอกสารในการขอวีซ่าคือ ประกันการเดินทางที่ครอบคลุมระยะเวลาเที่ยว
comment46-3:คนที่เดินทางต่างประเทศส่วนมากจะรู้นะคะ 
แต่ก่อนเราก็ไม่เคยคิดจะทำเพราะมันแพงเดินทาง 15วันค่าประกัน ประมาณ3พันกว่าเลย แต่มันก็คุ้มถ้าเกิดเหตการณ์แบบนี้อ่ะ จะได้ไม่ต้องมาเดือดร้อนคนอื่น อันน่าเห็นใจก็เห็นใจแต่อันดับแรกต้องช่วยเหลือตัวเองก่อน
comment46-4:จากโพสในเฟสของเพื่อนน้อง ที่ลงใน คคห.42 
เคสนี้ เพื่อนน้องยอมรับว่ารู้จักประกันการเดินทางค่ะ 
แต่ตัดสินใจไม่ซื้อกันเอง เพราะประมาท
ซึ่งควรจะเป็นอุทาหรณ์อย่างมากๆ เวลาเรื่องแบบนี้ เป็นข่าวดังๆ 
ทำไมประเด็นนี้ การให้ความรู้ความเข้าใจเรื่องนี้ไม่ดังตามก็ไม่รู้ 

จากการอ่านหลายกระทู้ คนที่ไม่รู้จักประกันการเดินทางก็มีเยอะจริงๆ 
หลายคนสับสนประกันการเดินทาง ..ที่ซื้อตามจำนวนวันเดินทาง 
ประกันเฉพาะเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นระหว่างอยู่ในต่างประเทศ ระหว่างการเดินทางครั้งนั้น 
ไม่ว่าจะเป็นความเจ็บป่วย เหตุโจรกรรม เครื่องดีเลย์ กระเป๋าหาย เหตุสุดวิสัยอื่นๆ ฯลฯ 
(มีรายละเอียดให้เลือกตอนซื้อ)..
กับประกันชีวิต ประกันสุขภาพ ที่ต้องจ่ายเบี้ยเป็นรายเดือนรายปี แล้วบอกว่า ก็มันเกินกำลังจริงๆ บลาๆ 
คือ ประกันการเดินทางส่วนใหญ่จ่ายแค่ไม่กี่ร้อยถึงพันต้นๆเท่านั้น ไม่ถึง 10% ของค่าทริปด้วยซ้ำ
เก็บเงินไปเที่ยวได้ ก็ควรเก็บเกินมาเผื่อประกันอีกนิดด้วย เกิดอะไรขึ้นมามันไม่คุ้มจริงๆ

กำลังคิดว่า ถ้าประชาสัมพันธ์ไม่ไหว ให้เป็นกฎหมายเลยดีมั้ย 
ไม่มีประกันเดินทาง ตม.ไทยก็ไม่ต้องปั๊มให้ออกนอกประเทศแต่แรกไปเลย
comment46-5:46-3 แต่ก่อนคือนานขนาดไหนคับ แล้วมันแพงถึง 3000 เหรอคับ ผมซื้อ 18 วัน พันสามเองครับ ครอบคลุมเรื่องสำคัญๆหมด
comment46-6:เราซื้อรายปี ครอบคลุมทั่วโลกสี่พันนิดๆ เมื่อสมัยที่เรียนจบใหม่ๆ เกือบสิบปีที่แล้ว เดินทางระยะสั้นๆ สามเดือน พันหน่อยๆ ส่วนตัวคิดว่ามันคุ้มมากกว่าที่จะต้องมาจ่ายถ้ามีอุบัติเหตุมา
comment46-7:เราก็ไปมาหลายประเทศนะ ทั้งไปเที่ยว ไปเป็นนร.แลกเปลี่ยน และทำงาน  พึ่งรู้ว่าไปเที่ยวก็มีประกัน.... 

ส่วนแม่เราเที่ยว เกาหลีญี่ปุ่นไม่ประมา10รอบ ก็ไม่เคยรู้เรื่องประกันนี้เลย-.-
comment46-8:ถ้าคนเคยไปเที่ยวยุโรป ต้องขอวีซ่าเชงเก้น หรือ  UK visa ต้องยื่นประกันการเดินทางที่มีวงเงินมากกว่า 50,000 euros  ไม่งั้นเอกสารไม่ครบ ต้องไปซื้อประกันมาก่อน
comment46-9:50,000 euros กี่บาทคะ
comment46-10:หลายๆสายการบิน หรือแทบทุกสายการบินทั้งไทยและเทศ มีขายประกันเดินทางควบคู่กับตอนซื้อตั๋วนะคะ ถ้าไม่เอาก็กดเอาออก
comment47:มีโรคประจำตัว แต่ไปผับเกาหลี ก็นะ

เรื่องบริจาคพวกนี้
ที่เคยโอน เคยโอนช่วยคุณยายตอนพิพิธภัณฑ์ชาวบางกอก

ส่วนเคส #ภาคพิเศษ มูลนิธิช้าง หรือเคสแบบนี้ ไม่เคยโอนช่วยเลย
เราควรประเมิน หาข้อมูลสักนิดก่อนบริจาค
comment48:ตอนผมไปเกาหลี ตั๋วก็ไม่ได้แพงมากนะ
รอบแรกไปตอนแอร์เอเชียเปิดใหม่ๆ ไปกลับ 6 พันนิดๆ
รอบสองใช้แต้มแลก ไปกลับ 3 พันนิดๆ ก็ไปได้ละ
ทั้งทริปหมดไม่เกิน 1.5 หมื่น
comment48-1:เงินเป็นหมื่น สำหรับบางคนมันก็เยอะอยู่ดีนะ
comment48-2:บางคน เงินเท่านี้อยู่ได้เทอมนึงเลย
comment48-3:ที่ผมอ่านข่าวมา คือผู้หญิงก็ทำงานแล้วไม่ใช่หรอครับ ไม่แปลกที่เขาจะเก็บเงินไปเที่ยว หรืออาจรูดบัตรผ่อนก็ได้ใครจะรู้
comment48-4:จริงค่ะ อาจจะรูดผ่อนก็ได้ เพราะเราก็เคยทำ 555 ตอนเรียนจบไปเที่ยวญี่ปุ่นคนเดียว เงินที่รูดบัตร บางส่วนก็ผ่อนเอา
comment49:หอการค้า หน่วยกิตไม่ใช่ถูก ๆ เลยนะ  

เรื่องโอนเงินช่วยนี่เราไม่ค่อยโอนให้ส่วนบุคคล เพราะกลัวจะเป็นแต่แบบนี้แหล่ะ  ส่วนมากเราจะโอนช่วยเรื่องน้ำท่วม กะโรงเรียนต่างจังหวัดที่ขาดแคลนอุปกรณ์ โอนเข้าสภากาชาดมั่ง หน่วยงานมูลนิธิมั่ง
comment50:ถ้ารัฐบาล หรือ หน่วยงานใดๆ ยอมออกทุกอย่างให้และอนุญาตให้ผ่อนจ่ายทีหลังได้ 
เป็นลูก เป็นพ่อแม่ หรือแม้แต่พี่ชายเรา เราจะรีบไปเลย 

มีคนอีกมากมาย ที่ลำบาก และเดือดร้อน 
แต่ไม่เคยเรียกร้องหรือขอบริจาค 

ถ้าไม่หนักหนาสาหัสจริงๆ รับผิดชอบตัวเอง
รับผิดชอบการกระทำของตัวเองกันบ้างดีกว่านะคะ 
เต็มที่จริงๆ แล้วค่อยมาว่ากันอีกที
comment51:ถ้าเป็นเคสที่ต้องโอนเงินเพื่อบริจาค ผมจะบริจาคเฉพาะเคสที่เกี่ยวกับโรงพยาบาลเท่านั้น เช่นสร้างอาคารผู้ป่วยหรือจัดซื้ออุปกรณ์ทางการแพทย์ 

ส่วนเรื่องของน้องผู้หญิงคนนี้ ความจริงถ้าร่างกายเราไม่แข็งแรงจะทำอะไรก็ควรประเมินตัวเองก่อน ไม่ควรไปฝืนร่างกาย  ยังงัยก็ขอให้น้องหายเป็นปกติในเร็ววันละกันครับ
comment52:เห็นสื่อเสนอข่าวนี้มาหลายวันติดกันละ แรกๆก็สงสารหลังๆมาเริ่มเยอะ
comment53:ใครใคร่บริจาค บริจาค
โตๆ กันแล้ว ไม่ต้องสอนเยอะมั้งคะ ^^
comment54:บางครั้งก็คิดนะว่าประเทศไทยมีการขอบริจาคนู่นนี่นั่นเยอะไปหรือเปล่า
คือก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ
แต่เราต้องการให้เงินของเราถึงมือคนที่เดือดร้อนจริงๆมากกว่า
comment55:ไอ้โตๆกันแล้วเนี่ยแหละ
ตัวดีเลย
comment56:เริ่มออกทะเล ขออภัยที่ตอบใช้อารมณ์ค่ะ

ยับไงก็ขอให้น้องได้กลับบ้านปลอดภัยค่ะ
comment56-1:แจจุงไม่ได้มาร้องเพลงในผับนะคะ
เพื่อนๆของน้องเค้าก็ออกมาโพสต์ว่าเข้าผับเพราะอารมณ์พาไป

กระทู้นี้ของเราไม่ได้จะไปซ้ำเติม แต่แค่อยากให้ที่บ้านของน้องพยายามช่วยน้องอย่างเต็มที่ก่อน
ก่อนที่จะขอรับบริจาคคนอื่นค่ะ แล้วก็ทำทุกอย่างให้โปร่งใส
comment56-2:นักร้องเกาหลีไม่ได้ร้องเพลงในผับแบบบ้านเราค่ะ ผับฮงแดนี่คิดว่ารู้ว่าผับไหน 
คนไทยไปเยอะนะ มันเป็นผับแบบแนวๆฮิปฮอปแดนซ์ๆเลย
อีกอย่างที่น้องไปตามนักร้องอันนี้เราเฉยๆนะ หาเจอตัวยากมาก ต้องดูพวกตารางงาน หรือโชคดีจริงๆ  
เราเองก็ชอบ แต่ยังไม่ตามเลย ไปเที่ยวดีกว่า อันนี้แสดงว่าชอบมากจริงๆ
ปล. อย่าไปรบกวนแจจุงเลยค่ะ เรื่องน้องไม่สบายไม่ได้เกี่ยวตรงนี้เท่าไหร่นะเราว่า
comment56-3:คิมแจจุงเป็นไอด้อล ไม่ใช่นักร้องตามผับฮงแดนะคะ
เขาทัวร์เอเชีย เพิ่งมาไทยแสดงที่อินดอร์สเตเดี้ยม หัวหมากค่ะ ถ้าจะดูเขาก็ไปคอนก็ได้ค่ะ
ไม่ใช่ไม่เห็นใจคนป่วยนะคะ แต่แจจุงไม่เกี่ยวค่ะ
comment56-4:เกี่ยวอะไรกับนักร้องเกาหลี โทษตัวเองก่อนดีกว่า ประกัน แค่ 500-600 เค้ายังไม่สนใจจะทำเลย พอเกิดอะไรขึ้นมา ก็เป็นแบบนี้
comment56-5:อยู่ต่างบ้านต่างเมืองอันนี้เข้าใจนะคะ จขกท. เค้าหมานถึงว่า ครอบครัวน้องเค้าเปิดรับบริจาคนานแล้วน่าจะปิดบัญชีได้แล้ว และน่าจะชี้แจงว่ายอดได้เท่าไหร่ เหตุการณ์แบบนี้ไม่มีใครอยากให้เกิดหรอกค่ะ คนไทยใจดี ลืมง่าย แต่ก็ไม่ควรเอาจุดนี้มาหากินกะคนอื่นมั้ยคะ
comment56-6:มันเป็นตรรกะเหรอคะว่าตามศิลปินต้องไปตามในผับ? ช่วยแก้ไจความเข้าใจใหม่ด้วยนะคะ
ศลป.เกาหลีไม่ร้องเพลงในผับค่ะ เค้าจัดคอนเสิร์ตค่ะ จะดูไปดูในคอนได้ค่ะ
และผับที่ฮงแดเนี่ย ส่วนใหญ่ดีเจเปิดแผ่นนะคะ สายแดนซ์ สายตื๊ดทั้งนั้น
ส่วนรูปที่เจอว่าไปตามแจนั่นก็เพราะร้านกาแฟนั่นเป็นร้านของแจค่ะ
วันนั้นประกาศปิดร้านกะทันหัน แฟนๆก็เดาได้ค่ะว่าแจจะเข้าร้านจะไปรอก็รอไม่นานค่ะ
เพราะงั้นเรื่องราวมันไม่น่าเกี่ยวกับแจเลยนะคะ
comment56-7:นักร้องเกาหลีดังๆไม่มีใครเคยร้องเพลงตามผับค่ะ
น้องจะไปตามหาศิลปินในผับได้ยังไงคะ
ไปเที่ยวเองก็รับผิดชอบดิ ศิลปินมาเกี่ยวไรด้วย
คนไทยบางคนนี่ตรรกะวิบัติจริงๆ 
แล้วต่อให้เขาไปช็อคต่อหน้าศิลปิน นี่ก็ไม่สงสารนะ 
เพราะไปดูเองเรื่องอะไรศิลปินต้องมารับผิดชอบอะ
comment56-8:ขอลบค่ะ ขออภัยค่ะ
comment56-9:คุณไม่รู้จักแจจุงเหรอคะ
comment56-10:เจ ปาร์คกับแจจุงนี่มาคนละสายกันนะคะ เราทราบค่ะว่าเจ ปาร์คร้องเพลงในผับบ่อยเพราะเราตามAOMG แต่เเจจุงคนที่เค้าไปตามอะค่ะ ไม่ได้ร้องเพลงในผับนะคะ 😊
comment56-11:คุณครับ ทุกคนไม่ได้ซ้ำเติมที่น้องป่วยในผับครับ คุณหลงประเด็นอะไรรึเปล่า?
คือจะล้มป่วยที่ไหน ทุกคนเขาเห็นใจกันทั้งนั้นครับ
ที่เขากังขาคือ ได้ใช้ความสามารถของตัวเองอย่างสุดจริงๆหรือยัง ถึงมาเรี่ยไรเงินแบบนี้
เหมือนอยู่ดีๆมาขอเงินเพราะตัวเองไม่มีกำลังพอจะจ่ายค่ารักษา คนที่เดือดร้อนจริงๆมีอีกเยอะครับ
เพราะความสงสารนี่แหละครับ ทำคนหมามาหลายคนแล้ว
มันไม่เกี่ยวอะไรกับโลกสวยเลยครับ ทุ่งลาเวนเดอร์อะไรไร้สาระ มันแค่คำไว้จิกกัดคนเท่านั้นแหละ

ถามว่าอิจฉาไหม บอกตรงๆว่าอิจฉาครับ อิจฉาที่อยู่ดีๆใช้ความสงสารก็มีคนเอาตังมาให้ แต่ความอิจฉาของผมไม่เกี่ยวกับประเด็นนี้ครับ
แยกแยะประเด็นให้ออกครับ ในกระทู้นี้เขาตำหนิถึงเรื่องอะไร ไม่มีใครโลกสวยครับ
เลิกเอาประเด็นนักร้องเกาหลีมาดราม่าเถอะครับ มันคนละประเด็นกับกระทู้นี้
comment56-12:แจจุงไม่ได้ร้องเพลงในผับค่ะ ถ้าเขาร้องเราจะมาตามจ่ายค่าบัตรคอนใบละ5800กันทำไมคะ 

แล้วอีกอย่างรูปที่ไปตามเป็นร้านกาแฟไม่ใช่ผับ 

ก่อนโทษศิลปินรบกวนโทษตัวเองก่อนว่าทำไมไม่ซื้อประกัน ถึงถ้าไม่ซื้อแล้วไปล้มที่อื่นที่ไม่ใช่ผับคนคงเห็นใจกว่านี้
comment56-13:ขอโทษนะคะ ถ้าความเห็นของเราทีแรกมันโลกสวย แล้วทุ่งลาเวนเดอร์ก็ไม่ได้ฟุ้งด้วยค่ะ
แต่ที่เราหมายถึงคือพวกไอดอล บอยแบนด์ทั่วไป
แต่พี่เจย์(เจย์ ปาร์ค) คือเค้าไปสายนั้นนะคะ แทบจะเรียกว่าสายอินดี้ สายใต้ดินได้แล้ว
แนวทางแนวเพลงพี่เจย์ไปทางนั้น แนวเพลงพี่เจย์เหมาะกับผับค่ะ มันส์มาก
ซึ่งแจจุงและศิลปินสายบอยแบนด์ สายไอดอล เค้าไม่ร้องเพลงในผับค่ะ

แล้วการเข้าผับแล้วป่วยเนี่ย มันก็ไม่เกี่ยวข้องกับศิลปินคนไหนทั้งนั้น คุณจึงไม่ควรโยงกันนะคะ

ไม่ได้โลกสวยแต่ถามจริงๆว่าศลป.มีส่วนเกี่ยวข้องตรงไหน
comment56-14:ไม่ทุ่งลาเวนเดอร์ก็ทุ่งหญ้านะคะ 
นักร้องเกาหลีมีหลายแบบนะคะ สายไอดอล สายศิลปิน สายใต้ดิน 
เจปาร์คคุณไปร้องเพลงในผับ ไม่ได้หมายความว่านักร้องเกาหลีทุกคนจะไปร้องเพลงในผับแบบศิลปินคุณค่ะ
comment56-15:เป็นห่วงน้องเขาหรือคันปากอยากจะแซะคนอื่นกันแน่
comment56-16:แจจุงก็ไม่ร้องเพลงในผับอยู่ดีค่ะ อย่างน้อยๆก็จนถึงตอนนี้ ไม่เคย
comment56-17:คือควรโทษที่ตัวเจ้าของเรื่องไหม ไม่ดูแลตัวเอง ประกันก็ไม่ซื้อ แถมมาขอบริจาคง่ายเกิน
ส่วนเรื่องที่เขาไปตามนักร้องเกาหลี แล้วคือต้องบอกนักร้องเกาหลีให้รับรู้ทำไม อันนี้คืองง
comment56-18:ไม่ทุ่งลาเวนเดอร์นะคะ ศิลปินอื่นที่คุณตามอาจจะร้องเพลงตามผับ แต่แจจุงคนนี้ไม่ร้องเพลงตามผับนะคะ 
ปกติเจอตัวยากจะตายนอกจากมีตารางงาน อย่างในรูปที่เขาไปเจอคือวันที่ 22 มี.ค เวลาประมาณบ่ายโมง - บ่ายสอง ที่ร้านเจโฮลิค 
เป็นร้านกาแฟของแจจุงเองค่ะ อยู่แถวซัมซองดง วันนั้นแจจุงเข้าไปถ่ายงานประมาณ 1 ชม.แล้วก็กลับไปถ่ายงานอื่นต่อ 

คุณตามศิลปินในผับ แต่ไม่ใช่ทุกคนจะเหมือนคุณนะ 
ในข่าวบอกชัดเจนว่าไปเที่ยวผับเอง เพื่อนก็โพสเองว่าเพราะอยากรู้อยากลอง ไม่ใช่เพราะตามศิลปิน แล้วจะให้ศิลปินเขามารับผิดชอบได้ไง
comment56-19:เอิ่มมมมม  คุณคะ... 
นี่ตามแจจุงตั้งแต่เดบิวต์ 12-13 ปีแล้ว แจจุงไม่เคยมีงานร้องเพลงในผับเกาหลีค่ะ
นักร้องเกาหลีไม่ได้เหมือนกันทุกคน และไม่ได้เหมือนคนที่คุณเคยดูในผับทุกคนนะคะ

นี่ไม่ได้อยู่ในทุ่งลาเวนเดอร์นะคะ แต่นี่คือ fact ค่ะ  เข้าใจนะคะ 😏😏
comment56-20:เจปาร์คกับแจจุงนี่คนละขั้วเลยนะคะ

แล้วรูปที่คนนี้ถ่ายแจจุงมาได้ก็ถ่ายที่หน้าร้านกาแฟของตัวแจจุงด้วย และแจจุงไม่เคยเข้าไปร้องเพลงในผับ

นักร้องเกาหลีแบ่งแยกย่อยเยอะมากนะคะ ไม่ใช่คนนึงร้องเพลงในผับแล้วทั้งวงการจะต้องไปร้องเพลงในผับด้วย 

จะอยากแซะหรืออะไรก็แล้วแต่ แต่อย่ามายัดเยียดคำว่าโลกสวยเลยค่ะ คนที่มาชี้แจงความจริงนี่ต้องโลกสวยหรือคะ?

ทางเพื่อนของคนนี้ก็บอกแล้วว่าอยากไปเอง อยากรู้ อยากลองไป ไม่เกี่ยวอะไรกับนักร้องเลยนะคะ

อีกอย่างประกันก็ไม่มี รู้ว่าร่างกายเพิ่งหายป่วย ก็ยังพาตัวเองไปในที่เสี่ยง จะโทษใครคะ??
comment56-21:อยากจะบอกว่าต่อให้เป็นลมต่อหน้าแจจุงเลยจริงๆแล้วแจจุงผิดตรงไหนใครใช้ให้ไปตามเค้าคะไปเองนี่คะแล้วแจจุงต้องมารับผิดชอบอะไร
อีกอย่างแจจุงไม่เคยไปร้องเพลงที่ผับค่ะไปศึกษามาใหม่ก่อนว่าคนอื่นค่ะ
เจย์ปาร์คกับแจจุงคนละแนวกันค่ะอย่าเหมารวม
อย่างแจจุงถ้าไปร้องที่ผับจริงบัตร5800ที่คอนเราคงไม่ซื้ออ่ะไปหาที่ผับดีกว่าป่ะ
อีกอย่างไปตามต้องดูแลตัวเองได้ดิไปแล้วอย่างทำตัวเองรึคนอื่นเดือดร้อนจนไปถึงศลป.ที่คุณตามเดือดร้อนเลยค่ะ...
comment56-22:โอโหวมาเม้นต่อด้วย อยากจะหรรมเอ๊ยขรรม
ตรงๆมะ ไม่มีใครโลกสวยเกินคุณจขคห.แล้ว
โลกสวยตั้งแต่บอกให้ไปบอกคนนอกมาช่วยมาช่วยน้องเนี่ย
แล้วยังกล้ามีหน้ามาชี้บอกคนอื่นว่าโลกสวยอีก
บอกตรงๆเลยว่าหรรมเอ๊ยขรรมมั่กๆฮร๊า
เอาสายไอดอลสายศิลปินบนดินไปเทียบกับศิลปินใต้ดิน
นี่ก็รู้แล้วว่าโง่ เอ๊ย งงแค่ไหนกับชีวิต
ถ้ายังอยากมาโชว์ความโง่ เอ๊ย งง ของคุณอีกก็มาค่ะเดี๋ยวเล่นเป็นเพื่อน
comment56-23:ตามมาจากทวิตเพื่อมาตอบเลย  เราเป็นแฟนคลับแจจุง เห็นความเห็นนี้ละอยากจะด่ามาก ว่าพูดพล่อยๆ - - 
คือคุณไม่รู้จักศิลปิน ไม่รู้เรื่อง ละก็จับเรื่องราวโยงกันมั่วคือไร ความเห็นบนๆก็อธิบายไปละ  ละก็คิด วิเคราะห์แยกแยะ อย่าดึงศิลปินมาเกี่ยวจ้ะ มันคนละเรื่องละ 
โว๊ย โมโห555555
comment57:ไม่ว่าน่าสงสารแค่ไหนเราไม่เคยบริจาคเลย ยกเว้น เจ้าหน้าที่รัฐ ที่เสียชีวิตจากการปฏิบัติหน้าที่ แล้วดูข่าวสักพักจนมั่นใจ ว่าครอบครัวเค้าเดือดร้อนจริงๆ
comment58:ข่าวนี้เจอและอ่านผ่านๆ  ไม่มีอะไรน่าสนใจ
comment59:อืม เคยเป็นโรคร้ายแรง ก็ไม่น่าไปกินเหล้าเลย ใช้ชีวิตประมาทเองแท้ ๆ
comment59-1:* อาจจะผิดพลาด หยิบดื่มผิดแก้วหรือผิดขวดก็ได้ จากที่คิดจะดื่มไร้แอลกอฮอล์เลยกลายเป็นดื่มสิ่งที่มีแอลกอฮอล์แทน แต่โอกาสเป็นไปได้ก็มีน้อยอยู่ดี 

* อาจจะอ่านภาษาเกาหลีบนฉลากบรรจุภัณฑ์เครื่องดื่มไม่ออก และไม่ได้สังเกตภาษาอังกฤษที่เขียนกำกับไว้ด้วย(ถ้ามี) ซึ่งถ้าเป็นกรณีนี้ี้ ผมถือว่าผิดที่ไปเสี่ยงดื่มอะไรสุ่มสี่สุ่มห้า

* อาจจะถูกวางยา ทีแรกผมคิดว่าอันนี้อาจเป็นไปได้ แต่ก็ไม่ได้มีรายงานว่าเกิดเหตุอื่น เช่นถูกคุกคามทางเพศหรือมีทรัพย์สินอะไรสูญหายแต่อย่างใด สาเหตุนี้็จึงตกไปเช่นกัน
comment60:ที่น่าตำหนิที่สุดคือ ไม่ซื้อประกัน นี่แหละ
จะสงสารก็สงสารไม่สุด

ราคาก็ไม่ใช่แพง ถูกกว่าราคาข้าว 1 มื้อ ที่ต่างประเทศซะอีก
comment61:เราไม่เคยโอนเงินช่วยใครผ่านโลกโซเชียลเลย
เราช่วยแต่หมาแมว จรจัด ที่เพื่อนหรือตัวเราเองไปเจอว่าป่วย
ก็พาไปหาหมอและพยายามหาบ้านให้

บอกตรงๆ ช่วยหมาแมว สบายใจกว่าเยอะ
comment61-1:ของเราก็เหมือนคุณ คห. นี้อ่ะคะ
ช่วงหลัง ๆ มา เราก็จะบริจาคช่วยเหลือน้องหมา น้องแมว น้องช้าง และมูลนิธิช่วยเหลือสัตว์ต่าง ๆ ค่ะ
comment62:สงสารและเห็นใจนะครับ

แต่ต้องแยกแยะ น้องเขาไปเที่ยว ไม่ได้ไปเป็นตัวแทนของประเทศ หรือไปสร้างชื่อเสียงให้กับประเทศ จะออกมารณรงค์ให้คนไทยช่วยเหลือ หรือจะให้ใช้ภาษีประชาชนไปช่วยเหลือ อันนี้ก็ไม่ควรครับ เคสนี้เป็นเรื่องส่วนตัวไม่ใช่เรื่องสาธารณะ ถ้าจะช่วยก็ควรจะเป็นญาติ เป็นเพื่อนที่รู้จักกัน มากกว่าครับ

ถ้าไม่มีการหยิบยืม หรือ ใช้บริการทางการเงินของสถาบันต่าง ๆ ก็มีอีกมากมาย คือ มีอีกหลายทางเลือกมากที่ครอบครัวสามารถทำได้ก่อนที่จะขอเรี่ยไรในที่สาธารณะครับ และเมื่อถึงจุดที่ต้องทำการเรียไรในที่สาธารณะจริง ๆ แล้ว ก็ควรทำแค่พอสมควร และต้องหาทางตอบแทนคืนให้กับสังคมด้วยนะครับ 

อีกอย่างการเรี่ยไรลักษณะนี้ไม่ใช่วิสัย หรือสอดคล้องกับจิตสำนึกสาธารณะครับ เพราะเป็นการเรี่ยไรไปช่วยเหลือคน ๆ เดียว ใครจะช่วยก็ไม่ว่า ใครไม่ช่วยก็ไม่ผิดครับ อย่าดราม่า อย่าเอาแต่ได้นะครับ
comment63:จริงๆการบริจาคมันคือเรื่องที่ดีมากๆนะครับ ขอชื่นชมกับความมีน้ำใจของคนไทยครับ แต่มันก็เป็นช่องว่างไห้กับคนบางประเภทครับ คือไม่เดือดร้อนจริงๆครับ อย่างที่เรารู้ๆกันครับ 
 แบบนี้ผมไม่บริจาคครับ เอาเงินพวกนี้ไปสมทบทุนบ้านเด็กอ่อน บ้านเด็กกำพร้าดีกว่า เอาที่เขาเดือดร้อนจริงๆๆๆๆๆๆๆ หรือคนที่หมดหนทางจริงๆๆๆๆๆ ซึ่งคนเหล่านี้มีเยอะมากๆในสังคมของเราครับ....
comment64:ไปเที่ยวเกาหลีได้ แปลว่าพอมีเงินค่ะ
เรียนจบแล้ว ไม่ได้สิ้นไร้ไม้ตอก แปลว่ามีความสามารถทำงานหาเงินมาใช้หนี้ต่างๆ ได้ค่ะ

พอบอกว่าไปเที่ยวผับ เราเลิกตามข่าวเลยค่ะ 
ในผับมีอะไรมากมาย ที่เสี่ยงเป็นอันตรายต่อสุขภาพและร่างกาย

การนำพาตัวเองไปอยู่ในที่ๆ มีความเสี่ยง บางทีมันก็เรียกหาความเห็นใจได้ยากค่ะ
comment65:กรณีนี้ขอพูดเป็นกลางนะคะ ส่วนตัวไม่ได้รู้จักกับน้อง แต่ในฐานะที่เราก้จบมหาวิทยาลัยเดียวกับน้องค่ะ

ประเด็นแรก คนเรียนมหาวิทยาลัยเอกชนก้ไม่ได้รวยทุกคนนะคะ บางคนกู้ กยศ บางบ้านต้องทำงานหนักแทบตายกว่าจะส่งลูกเรียนจนจบ ฉะนั้น เด็กเอกชนไม่ได้รวยทุกคนค่าา

ประเด็นที่สอง การไปเที่ยวต่างประเทศ เรามองว่า เดี๋ยวนี้ ไม่ต้องรวยก้สามารถไปได้ แล้วเกาหลี ไปกับเพื่อนหลายคน ถูกมากๆ น้องอาจจะเก็บเงินมานาน กว่าจะได้ไปเที่ยวกับเพื่อนๆ ไม่ได้หมายความว่าน้องจะมีเงินจ่ายค่ารักษาพยาบาลที่ตอนนี้ยอดพุ่งไปล้านกว่าแล้ว ไหนจะค่าเดินทาง มันแพงกว่าการขึ้นเครื่องปกตินะคะ โคม่าขนาดนั้น

ประเด็นที่สาม การไปช็อคในผับ ซึ่งน่าจะชัวร์แล้วว่าน้องช็อคในผับจริงๆ เรามองว่า การไปเที่ยวเกาหลีทั้งที ใครๆก้อยากลองเที่ยวให้สนุก ไปทุกที่ การที่น้องเข้าผับ ทำไมสังคมตัดสินว่าไม่น่าช่วยเหลือขนาดนั้น ตัวเราเอง ไม่ชอบเที่ยวผับ เวลาอยุ่ไทยไม่เที่ยวผับเลย แต่เวลาเราไปเมืองนอก เราจะไปเที่ยวผับค่ะ เพราะว่ามันต้องตักตวงประสบการณ์ ใช้เวลาที่มีค่าให้คุ้ม เกาหลีไม่ได้นั่งรถเมล์มาง่ายๆนะคะ

ประเด็นการรับบริจาค เราไม่ขอคอมเม็นท์ค่ะ แต่คนไทยที่กำลังตัดสินน้องว่า เคสนี้ไม่น่าช่วย  ไปช่วยเด็กด้อยโอกาสดีกว่า เราว่าเคสนี้ เอาไปเทียบไม่ได้อ่ะค่ะ มันคือความเป็นความตายแบบนาที ต่อ นาที หากคุณช่วยเค้า ถ้าเค้ารอด มันจะเป็นกุศลผลบุญของคุณ

หากคุณจะไม่ช่วย อันนี้ไม่ผิดเลย แต่การออกมาซ้ำเติมคนกำลังจะตายโดยที่คุณไม่รู้จักน้องเค้า เราว่ามันเกินไปค่ะ 

ปล. เราไม่ได้รู้จักน้องเค้าเลย พูดในฐานะคนไทยเหมือนกันคนนึงค่ะ
comment65-1:สิ่งที่ยกมาทั้งหมดทำให้คิดได้ว่าน้องน่าจะช่วยตัวเองได้โดยไม่ต้องขอความช่วยเหลือจากใครไม่ใช่เหรอครับ?

ตัดสินใจทำเองทั้งนั้น ร้องไห้หาพ่อเธอเหรอ?
comment65-2:รู้ว่าตัวเองป่วยขนาดนั้น  drink ไปทำไม

คิดว่าก่อนตายขอเต็มที่กับชีวิต จะเป็นยังไงก็ไม่สน หรือไง
comment65-3:นี่อายุเท่าคนในข่าว พึ่งจบ ไปมาแล้ว 10 กว่าประเทศทั้งยุโรปและเอเชีย
ยังไม่เคยเข้าผับของแต่ละที่เลยนะ บางทีชีวิตมันก็ไม่ต้องสุดเหวี่ยงขนาดนั้น
โอเค ในระดับคนปกติร่างกายแข็งแรงสมบูรณ์ อาจอยากเข้าหรืออะไรก็เรื่องของคุณ
แต่เคสนี้ รู้ตัวว่าพึ่งหายป่วยจากโรคที่ค่อนข้างหนัก ยิ่งควรเซฟตัวเองโดยการไม่เข้าสถานที่แบบนี้ป่ะ
แล้วนี่มี drink เข้าไปอีก เหอะๆ
เกาหลีที่เที่ยวอื่นๆมีอีกเยอะแยะ
comment65-4:น้องเค้าไปเอง เที่ยวเอง สนุกเอง กับเพื่อนๆ แต่พอมีปัญหากลับมาขอความช่วยเหลือจากคนที่ ในชีวิตนี้อาจไม่เคยได้ไปเที่ยวต่างประเทศ ไม่ได้ไปสนุกด้วยกับน้องแม้แต่น้อยนี่สิ ที่มันทำให้เป็นประเด็นนะครับ

ไปได้ขนาดนี้ น่าจะสามารถรับผิดชอบตัวเองได้แล้วสิ ไม่ควรให้ครอบครัวออกมาเรี่ยไรเงินแบบนี้ 

ทางรัฐให้ความช่วยเหลือเบื้องต้น ถูกแล้ว ที่ออกค่าใช้จ่ายให้ก่อน แล้ว พอน้องกลับถึงไทย ก็ค่อยๆหาเงินใช้หนี้ทะยอยจ่าย เพื่อแก้ปัญหาของตัวเองที่ได้เกิดขึ้นจากความสนุกของน้องเอง ความอยากเที่ยวของน้องเอง เพราะมันเกิดจากตัวน้องเองทั้งนั้น จะต้องมีตีโพยตีพายให้คนอื่นช่วยบริจาคเงินทำไม
comment65-5:ทำไมสำหรับผม คำว่าบ้านไม่ได้รวย ก็เรียนเอกชนได้ มันไม่ได้ทำให้น่าเห็นใจขึ้นเลย

กลับน่าตำหนิมากกว่าเดิม
comment65-6:เราเข้าใจคอมเม้นนี้ คุณ คห 65  โดยเฉพาะประโยคนี้
"หากคุณจะไม่ช่วย อันนี้ไม่ผิดเลย แต่การออกมาซ้ำเติมคนกำลังจะตายโดยที่คุณไม่รู้จักน้องเค้า เราว่ามันเกินไปค่ะ"  เราเห็นด้วย
comment65-7:จริงค่ะ ยอมรับความเห็นตรงข้ามนะคะ

แต่ถ้าไม่ช่วยเค้าก้อย่าทับถมเค้ากันเลย ครอบครัวน้องเค้าก้กำลังได้รับบทเรียนอยุ่แล้วล่ะค่ะ
comment65-8:เราก็เรียนเอกชน ที่บ้านก็ไม่ได้รวย
เราเที่ยวจากเงินเก็บตัวเอง
เราไม่เข้าผับ เพราะคิดเสี่ยงในหลายๆ ด้าน อยากดื่มก็ซื้อกลับมากินที่ห้อง 
เราเห็นด้วยกับหลายคนที่บอกชีวิตไม่ต้องสุดเหวี่ยงขนาดนั้นก็ได้
เราสงสารน้องเขานะ แต่เราก็คิดเหมือนทุกคนว่าน้องทำตัวเอง 
ถ้ารู้ว่าตัวเองไม่แข็งแรงยิ่งต้องดูแลตัวเองมากกว่าปกติ ของที่ไม่ดีกับร่างกายก็ไม่ควรกินไหม
อย่าอ้างว่าไม่รู้ มันฟังไม่ขึ้นอ่ะ

*แก้คำผิด
comment65-9:ค่ะเด็กเรียนเอกชนไม่ได้รวยทุกคน แต่การเปิดประสบการณ์หลังเรียนจบจำเป็นต้องไปเมืองนอกเหรอคะ? เราว่ามันเป็นการเสพติดเทรนด์ตามเพื่อนนั่นแหละ ใช่ค่ะเกาหลีไม่ได้นั่งรถเมล์ไปแล้วก็ถึง บางคนที่ครอบครัวไม่ได้รวยแล้วเรียนเอกชน เค้าคงไม่มีเวลาไปเปิดประสบการณ์แบบนี้หรอก แล้วก็การเที่ยวต่างถิ่น ไปผับแบบนี้เจ้าตัวและเพื่อนก็ยิ่งต้องระวังตัวเองมากขึ้น ก็รู้ๆตัวเองอยู่แล้วว่าเพิ่งหายจากป่วย
comment65-10:หลายๆคห.เค้าไม่ได้ทับถมแต่เค้าแค่แสดงความคิดเห็นที่ "คิดต่าง" จากข้อมูลและความจริงที่น่าจะเป็น
เราว่าเป็น critical thinking มากกว่านะ เพื่อให้สังคมเปลี่ยนแปลงบ้าง


1. น้องเค้าอยากเรียนบัญชี ที่ ม.เอกชนนั้น ทั้งที่บ้านฐานะปานกลาง ไม่ได้ร่ำรวย ต้องให้ญาติช่วยเรื่องเงินในบางครั้ง บางคราว 
ถ้าหลายๆคนเลือกเรียน ม. เอกชนทั้งๆที่บอกว่าเรียนมหาวิทยาลัยเอกชนไม่ได้รวยนะ บางคนกู้ก.ย.ศเอย หรือไม่ก็ต้องให้พ่อแม่ทำงานหนักแทบตายกว่าจะส่งลูกเรียนจบ ม. เอกชนที่ลูกอยากเรียน
แล้วทำไมลูกๆกลุ่มนั้นถึงไม่เลือกเรียนม. รัฐบาลละคะ? ม. เปิดก็มี คณะในแต่ละมหาวิทยาลัยก็มีเหมือนๆกัน
ไม่สงสารพ่อแม่ หรือจะบอกว่า ต้นทุนชีวิตคนเราต่างกัน?

ช่วยตอบหน่อยได้มั๊ยคะว่าอะไรคือเหตุผลทำไมถึงต้องการและเลือกเรียนม. เอกชน ทั้งๆที่พ่อแม่ต้องทำงานหนักสายตัวแทบขาดและไปกู้หนี้ยืมสินคนอื่นเพื่อไปจ่ายค่าเรียน ม. เอกชนให้กับลูกสุดที่รัก?


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้อ...ที่บ้านเราก็ฐานะปานกลาง ไม่ได้ร่ำรวย แต่มีเงินส่งเสียพี่เราเรียนจบ ม. เอกชนนั้นแหละเมื่อ 20 กว่าปีที่แล้ว โดยที่พ่อแม่เราทำงานปกติ ไม่ได้ทำงานหนักมากขึ้น ตอนเช้าก็ยังไปส่งเราและแวะรับเราตอนเลิกเรียนได้ 
และไม่ได้กู้ กยศ., ไม่ได้ไปกู้สถาบันการเงินและไม่ได้กู้นอกระบบใดๆ ไม่ได้ไปขอยืมเงินใครๆด้วย
ที่บ้านเราจ่ายค่าเทอมให้ลูกทุกคนเรียนไล่ๆกันได้จนจบ โดยไม่ลำบาก ไม่ว่าจะเอกชนหรือรัฐบาล
พี่เราเอนท์ฯไม่ติด พ่อเองก็ให้เลือกได้อยากเรียน ม.อะไร กรุงฯ หรือหอฯ?
และมีรางวัลให้ส่วนนึงสำหรับไปต่อโท 1 คน หากมีความสามารถและขยันด้วยตัวเอง 
แต่คำถามของเราในข้อนี้เพราะอยากรู้เหตุผลว่าถ้าที่บ้านไม่มีเงินพอจะจ่ายค่าเทอมเอกชนให้ ทำไมถึงเรียนเอกชน?


2. การไปเที่ยวในผับต่างประเทศและดื่มเต้นแดนซ์นี่เป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำกันเพราะเป็นเรื่องสนุก ไปเที่ยวเมืองนอกทั้งทีต้องกรึ่มๆและแดนซ์
สนุกในผับถือเป็นสิ่งมีค่าที่ควรตักตวงหรือคะ? ทั้งๆที่สุขภาพร่างกายไม่ได้แข็งแรง 100% และไม่ได้ซื้อประกันเตรียมเอาไว้ด้วย?
และเพื่อนๆในกลุ่มก็ไม่ได้ฉุกใจคิดซักนิดว่าเพื่อนคนนึงเป็นมะเร็งและรักษาตัวไม่กี่ปีที่ผ่านมานี่เอง ไม่มีเพื่อนคนไหนท้วงขึ้นมาบ้างเลยหรือ?

อ้อ... จะอ้างว่าอยากสนุกตามประสาวัยรุ่น ไม่ใช่วัยรุ่นแล้วนะคะ วัยรุ่นก็อายุแค่ 10 ปีเศษๆ - ไม่เกิน 19 ปี เพราะอายุ 20 คือบรรลุนิติภาวะแล้วค่ะ 
(บางคนอายุ 18 ปีก็มีความคิดเป็นผู้ใหญ่ วางแผนการที่เป็นเหตุเป็นผลได้ ไม่ได้คิดอะไรแค่คึกคะนองอย่างเดียว)



3. เรียนจบมหาวิทยาลัยแล้ว อายุก็บรรลุนิติภาวะแล้ว ทำงานแล้ว เพื่อนป่วยไม่แข็งแรงเท่าไหร่แต่ก็ยังพาเข้าผับไปเพราะอยากสนุกเฮฮาแถมยังติ่งกับหมอโอปป้าหล่อๆอีก

ใครก็ได้ช่วยอธิบายให้เราเข้าใจทีเถอะค่ะ เป็นติ่งเกาหลีนี่คืออะไร ยังไงคะ? แล้วถ้าเป็นติ่งเกาหลีนี่แทบจะทำทุกอย่างถวายตัวและหัวใจให้โอปป้าเกาหลีทุกกรณี?
และการเที่ยวอย่างสนุกสนานเฮฮาในต่างประเทศนี่มีแค่เข้าผับไปชนแก้วแล้วเต้นลั้ลลาอย่างเดียว?
เพื่อนป่วยหนักตอนอยู่ปี 2 และรักษาด้วยคีโม บอกว่าเพื่อนหายแล้ว เพื่อนหายป่วยตอนไหน ปีพ.ศ.อะไร? ระยะห่างจากที่บอกว่าเพื่อนหายป่วยกับไปเกาหลีนานกี่ปี? 
ไปหาหมอในไทยครั้งสุดท้ายเมื่อไหร่?
comment65-11:ขอบตอบ 65-10 นะคะ
คือติ่งเกาหลีบางคนไม่จำเป็นต้องไปถวายตัวอะไรถวายใจอะไรขนาดนั้นค่ะอย่างเรานะ
เราแค่ติดตามผลงานของเค้าสนับสนุนผลงานอัลบั้ม
และไปดูคอนของเราแค่ในประเทศค่ะ
เราว่ามันขึ้นอยู่กับบุคคลมากกว่าเราติ่งมา10กว่าปีล่ะ
ก็ไม่ได้ขนาดจะบินตาสไปทุกประเทศแค่เค้ามาไทยมาจัดคอน
เราก็มีความสุขละเท่านั้นพอค่ะ
comment65-12:นี่ก็ไปมา 4-5 ประเทศ รวมเกาหลีด้วย แต่ไม่เคยมีความคิดแบบประเด็นที่ 3 เลยนะ

อย่าเอามาอ้างว่าไปแล้วก็อยากสนุกสุดเหวี่ยง เอาให้สุด ยิ่งรู้ตัวว่าไม่สบายก็ต้องยิ่งดูแลตัวเองให้มาก ไม่ให้เป็นภาระคนอื่น
comment65-13:เห็นด้วยกับ 1 2 3 แต่ 4 ไม่ ไม่ควรรบกวนคนอื่นนะ
comment66:ถ้าไม่นับเคสนี้ มีอีกกี่เคสที่เป็นแบบนี้และไม่มีคนเยียวยา ไม่มีโซเชียลให้พึ่งพา ไม่มีหน้าม้าคอยคุ้มครอง คนบนโลกนี้มีคนยากไร้อีกมาก ใช้ชีวิตด้วยความประมาท แต่หวังจะพึ่งแต่คนอื่น เห็นด้วยกับกระทู้นี้นะคะ
comment67:ทั้ง2เคสติดๆเราไม่บริจาคค่ะ แม้ว่าคนแรกเจ็บป่วยจริง และคนที่2จะบิดเบือนก็ตาม

เพราะเราคิดว่า ประกันฯการเดินทาง แค่หลักร้อย ยังไม่ยอมรับผิดชอบตัวเอง เมื่อเจ็บป่วย ยังมีหน้ามาขอให้คนอื่นช่วยอีกเหรอ
comment68:ไปต่างประเทศก็ทำประกันซะหน่อยจะดีกว่าค่ะ อย่าเห็นว่าไม่เป็นอะไรหรอก ทุกอย่างเกิดขึ้นได้เสมอ รับผิดชอบชีวิตตัวเองดีกว่าต้องไปพึ่งพาคนอื่น สำหรับเรา เราเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ เราเป็นคนที่เดินทางไปต่างประเทศเราทำประกันตลอด ยิ่งไปประเทศที่ภูมิอากาศแตกต่างจากเรามากๆ ควรทำค่ะ ทางยุโรป เค้าถึงต้องบังคับให้คุณทำประกันการเดินทางไง ถึงจะยื่นวีซ่าได้
comment69:โตเรียนจบกันแล้วแต่กลับคิดว่าไม่มีอะไรหรอก ไม่เป็นอะไรหรอก = เลยไม่ทำประกันการเดินทาง 
เด็กจบใหม่อยากรู้ อยากเห็น เดินทางท่องเที่ยวใช้เงินไม่เยอะ = ไม่คิดว่าจะต้องเก็บเงินไว้เผื่อรักษาตัวเองอีกเป็นแสนๆ

เราเองเรียนมหาลัยของรัฐ ภาษาไม่เก่งเหมือนมหาลัยเอกชนมั้ง เคยไปต่างประเทศหลายครั้งตั้งแต่ยังเรียนไม่จบ(ก็ไปงานของมหาลัยอ่ะนะไม่ได้เที่ยวหรอก) แต่ทุกครั้งก่อนจะออกนอกประเทศ เราคิดถึงความเสี่ยงที่อาจจะเกิดขึ้นเสมอ (อาจารย์ในมหาลัยเราสอนด้วยซ้ำค่ะเวลานศ.จะไปตปท. ว่ามีประกันมั้ย หน่วยงานที่จะไปเค้าทำประกันให้มั้ย รู้จักวิธีการทำมั้ย ถ้าไม่รู้ไปหาข้อมูลทำนะ ต้องขอบคุณมหาวิทยาลัยของรัฐจริงๆ ที่สอนเราแม้แต่ในเรื่องที่ไม่เกี่ยวกับวิชาเรียน) ต้องเตรียมพร้อมค่ะ เช่น 

- ต้องมีเงินสำรอง + ลู่ทางในการขอให้คนทางไทยส่งเงินโอนเงินให้ในกรณีที่ ถูกจี้ปล้น กระเป๋าหาย เงินหมด หรือไปตกหล่นกลางทางเสมอ
- ต้องคิดหาทางไว้ว่าต้องทำยังไง ในกรณีที่เกิดเจ็บป่วยฉุกเฉิน เกิดอุบัติเหตุเสมอ ยิ่งตัวเองเป็นคนสุขภาพไม่ดียิ่งต้องคิดเรื่องนี้ เพราะไปต่างบ้านต่างเมืองไม่ใช่อยู่ในเมืองไทยยิ่งต้องคิดหนักเป็นสองเท่า ซึ่งก็ทำประกันไปทุกครั้ง รู้สึกสำหรับสมัยเป็นนศ.เงินไม่กี่บาทก็แพงและเสียดายมาก แต่ก็ทำไปทุกครั้งถึงจะไม่ได้ใช้ก็ตาม

กรณีของน้องคนนี้ก็ขอให้หายเร็วๆ แล้วกันนะคะ มันเป็นสิ่งที่ไม่มีใครอยากให้เกิด แต่ก็อยากฝากสำหรับทุกคนว่า การเก็บเงินไปเที่ยวต่างประเทศ ไม่ใช่เก็บแค่พอดีกับทริปที่จะไปแล้วก็ไปเลยนะคะ คุณต้องเก็บเงินสำรองเผื่อฉุกเฉินด้วย ไม่ใช่เก็บเงินไปพอเที่ยวแล้วก็หมดตูดกลับมา หรือพอมีเหตุฉุกเฉินอะไรก็ไม่สามารถจะซับพอร์ตตัวเองเบื้องต้นได้ 

ป.ล. กรณีนี้เราไม่ได้โอนบริจาคนะ ส่วนใหญ่เราบริจาคช่วยพวกน้ำท่วม ภัยพิบัติที่เป็นบัญชีที่มีหน่วยงานกลางรับบริจาค แต่ไม่ห้ามสำหรับคนที่มีจิตอยากช่วยน้องก็ช่วยไป
comment70:คือ บางความเห็นตลกดี ไป ตปท.นี่ต้องเที่ยวผับด้วยเหรอ ถ้าไม่เที่ยวผับนี่ถือว่าเสียเที่ยวมากเลยเหรอ เราไม่มีความเห็นเรื่องเที่ยวผับนะ แต่อ่านแล้วตลกดี ทำหยั่งกะในไทยไม่มีผับ
comment70-1:คือผับเกาหลีโด่งดังมากค่ะ เรื่องไปแล้วจะเจอโอปป้ามาจีบมาเบียด และราคาไม่แพง
comment70-2:มีรีวิวด้วยนะคะในพันทิปนี่แหละ
comment70-3:ใช่ค่ะ เคยเข้าไปอ่านเหมือนกันว่า ไปแล้วต้องได้??
comment70-4:งั้นก็คงจะคนละไลฟ์สไตล์  พอดีไป ตปท. ไม่เคยคิดจะเที่ยวผับเลยค่ะ
comment70-5:นั้นสิคะ อยากจะเที่ยวผับมันก็เป็นสิทธิส่วนบุคคลแหล่ะค่ะ แต่ก็ควรประเมิณความเสี่ยงของชีวิตตัวเองด้วย รู้ทั้งรู้ว่าร่างกายตัวเองเป็นโรคที่ต้องดูแลระมัดระวังเป็นพิเศษ ไม่น่าคิดแต่จะสนุกเลย
comment70-6:ผับเกาหลีนี่ขึ้นชื่อความเบียดเสียด แออัด ควันบุหรี่ คนสุขภาพดีๆ ไปยังไม่ค่อยจะไหวเลย
comment70-7:ดิฉันอยู่เกาหลีมา 4-5 ปี ตอนอยู่โซล บ้านอยู่ยอนฮีดง (ติดกับฮงแด) แต่ก็ยังไม่เคยไปผับเลยค่ะ ถ้าบอกว่ามาถึงเกาหลีแล้วต้องไปผับให้ได้ อันนี้ดิฉันว่าไม่นะคะ
comment70-8:ผับเกาหลีถ้าผู้หญิงเข้าไปคือโดนนัวแน่นอนค่ะ ผู้ชายเกาหลีเค้าพุ่งชาร์ตโอบ จับนู่นนี่ ถ้าไม่ปฏิเสธก็ไปต่อได้เลยค่ะ ที่นั่นเค้าขึ้นชื่อเรื่องแบบนี้
comment70-9:ไปเกาหลีมาแล้ว7ครั้งไม่เคยไปผับเลยค่ะ ตั้งแต่อายุยังไม่เกินจนตอนนี้อายุเกินแล้วค่ะ เที่ยวผับเกาหลีไม่ได้แล้ว555

ก็ไม่ได้รู้สึกว่าไม่ถึงนะคะ 

เดินผ่านที่ฮง-็ตื่นตาตื่นใจดีค่ะ คนต่ิแถวยาวหลายที่เลย หนุ่มๆหน้าตาดีๆก็เยอะ ปต่ถ้าให้เลือกขอไปกินเนื้อย่างดีกว่าค่ะ รู้สึกถึงเกาหลีมากกว่า55
comment70-10:นั่น ถ้าไปละไม่ได้กินเนื้อย่างค่อยเรียกว่าไปไม่ถึง

เรายังไม่เคยไปเกาหลี 

แต่ตั้งใจไว้ว่าถ้าได้ไป ตูต้องกินต๊อกโปกิข้างทางกะจาจังมยอนให้ได้ 5555. มี ผ.มีล.ละ ขอฟินกะหนุ่มๆเกาหลีในซีรี่พอ 

แต่เราไปมาหลายที่ก็ไม่เคยไปเที่ยวผับเลยนะ รุ้สึกว่าถ้าเมา จะเสียเวลาเที่ยวเปล่าๆ -.- กว่าจะตื่น ไหนจะแฮ้ง -"-
comment71:จาก คห. 42



แค่ข้อ 1.  เพื่อนน้อง ก็ ตกม้าตายแล้วครับ  จากอยากช่วยเพื่อน บอกเลยครับว่า  กลายเอาเพื่อนมาฆ่าทางอ้อมทันที ...



รู้ว่า บ้านตัวเอง ไม่ค่อยมีตังค์ แถมตัวเองยังป่วยเป็นมะเร็ง ต้องมีค่าใช้จ่ายในการรักษาสูง 

แต่  กลับเอาแต่ตัวเอง อยากเรียน ม. เอกชน ที่มีราคาแพง  จนพ่อแม่ ต้องไปเดือดร้อน เงินของ ญาติพี่น้อง  ...

ไม่พอ ... เอาเงินเก็บ ทั้งชีวิตตัวเอง ไปถลุงกับความสุข ที่ตัวเอง ต้องการ โดยไม่คิดถึงว่า เงินเก็บนั้น เอาใว้มารักษาตัวเอง ... ( นี้เรียนปีไหนแล้วครับ  วุฒิภาวะ ยังกับ เด็ก ป. 4  ไม่เทียบกับเด็ก ป. 5  นะครับ เพราะ ป. 5 บางคน ยังช่วยตา เผาถ่านขายเพื่อหาเงินเรียนเลย   นี้หนักกว่า ป. 5 อีก ) 


ตอนนี้ ตัวเอง ทำตามใจตัวเอง  ถลุงเงินพ่อแม่ไป จนไม่มีเงิน พอที่จะไป ช่วยลูก จึงต้องมาเปิดรับ บริจาคเงิน ...

อ่ะ ... มันเพราะใคร ที่ ทำให้พ่อแม่ ต้องลำบาก

ค่าเทอมเอกชนอันแสนแพง
ค่ารักษามะเร็งอันแสนแพง
แถมเอาเงินเก็บทั้งหมด ไป สร้างความสุขของตัวเองโดยไม่คำนึงถึง อนาคต .. ( อะ เรื่องส่วนตัว ความสุขใคร ความสุขมัน ) 






วันนี้ พอเดือดร้อน ... พ่อแม่ ต้องมาขอรับบริจาค ....  เพราะ เงินร่อยหลอแล้ว โดนถลุงไปซะตั้งเท่าไร แล้ว ...!!!





ตื่นฟื้นขึ้นมา... ก็ ขอให้เปลี่ยนความคิดซะนะ หนูเอ๋ย ... ขอให้ประหยัดมากกว่านี้ 

ขอให้ทำอะไร คิดถึง พ่อแม่ให้มากกว่านี้ ... 


ไม่งั้น ต่อไป อาจคงต้องมีการแชร์ ในเฟสบุ๊ค ขอรับบริจาค อีกครั้ง เพื่อเป็น ค่ายาค่ารักษามะเร็งอีกล่ะ ... ถ้าขืน ยังเอาแต่ใจ ใช้เงินแบบนี้
comment72:ตอนได้ยินข่าวยังนึกว่าน้องเขาบ้านยากจนลำบาก พอได้มาอ่านกระทู้นี้แล้วได้ตอนถอนใจ
จริงอยู่ว่าคนที่เรียนม.เอกชนไม่ได้หมายความว่ารวย บ้านน้องอาจจะพอมีฐานะกลางๆ แต่สิ่งที่ทำให้เรามองว่างานนี้น้องทำตัวน้องเองคือ 1. น้องเพิ่งรักษามะเร็งหาย คือยังอยู่ในช่วงต้องระวังตัวระยะแรก 5 ปีดังนั้นการรักษาดูแลสุขภาพนี้สำคัญมาก น้องเข้าผับนะได้แต่ไม่ควรดื่มคะ เพราะด้วยสภาพร่างกายต่างๆน่าจะ sensitive กับพวกแอลกอฮอร์มากกว่าคนชั่วไป
2.ประกันสุขภาพ ทำไมใครชอบคิดว่าไม่เป็นอะไรหรอก ซื้อทำไมเอาเงินให้ประกันไปเปล่า ตอบในฐานะที่เคยป่วยตอนอยู่เมืองนอก มันช่วยให้คุณไม่หัวใจวายตอนได้บิลค่ารักษาคะ เราเองทั้งค่าเจาะเลือด ค่าหมอ ค่ายา รวมๆ2อาทิตย์ + อัตราแลกเปลี่ยนทีขึ้น เฉียดแสน แต่ถามว่าเราต้องจ่ายไหม ไม่ต้องจ่ายสักบาท
ประกันการเดินทางราคาเริ่มที่หลักร้อยแต่มันครอบคลุมไว้เยอะมากถ้าซื้อแล้วมันไม่พอนี้เรายังพอสงสารนะ
comment72-1:ผับเกาหลีคนสุขภาพไม่ดีไม่ควรเข้าค่ะ เค้าสูบบุหรี่กันในผับ ควันจะเยอะมาก มีรีวิวอยู่ค่ะ ในพันทิพนี่แหละ
comment73:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ
เอะใจตั้งแต่ข่าวออกมาแรกๆแล้ว
นึกว่าคิดเองอยู่คนเดียว
comment74:มีความคิดเดียวกับ จขกท เหมือนกัน จนดราม่าในไทยรัฐมาแล้ว 555

ไม่ไหวจะเคลียร์กับเคสแบบนี้จริงๆ 

มันทะๆ กลิ่นมันตุ ๆ แต่แรกแล้ว....ไม่เกินความคาดหมายเลยจริงๆ 

ซื้อไม่ถูกแต่หวย(วะ)กุนิ  555
comment75:ไม่เคยบริจาคกับเคสที่โด่งดังครับ
comment76:ย่านฮงแด คือ ผับ คลับ สถานที่กินเหล้าของเกาหลีค่ะ
comment77:1. มีเงินไปเที่ยวต่างประเทศเองได้ เรียน ม.เอกชน ไม่จนหรอก
2. รู้ว่าตัวเองเป็นโรคประจำตัว ทำไมไม่เตรียมยาไปให้พร้อม ถ้าคิดว่าไม่ไหวก็อย่าไป
3. ไปแล้วทำไมไม่ซื้อประกัน มีเงินไปเที่ยวเกาหลีได้ก็ต้องหลักหมื่น ประกันไม่กี่ร้อยไม่มีปัญญาซื้อได้ไง

ไม่รู้สิครับ ผมว่ามันกลิ่นไม่ค่อยดีตั้งแต่แรก ๆ แล้ว พอข้อสงสัยตรงนี้เพิ่มขึ้นผมก็เลยไม่ช่วยสักแดง
comment78:ไม่เคยคิดจะช่วยเลยอะ ฟังตอนแรกแล้วรู้ว่า แปลก ไม่มีเงิน แต่เรียนเอกชน ไม่มีเงินแต่ไปเที่ยวเกาหลีกับเพื่อน เห้ยย ถ้าไปกับครอบครัวนี้โอเคนะ
และยิ่งเพื่อนมาบอกว่า ล้มในผับ ก็เลยอ่ออออ ปล่อยผ่านไปและกัน
comment79:
comment80:สงสารและเห็นใจน้องเขานะ
เงินน้อยแล้วไปต่างประเทศ ไม่ใช่เรื่องผิด ใครๆก็อยากไปเปิดหูเปิดตาสักครั้ง
แต่เรื่องแห่ๆกันบริจาคนู่นนี่เราไม่เคยเห็นด้วย เพราะส่วนตัวไม่เคยบริจาคให้ใครเป็นรายบุคคล
คนไทยบ้าเรื่องบริจาคกันจริงๆ มันเสี่ยงต่อการโดนหลอก และเราถือว่าพวกนี้เลือกที่โง่เลือกที่จะโดนหลอกเอง 
ใจจะเป็นสุขได้ขึ้นสวรรค์อะไรก็เพ้อเจ้อไปเถอะ แต่ความเป็นจริงคือ ไอ้คนที่คุณบริจาคไปกลายเป็นเค้าจะรวยกว่าคุณอีก
comment81:อ่านไว้เป็นอุทาหรณ์   จะคิดจะทำอะไรกับชีวิต  ต้องมองเผื่อกรณีเลวร้ายที่สุดไว้ด้วย   

การช่วยเหลือก็แล้วแต่บุคคลที่อยากช่วย โดยไม่ลำบาก และ ไม่เกิดอกุศลจิต
comment82:เดี๋ยววางแผนขอบริจาคบ้างดีกว่า
comment82-1:ผมจะไปเรี่ยไรแถวตลาดบางกะปิ สร้างสตอรี่ให้มาม่าแล้วขอรับบริจาคค่ารถกลับบ้านแถวแยกลำสาลี
comment82-2:ความคิดเห็นที่ 82-1 ไกลจุงเบย
comment83:ตอนนี้ก็รอให้ทางบ้านน้องออกมาอัพเดทยอดบริจาคค่ะ
ส่วนความเคลื่อนไหวเรื่องทางการแพทย์ ว่าย้ายมาได้ทันที หรือไม่ได้ยังไง
ต้องรอผู้รู้มาอธิบายนะคะ
comment84:คนไทยขี้สงสาร เราเบื่อเพื่อกอบโกยผลประโยชน์บนความสงสารของผู้อื่น
comment85:เห็นข่าวนี้ ตั้งแต่มีการนำเสนอข่าววันแรก ผมนี้ก็ไม่สนใจเลยชีวิตตัวเองยังรับผิดชอบไม่ได้ ต้องมาให้คนอื่นช้วนรับผิดชอบ ผมว่ามันไร้สาระ เลยไม่สนใจอะไรกับเคสนร้สักเท่าไร
comment86:เราก็เป็นมะเร็งนะ เข้าใจว่ใช้เงินเยอะ เรามะเร็งเต้านม ยาก็ต้องยาเฉพาะ เข็มละ 80000 อะ ตอนนี้อายุ 21 แม่ก็เป็น ยาก็ต้องใช้ตัวเดียวกัน เป็นโรค ค่าใช้จ่ายมันเยอะอันนี้เข้าใจ เราก็ไม่ใช่จะมี แต่ไม่ถึงกับลำบาก ไม่มีหนทาง แต่เงินจำนวนนี้ต้องใช้ในเวลาไล่เลี่ยกันนี่แย่เลย เราทำทุกวิถีทางให้ได้เงิน ขายของในเนตทุกอย่างที่พอจะทำได้   พ่อแม่ก็ช่วยกัน ไม่ได้ยืมใคร เราว่าถ้าเราขอก็มีคนให้ โรงเรียนเราพอรู้ว่าใครป่วยก็จะเรี่ยไรกันให้ ทั้งๆที่บ้านเด็กไม่จำเป็นต้องจน เราก็เลือดที่จะไม่บอกเราว่าเรายังไม่ลำบากขนาดไม่มีอะไรจริงๆ เราไม่กล้าขอใคร ไม่ได้อาย แต่ไม่อยากเบียดเบียนใคร ถ้าทำอะไรได้ ไม่กี่บาท เราก็เอา เพราะคนที่ให้บางคนเขาก็อาจจะมีไม่เยอะ แต่ของพี่คนนี้มันคนละกรณีกับเรา ตรงที่ไปป่วยอยู่ต่างประเทศ และไม่ได้ช่วยเหลือตัวเองเพราะหมดสติไปนี่แหละ เลยกลับมาลำบาก เห็นด้วยกับพี่ จขกท ว่าควรจะปิดรับเพราะความช่วยเหลือหลั่งไหลมามากมายและควรจะพอแล้ว คนไทยมีน้ำใจเสมอแหละ ดูจากใครขอความช่วยเหลือ ขอบริจาค ก็ได้ตลอด เอาแต่พอดีๆก็พอแล้ว บางคนเขาก็บริจาคไปเรื่อยๆ แต่ไม่ได้ตามว่าเขาได้รับความช่วยเหลือถึงขั้นไหน เราคิดเสมอว่าการให้อะ เหมือนเวลาเราให้เงินใคร ต่อให้เป็นขอทาน ถ้าเรามีและไม่ลำบาก ไม่เบียดเบียนตัวเองเกินไปเราก็ให้ ไม่ได้ดูว่าขอทานจริง หรือปลอม เวลาทำบุญก็ไม่ได้ดูว่าพระจริงหรือปลอม รู้แค่ให้ไปคือให้ ถ้าเขาไม่ลำบาก ตัวปลอมก็โอเคไม่เป็นไร แต่ถ้าเขาลำบากจริงๆ เงินแค่นั้นมันอาจช่วยเขาได้ เราคิดแบบนี้แม้ครูจะเคยบอกว่า ห้ามให้เงินขอทานนะ เขาทำเป็นขบวนการ ยิ่งให้ขอทานจะลำบาก เราไม่ได้บอกว่าคนขอบริจาคไม่ดีนะ บางคนเขาไม่มี มันต้องใช้เงินเยอะมากๆ ก็รู้สึกดีที่มีคนช่วยๆกัน ไม่ได้อิจฉาเขา มีคนเยอะที่ลำบากแต่ก็ดิ้นรนด้วยตัวเอง ไม่ได้ออกสื่อ แต่ก็มีคนที่ลำบากจริงๆ แม้จะดิ้นแล้วมันก็ยังไม่พอ แค่ก่อนขอให้คนอื่นช่วย พยายามก่อน เคสนี้ก็พยายามแล้วแหละ เพราะต่างประเทศมันเอาตัวผู้ป่วยกลับมายาก แต่ถ้าได้ครบแล้วน่าจะรีบปิด เห็นใจคนที่เขาบริจาคเข้าไปเรื่อยๆ แค่อยากสื่อว่าแม่ของเขาควรจะปิดบัญชีได้แล้ว บางเคสถ้าได้เงินครบแล้ว เขาก็จะรีบปิดเลยทันทีที่ได้ความช่วยเหลือพอเท่าที่ต้องการ
comment86-1:เป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้หายไวๆ
comment86-2:สู้ๆนะคะ ใช้ชีวิตทุกวันให้มีความสุข มีกำลังใจนะคะ
comment86-3:เป็นมะเร็งเหมือนกันครับ กำลังรักษาตัวอยู่ ต้นปีที่ผ่านมา ต้องยกเลิกตั๋วไปญี่ปุ่นแบบไม่มีเงื่อนไง เพราะต้องไปให้ยาเคมี
หมดไปหลายแสนแล้วด้วย บ้านก็ไม่ได้ร่ำรวยนะพออยู่พอกิน แต่มันไม่มีทางเลือกจริงๆ

ถามว่า ถ้าสมมุติยาที่รักษาโดสนี้ไม่หายล่ะ แถมเป็นหนักขึ้น รอบหน้า ต้องใช้ยาที่แรงกว่านี้แพงกว่านี้ สมมุติว่า คอร์สละล้านกว่าๆ แล้วบ้านมีเงินเหลือพอแค่รักษาได้อีกแค่ล้านนั้น จะทำยังไง

ลงโซเชียลว่า ไม่มีเงิน ขอรับบริจาคเหรอ ไม่เอาดีกว่า เพราะอะไร เดี๋ยวนี้เป็นแฟชั่นนะ จน เก่ง เรียนดี หรือน่าสงสาร อยากมีเงินด่วนๆ โพสลงเฟส หรือออกสื่อ แป๊ปๆได้เงินล้านแล้ว อีกหน่อยคนจะหมดศรัทธา เพราะความง่ายของเงินนี่แหละ ยอมให้ความศรัทธาไปตกกับคนที่จำเป็นมากๆๆ และไม่มีหนทางจริงๆยังดีกว่าอีก ดีกว่าใช้ศรัทธาพร่ำเพื่อเพราะเรื่องแค่นี้

ผมบอกแม่เอาไว้แล้ว ว่า ถ้ายาเคมีรอบนี้ ไม่หาย รอบหน้ามีค่าใช้จ่ายเป็นล้านๆ ให้เก็บเงินนั้น เอาไว้ใช้ยามแก่กับพ่อแม่เถอะ ผมขอป่วยตายแบบเงียบๆ ดีกว่าเอาเงินก้อนสุดท้ายของพ่อแม่ไปใช้แล้วจะอยู่ได้อีกนานแค่ไหนก็ไม่รู้ แล้วเค้าก็ต้องอยู่แบบไม่มีเงินใช้เพราะลูกคนเดียว
โคตรเฟลเลย เจอโรคร้ายในช่วงเวลาอายุน้อยๆ ทั้งๆที่ไม่ได้กินเหล้าสูบบุหรี่ หรือเที่ยวผับเที่ยวบาร์ เลิกงานกลับบ้านหาพ่อแม่ ตั้งใจเก็บเงินไปเที่ยวญี่ปุ่นรับอากาศเย็นๆ แต่ต้องมายกเลิกทุกอย่าง แล้วนั่งรอว่าจะดีขึ้นหรือแย่ลง

ทุกอย่างพยายามด้วยตัวเองเสมอ ออกกำลังกาย กินอาหารดีๆ พยายามแข็งแรงสู้โรคภัย ถ้าเอาชนะได้ วันหลังยังมีโอกาสไปอีก แต่จะได้ตามที่คิดหรือเปล่าขอให้บุญที่ทำเอาไว้ส่งผลในเร็ววันแล้วกัน

เอาใจช่วยครับ จากคนที่เป็นโรคเดียวกัน
comment86-4:ขออาราธนาคุณพระศรีรัตนตรัยคุ้มครองคุณทั้งสองให้มีกำลังใจ รักษาได้โดยเร็วนะคะ ขอให้รักษาจิตใจได้ดี สว่าง สดใส แจ่มใสเสมอ หนึ่งชีวิตที่สำคัญที่สุดก็คือลมหายใจนี่แหละค่ะ เป็นกำลังใจให้มาก ๆ นะคะ
comment86-5:ขอไห้คุณทั้งสองท่านหายป่วยนะครับ
comment86-6:ขอให้คุณทั้งสองคนหายป่วยไวๆนะครับ เป็นกำลังใจให้
comment86-7:ขอให้ทั้งสองคนหายป่วยไวๆค่ะ เป็นกำลังใจให้เช่นกันค่ะ
comment86-8:ขอบคุณพี่ๆทุกคนสำหรับกำลังใจนะคะ ขอบคุณมากจริงๆ  
86-3 เราเป็นกำลังใจให้นะคะ อย่าท้อน้า สู้ๆ  โลกนี้มีคนอีกเยอะ เราไม่ได้โชคร้ายที่สุดหรอก
comment86-9:ขอให้ จขคห.และคุณ คห.86-3หายเร็วๆนะคะ 
ทั้ง 2 คนเป็นคนที่ กายป่วย แต่ใจไม่ป่วยไปด้วย เข้มแข็งมากๆเลย เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment86-10:ขอให้หายเร็วๆนะครับ แม่ผมก็เป็น สู้ๆครับ
comment86-11:เป็นกำลังใจให้ จขคห. และคุณปลาทองนะคะ
comment86-12:ขอให้น้องทั้งสองหายป่วย และได้ใช้ชีวิตตามที่ต้องการนะคะ
comment87:เห็นด้วยกับเจ้าของประทู้ค่ะ และคุยกับเพื่อนๆเหมือนกันเลย ส่วนตัวเคยไปเที่ยวต่างประเทศแบบเที่ยวเอง สิ่งแรกที่คิดคือการทำประกันเดินทางเพื่อไม่ให้คนข้างหลังเดือนร้อนหากเกิดเหตุการณ์ไม่คาดคิด   เคสของน้องจากที่อ่านที่เพื่อนมาชี้แจง (จะชี้แจงเพื่ออะไร ไม่เข้าใจ) การที่ต้องการจะเรียนบัญชี ก็ไม่จำเป็นต้องเรียนม.เอกชนก็ได้ ซึ่งมีค่าใช้จ่ายสูงมาก (เราก็จบจาก ม.เอกชนค่ะ) และตอนเราเรียนจบ ก็ไม่คิดจะไปเที่ยวต่างประเทศ เพื่อเป็นการฉลอง หรือพักผ่อน กลับคิดว่าต้องหางานทำให้ได้เร็วๆจะได้ช่วยที่บ้าน เคสนี้เราไม่คิดจะบริจาคตั้งแต่รู้ข่าว แต่ขอให้น้องหายไวไว นะคะ เพื่อพ่อ แม่ของน้องจะไม่ต้องเสียใจมากกว่านี้ เป็นกำลังใจให้พ่อ แม่ของน้องค่ะ
comment88:เพิ่งรู้จากกระทู้นี้ว่าน้องเป็นมะเร็งมาก่อน ก็ว่าทำไมถึงช็อกไปได้ง่ายๆ อายุยังน้อย เรื่องนี้เห็นใจจริงๆ แต่เราไม่เคยบริจาคเคสพวกนี้ในโลกออนไลน์เลย ปกติแล้วทุกปีวันเกิดไปบริจาคที่โรงพยาบาลเด็ก มูลนิธิ และเคยบริจาคช่วยรักษาเต่าของสัตวแพทย์จุฬาน่าเพราะตอนนั้นเห็นข่าวในทีวีที่ทำบุญเอาเต่าบกไปลงน้ำ หรือให้อาหารไม่ถูกต้อง (น่าจะสองสามปีก่อนออมสินดัง)
comment89:ของผมยังดิ้นรนกันเองเลย แม้จะลำบากขนาดไหนยังไม่ขอใครช่วยเลย แม่ผมเป็นหนี้ตอนนี้ก็หลายแสนเป็นเพราะร้านที่เคยขายของได้จนมีเงินซื้อที่ซื้อรถกลับขายไม่ดีเหมือนแต่ก่อนเพราะโดนย้ายที่ แต่รายจ่ายมีทุกวันเลยต้องกู้หนี้นอกระบบมาหมุนจนกลายเป็นหนี้ไหนจะต้องผ่อนรถอีก พ่อก็ไม่สบายป่วยอาการแย่ลงทุกวันยังไม่ค่อยจะมีตังไปหาหมออีก พ่อเองก็ไม่อยากไปหาเพราะคงกลัวว่าต้องใช้เงินเยอะเลยไม่ยอมจะไป หมาที่บ้านก็เป็นโรคที่ตา ก็ไม่มีตังรักษามันแต่แรกจนตอนนี้ตามันบอดหมดแล้วสองข้าง เห็นแม่เครียดทุกวันเราก็ได้แต่ช่วยหาคนมาซื้อที่ดินที่แม่มีอยู่นี้ให้ได้เพื่อแม่จะได้ผ่อนคลายความลำบากตรงนี้ไปได้บ้าง แต่ก็หาคนซื้อยากเหลือเกินทุกวันนี้ที่แค่ไร่เดียว เรายังต้องดิ้นรนกันเองเลย และก็ดิ้นกันต่อไป
comment90:มีเฟสมั้ยคะ
comment90-1:เฟสคุณแม่น้องจะเป็น บังอร นาสะอ้านค่า
comment91:คุณ จขกท. เคยบริจาคช่วยเหลือแนวๆนี้บ่อยรึป่าวครับ เลยรู้สึกเหมือนไม่อยากช่วยแล้ว

ผมสงสารคนที่เค้าเดือดร้อนจริงๆมากกว่า ในกรณีต่อๆไปที่เค้าอาจจะไม่ได้รับความช่วยเหลือ เพราะคนเบื่อหน่ายกับพวกนี้
comment91-1:เคสน้องคิวคือเคสล่าสุดของเรา แล้วเราทำให้เค้าเข็ดจริงๆกับคำว่า
"ก็ไม่ได้บอกว่าบ้านจน"
เฮ้อ เจ็บแล้วควรจำค่ะ บอกตัวเราเอง
comment92:รู้สึกแปลก ๆ ตั้งแต่ได้ยินข่าวแล้ว. คือ แม่ขอความช่วยเหลือ เพิ่งเรียนจบจาก ม เอกชน. แต่ฐานะปานกลาง

เหมือนจะขอความช่วยเหลือจากคนอื่นก่อนที่จะช่วยเหลือตัวเองหรือเปล่า

คือบ้านก้อไม่ได้ยากจน. พยายามแล้วหรือยัง?  เหมือนจะยัง.   แต่ขอความช่วยเหลือจากสังคมก่อนเลย
comment92-1:"วอนลุงตู่ช่วยด้วย"
คนไทยทั้งประเทศมี 70 ล้านคน ลุงตู่ไม่ใช่เทวดาบันดาลอะไรได้ดั่งใจขนาดนั้น
comment93:ทำประกันก่อนไปเที่ยวจะได้ไม่ลำบากคนอื่น
comment93-1:จริงค่ะ มีปัญญาไปเที่ยวเมืองนอกเมืองนา แต่ไม่ยอมจ่ายค่าประกันสุขภาพและการเดินทางตปท.
เป็นอะไรมาดันมาขอรับบริจาค ตรรกะวิบัติเหลือแหล่ ทำไมชาวบ้านต้องมาเสียทรัพย์รับรู้
ประโยชน์หามีไม่ แถมยังเสียเวลาเรามาให้ความเห็น 55555 แต่อยากกดถูกใจให้คุณคห. 93 ที่สุดค่ะ
comment94:อ้าว ... ฟังข่าวครั้งแรกคือ อยู่ๆก็หัวใจหยุดเต้น หลังจากไปเดินช๊อปปิ้งไม่ใช่เหรอ

สุดท้ายกลายเป็น ช๊อคคาผับ 



... แม่ให้สัมภาษณ์ครั้งแรก โยนความผิด ให้ยารักษามะเร็งที่น้องเค้าใช้ด้วยซ้ำ ว่ามันเป็นพิษต่อหัวใจ ...
comment94-1:ตอนนี้สิ่งที่ครอบครัวน้องและเพื่อนๆควรทำ คือพูดความจริง
เลิกโพสต์อธิบายเสียดสีสังคม
และอัพเดตยอดเงินบริจาคค่ะ
comment95:คงไปบังคับให้แม่ของผู้หญิงคนนั้นปิดรับบริจาคคงไม่ได้หรอกครับ
แต่ใครที่จะบริจาค ก็เป็นสิทธิ์ที่จะให้ และก็รับความเสี่ยงที่จะเงิบเอง
comment95-1:เหมือนเคสแม่น้องฟิล์มที่ได้เงินบริจาค 3 ล้าน
แล้วไม่รักษาลูกใช่ไหมคะ

เฮ้ออออออ
comment95-2:เคยมีเคสคนไทยที่ไปทำงานเกาหลีป่วยเป็นเจ้าหญิงนิทราเหมือนกัน ทางครอบครัวก็ยากจน 
แต่เค้าต้องกู้หนี้ยืมสินมารักษาตัวน้องแล้วพากลับ พอมาเจอเคสนี้ เราเลยคิดว่าเก็บตังไว้รอช่วยเคสแรงงานไทยดีกว่า
comment96:ไม่ว่าจะยังงัยก็ขอให้หายจากสิ่งที่เป็น แล้วพื้นขึ้นมาไวๆนะครับ อย่างน้อยๆครอบครัวและเพื่อนๆก็รอคุณอยู่
comment97:ไม่ว่าใครหน้าไหน 
หากเดือดร้อนเรื่องเงินทองควรทำสัญญากู้ยืมแล้วค่อยใช้คืนทีหลัง

อย่าหากินกับความน่าสงสารของคนเลย

เคสนี้ควรขอความช่วยเหลือจากหน่วยงานราชก่อนอันดับแรก

ถ้าบริสุทธิ์ใจควรใช้คืนให้คนที่ช่วยเหลือทุกบาททุกสตางค์
comment97-1:ขอความช่วยเหลือจากทางราชการก็ต้องมาทีหลังการช่วยเหลือตัวเองภายในครอบครัวน้องนั่นแหละค่ะ
มีเคสมากมาย หลายรายควักเงินมารักษากู้ยืมหนี้สินมาจนไม่ไหวแล้วเลยมาออกสื่อ เคสนี้ที่บ้านเค้าพยายามเองเต็มที่กรือยังนะ?
comment98:หายไวๆนะคะ  จะยังไงก็แล้วแต่  ไม่รู้จะฟื้นขึ้นมาได้แล้วจะป็นปกติไหมนั่น หัวใจหยุดไปนานขนาดนั้
ส่วนเรื่องอื่น โนคอมเม้นค่ะ ใครเงินเหลือก็บบริจาคได้ค่ะ
ส่วนรัฐน่าจะมีเงินส่วนนึงช่วยอยู่แล้วไหม
comment99:เป็นหนึ่งในเรื่องที่ตลกมากๆในช่วงนี้ มีเงินไปเที่ยวต่างประเทศ แต่พอเกิดเรื่องแบบนี้กลับมาเปิดรับบริจาค
อย่างที่จขกท.ว่า บางคนที่ช่วยบริจาคไป เคยได้ขึ้นเครื่องบิน หรือไปต่างประเทศซักครั้งมั้ย
ทำไมเราจะต้องไปช่วยเหลือคนที่ใช้ชีวิตประมาทด้วย ถ้าเค้าป่วยเพราะเรื่องก่อการร้าย อุบัติเหตุ
อะไรที่ไม่ใช่ทำตัวเองแบบนี้ จะเห็นใจกว่ามากนะ ประกันเดินทางราคาถูกมากเมื่อเทียบกับค่าใช้จ่ายในการไปเที่ยว
ทำไมถึงไม่ซื้อ พอมีเรื่องแบบนี้ก็เดือดร้อนคนอื่นไปทั่ว การบินไทยก็ไม่ได้ว่าผลประกอบการดี
แต่โดนคาดหวังเยอะแยะเพราะความเป็นสายการบินแห่งชาติ ก็รับกรรมกันไป มันใช่เรื่องหรอ
รัฐไม่จำเป็นต้องช่วย อาจจะแอดวานซ์เงินให้ก่อน แต่เค้าก็ต้องคืนนะ เงินนั่นก็ภาษี จะเอาภาษีทุกคน
ไปช่วยคนที่ไปเที่ยวผับต่างประเทศงี้? ดีไม่ดีค่าประกันเดินทางไปเกาหลีไม่กี่วันเนี่ย ถูกกว่าค่าเข้าผับ+เหล้าอีก
comment100:แรกๆก็น่าสงสารอยู่นะ แต่พอรู้ว่าไปเที่ยวผับละแบบ เบะปากมองบนเล็กน้อย 
มาคิดได้อีกทีว่า เออรวยนี่หว่า เรียนม.เอกชน มีตังไปเที่ยวถึง ตปท.ก็ไม่ใช่ขี้ๆแล้วแหละ
บางคนก็ทำตัวน่าสงสารเกินไปนะ
comment101:ก่อนไปอวดรวย แต่งตัวท่องเที่ยวลัลล้า. พอเกิดเหตุขึ้นมาอวดจนสะงั้น. ไม่แปลกถ้าคนจำนวนมากจะไม่เห็นใจ
comment102:เวลาไปเที่ยวต่างประเทศ สิ่งที่ลืมไม่ได้เลยคือ การทำประกันการเดินทางค่ะ ไม่กี่บาทเอง แต่ก็ช่วยเป็นหลักประกันได้ หากเกิดอะไรขึ้นก็ยังมีตัวช่วย เราเองก็เคยเข้าไปผับเกาหลี ตามพี่ๆ เข้าไป ด้วยความอยากรู้อยากเห็นเฉยๆ  ตัวเองโรคประจำตัวก็มี เลือกที่จะไม่ดื่มเหล้า ขอเป็นน้ำอัดลมแทน แล้วก็ไปกันแค่ ชม.เดียวเองค่ะ เพราะลงความเห็นว่ามันอึดอัด  รู้แล้วว่าเป็นไงก็คงพอ ..   เรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ที่ดี สำหรับผู้ที่จะเดินทางไปเที่ยวต่างประเทศ   ... ส่วนเรื่องการขอรับบริจาคไม่อยากพูดถึง  เพราะเท่าที่อ่านเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและเหตุผลมันแปลกเนอะๆ
comment103:กระทู้นี้มันถามอะไรครับ ผมสงสัยเห็นมีแต่ด่าคนป่วย ถามจริงๆคนป่วยเค้ามาพูดขอบริจาคเองหรือเปล่า ทำไมต้องว่าคนป่วยเขาขนาดนั้น จะหายมาเป็นปกติไม่ก็ไม่รู้ ชีวิตคนมันไม่สำคัญใช่ไหม เรื่องทำประกันมันก็เป็นบทเรียนของพวกเขาประมาณเอง แต่ก็ไม่สมควรว่าคนป่วยขนาดนั้นไหม คนเรามีความฝัน มีสิ่งอยากทำไม่เหมือนกัน ทำต้องมาว่าเขาด้วยเงินก็เงินเขา ส่วนเรื่องการบริจาคควรไปถามพ่อแม่ ไม่ใช่ไปขุดคันเรื่องคนป่วยมาด่าสนุกปาก ผมเห็นแล้วเครียดแทน ขออภัยหากผู้ใดโกรธ ขอขอบคุณ
comment103-1:ความเห็นในโซเชียล ก็มีหลากหลายแบบนี้ล่ะค่ะ
ส่วนตัวเราแค่คิดว่า แม่น้องได้รับยอดบริจาคและการช่วยเหลือที่น่าจะเพียงพอแล้ว
เราควรไปช่วยเหลือคนที่ขาดจริงๆ มากกว่าค่ะ
comment104:คนเรียนเอกชนกู้เรียนเยอะแยะ ไม่ได้หมายความว่ารวยหรือมีตังค์นะคะ ส่วนตัวคิดว่าไม่น่ารับบริจาค ดูแล้วน่าจะมีเงินในระดับนึง แล้วสถานทูตเค้าก็ช่วยด้วย การบินไทยก็ช่วยอีก   เอาเป็นว่าให้น้องหายเร็วๆละกัน เราเองก็จบสถาบันเดียวกับน้อง แต่ทุกอย่างก็ต้องทำให้มันโปร่งใสด้วย ใช้ว่าแต่จะให้คนอื่นช่วยอย่างเดียว
comment104-1:แต่คนไปเที่ยวต่างประเทศ ตามศิลปินก็น่าจะมีเงินระดับนึงนะ
ถ้ามีเงินแค่ร่อแร่ไม่ควรไป
comment105:ผมก็เห็นด้วยเรื่องบริจาคว่าควรแจ้งยอด และหยุด แต่ก็ไม่อยากเห็นเรื่องนี้ไปด่าคนป่วยมากเกินไป ถ้าเขาไม่ป่วยก็คงไม่โดนด่า ส่วนเรื่องบริจาคควรไปถามหรือหาคำตอบของพ่อแม่ อย่างน้อยผมก็ยอมรับทุกความคิดห็นนะ และผมก็เข้าใจดีว่าทุกคนมีแนวคิดที่แตกต่างแต่อย่าให้ถึงขั้นทำลายคนที่ไม่รู้เรื่องเลย ขอบคุณนะครับ
comment106:มารับบริจาคจ้าาาา ใกล้จะวันที่หนึ่งแล้ว ขอสามตัวตรงก็ได้นาจ๊าาาาา
comment106-1:วันก่อนนะครับ ผมฝันเห็น ฉากสีดำ ตัวอะไรซักอย่างสี่ตัวโดนเซนเซอร์ไว้กลายเป็นแถบสีเทาๆเบลอๆสี่แถบ แล้วตามด้วยตัวเลขสีเทา 6066 8118 ทั้งหมดเลยมี12หลัก ด้านบนมีแถบ เทา-ดำ คล้ายบาร์โค้ด
comment107:+100
comment108:ขอโทษนะ อาจจะใจร้ายมากไปหน่อย แต่ไม่รู้สึกว่ามีความน่าสงสารตรงไหน
comment109:นึกว่าป่วยกะทันหันแบบไหน
comment109-1:ทีแรกผมคิดว่าอาจโดนวางยาด้วยซ้ำ แต่ก็ไม่น่าใช่เพราะไม่มีรายงานข่าวว่าข้าวของอะไรหายหรือถูกคุกคามทางเพศใดๆ
comment110:ใครอยากบริจาคก็เอาเถอะ แต่นี่ไม่เอาด้วยคนนึง
หลายๆคนบอกไปเกาหลีทั้งที ต้องไปให้คุ้มใช้ชีวิตวัยรุ่น เข้าผับ เข้าบาร์อะไรแบบนี้
ขอโทษ นี่อายุเท่าคนป่วย ไปมาแล้ว 10 กว่าประเทศทั้งเอเชียและยุโรป ยังไม่เคยเข้าผับซักที่ (ไม่นับในไทยนะ) 
ที่อื่นๆก็มีให้เที่ยวอีกเยอะ 
โอเค ในกรณีร่างกายแข็งแรงปกติสุดๆ อยากทำอะไรก็ทำ 
แต่เคสนี้ก็รู้ตัวมั้ยว่าตัวเองพึ่งหายป่วยจากโรคที่ค่อนข้างหนัก แถมอยู่ในระยะรักษาตัว 
ควรเเล้วหรือที่ไปเข้าสถานที่แบบนั้น แถมมี Drink เข้าไปอีก เหอะๆ (นี่อ้างอิงจากที่เพื่อนเค้าบอกล้วนๆเลยนะ)
แถมผับเกาหลี จากที่เพื่อนเคยเข้าแล้วมาเล่าให้ฟังที่โรงเเรม 
คือกลิ่นบุหรี่หึ่งมาก แถมเบียดเสียดสุดๆ เพื่อนเราร่างกายปกติยังมีอึดอัดเลย
comment110-1:จริงๆการที่ใครจะไปไม่ผิดหรอกค่ะ
แต่ต้องดูสภาพร่างกายตัวเอง
พอมาเป็นแบบเคสนี้แล้วมาขอรับบริจาค
ความน่าสงสารมันเลยไม่เต็มที่
เพราะผับ บาร์ มันคือที่อโคจร เกิดอะไรขึ้นก็ต้องยอมรับความเสี่ยงด้วยตัวเองด้วย
comment111:คนขอรับบริจาค แจ้งยอด ปิดบัญชีได้แล้ว
ถ้ายังไม่ยอมปิดบัญชี  ก็บอกต่อๆกันไปว่าอย่าบริจาคถ้าเจอกรณีแบบนี้อีก
comment112:ผมนี่ ไม่ได้สนใจใส่ใจตั้งแต่ เห็นพาดหัวข่าวแล้วครับ (แถมแบบ ว่า.....ด้วยซ้ำไป)
มีอย่างที่ไหน บอกว่า สาววัยรุ่น ฐานะทางบ้านยากจน ช็อคหมดสติ เป็นเจ้าหญิงนิทราที่เกาหลี
มีด้วยเหรอ ฐานะทางบ้านยากจน แต่มีปัญญาไปเที่ยวเกาหลี (ซึ่งอย่างน้อยคงมี 15000+ แล้วแน่ๆ) ถ้าที่บ้านฐานะไม่ดีจริงๆ
แล้วก็มีความคิดดีๆ คงไม่เอาเงินไปผลาญแบบนี้หรอก คงเก็บเอาเงินส่วนนั้นไปใช้ในครอบครัวได้อีกนานเลย เพราะเค้าคงต้องประหยัด
ไม่ใช่ปล่อยให้ลูกไปเที่ยวแบบนี้แน่นนอน พอคิดแบบนี้แล้ว ความเห็นอกเห็นใจหรือสงสาร มันเลยไม่มีแม้แต่น้อย เพราะ ในเมื่อเจ้าตัวทำตัวเองแบบนั้น
ทำไมต้องมาทำให้คนอื่นต้องเดือนร้อนไปด้วย โดยการเรียกร้องความสนใจ ขอบริจาคเงิน ตอนน้องไปเที่ยว สนุกสนาน ไปเป็นติ่งตามนักร้องเกาหลี
คนอื่นๆที่บริจาคเงินได้ไปสนุก ได้ไปรู้สึกกับน้องด้วยหรือไม่ก็เปล่าอ่ะนะ แต่พอมีเรื่องขึ้นมาทำเป็นบีบ บอกบ้านฐานะไม่ดี อยากให้คนช่วยเหลือซะงั้น

ปล. ทางสถานทูตไทยทำถูกแล้วนะครับ ที่ เคลียร์ค่าใช้จ่ายให้ก่อน พาตัวกลับมารับการรักษาในประเทศแทน แต่ให้น้องและครอบครัวเซ็นรับสภาพหนี้ที่เกิดจากการรักษา พอน้องขึ้นมา ก็กลับมาทำงานใช้หนี้ค่ารักษากันเองต่อไปก็แล้วกัน จะได้รู้สึกว่า ตอนไปเที่ยวสนุกแค่ไหน ตอนกลับมาใช้หนี้ ก็ต้องทุกข์ที่จะต้องหาเงินมาใช้เท่านั้น เป็นการแลกเปลี่ยนกันที่เหมาะสม ไม่ควรต้องให้คนอื่นเดือนร้อนครอบครัวออกมาเรี่ยไรเรียกร้องให้คนอื่นต้องบริจาคเงินเพื่อช่วยน้องคนนี่เลยสักนิด เพราะทุกอย่างที่เกิดขึ้นเกิดจากตัวน้องเองทำตัวเองแท้ๆ แล้วต้องมาเรียกร้องให้คนอื่นช่วยทำไม

ปล.2 ใครจะบอกว่าผมใจดำ ก็ไม่เป็นไรนะครับ เพราะผมคงไม่มองโลกสวยๆหรอก แถมคงมองแบบโลกมืดถมืนแหงๆ เนื่องจากทางครอบครัวน้องก็คงไม่ลำบากอะไรมาก (ไม่งั้นคงไม่ปล่อยให้น้องถลุงเงินไปเที่ยวเกาหลีได้สบายใจขนาดนั้นหรอก) แต่กลับออกมาเรียกร้องให้คนนั้นนู้นนี่ช่วย เปิดรับบริจาค ซึ่งก็คงได้ไปอิ่มท้องแน่นอน เพราะคงได้เกินค่ารักษาไปโข ได้กินใช้ฟรีๆ หนี้ไม่ต้องจ่าย สบายไปอีกนานแหงๆ
comment112-1:จริงค่ะ ถ้าใช้คำว่าบ้านฐานะยากจน ไฟลท์บินในประเทศยังไม่ขึ้นกันเลย นั่งรถไฟรถบัสกันค่ะ
comment112-2:รถทัวร์บขส999 สิค่ะ
comment113:ตกใจมากที่เห็นกระทู้นี้ ไม่ได้ตามข่าว
ตอนแรกเริ่มก็นั่งด่าอยู่ว่าสถานทูตจะไปจ่ายเงินทำไม
นี่ถึงขั้นขอรับบริจาค ตราช้างสุดๆ
comment114:ไม่น่าสงสารมาแต่แรกแล้วค่ะ
comment115:ขอให้น้องหายมาเป็นปกติครับ 
ขอแสดงความเห็นใจครอบครัวน้องด้วยครับ 
เกิดกับครอบครัวใคร ก็คงไม่ดีทั้งนั้น

เป็นเรื่องปกติ
เด็กๆคงเห็นเพื่อนไปเที่ยว ถ่ายรูปมาโชว์กันใน facebook  ตามประสาวัยรุ่น ก็คงอยากไปบ้าง 
ขอพ่อแม่เที่ยว  ค่าทัวร์หลักหมื่น อาจไม่ได้รวย คงพอไปเที่ยวได้
เข้าผับหรือร้านอาหาร ดื่มหรือไม่ดื่ม ก็ยังไม่รู้รายละเอียด  ไปเที่ยวห่างบ้านอยากลองเฮฮาก็ประสาวัยรุ่น
เชื่อว่าน้องคงไม่ได้เลวร้ายอะไรมากมาย

เกิดป่วยกระทันหันขึ้นมา ค่ารักษาหลักล้าน ครอบครัวฐานะปานกลาง คงลำบากพอควร

ขอแสดงความเห็นใจจริงๆครับ ขอให้น้องหายไวไวครับ
comment115-1:ที่คนเขาข้องใจ คือครอบครัวได้แสดงต่อสังคมว่าได้พยายามช่วยเหลือตัวเองบ้างไหม
อย่างไร  ก่อนที่จะขอความช่วยเหลือกับคนอื่นและรัฐบาล
และการขอรับความช่วยเหลือต่อสังคม จะต้องเปิดเผยตัวเลขเงินที่ได้มา และยุติเมื่อถึงเวลาที่ควรหยุด เท่านั้นเอง
comment115-2:เพื่อนของน้องก็โพสยอมรับนะคะว่ามีการดื่มจริง
comment116:พึ่งรู้ว่าเค้าป่วยเป็นมะเร็งพึ่งหาย พึ่งรู้ว่าไปช็อคในผับ พึ่งรู้ว่ามีเปิดรับบริจาคด้วย เอ่มมมมมม
comment117:เคสนี้ตอนออกข่าวว่าช็อคตอนเก็บของกลับบ้านเราก็ยังเออ เขาน่าสงสารนะ จะกลับแล้วแท้ๆ หัวจิตหัวใจพ่อแม่จะเป็นยังไงเนี่ย
ตอนนั้นมีความเห็นใจให้ในฐานะเพื่อนร่วมโลกคนนึงค่ะ แต่พอสถานทูตแจ้งว่าช็อคในผับ, เห็นครอบครัวรับบริจาคทั้งๆที่มีสถานทูตจัดการเรื่องค่ารักษาให้แล้ว, 
เห็นที่เพื่อนของเธอที่โพสต์อีก เรานี่แล้วเก็บความสงสารกลับมาแทบไม่ทัน ก็ได้แต่ถอนหายใจ
ผับเกาหลีที่ฮงแด(และแถบอื่นๆ)มีรีวิวละเอียดเต็มไปหมดทั้งในพันทิป เฟสบุค ทวิตเตอร์
คาดว่าน่าจะรู้ดีว่าความเสี่ยงมีมากแค่ไหน เรียนบัญชี น่าจะพอประเมินความเสี่ยงเป็นนะคะ
บอกได้แค่ว่าก็เขายังไม่รักตัวเองเลยอ่ะค่ะ
แถมดูๆไปเพื่อนเขายังไม่รักเขาเลย รู้เต็มอกว่าเพื่อนเคยป่วยเป็นมะเร็ง เพิ่งจะรักษาหายมาไม่กี่ปี แทนที่จะเซฟเพื่อน พากันไปผับซะงั้น งงเด้งงเด้
บรรยากาศอาจจะทำให้อยากเข้าผับน่ะมีจริงๆค่ะ แต่แค่คิดว่าถ้าเป็นเรา เคยเป็นมะเร็งแล้วเพิ่งหาย เราคงไม่เข้าอ่ะค่ะ กว่าจะรักษาหายทั้งเราทั้งพ่อแม่คงเสียน้ำตาเป็นลิตร
ทั้งชีวิตคงไม่อยากทำอะไรที่มันทำร้ายร่างกายอีก มะเร็งมีสิทธิ์กลับมาได้เสมอ คิดแค่นี้ก็แทบจะนอนก่อนสี่ทุ่ม ตื่นหกโมงเช้าออกกำลังกาย กินมังสวิรัติตลอดชีวิตแล้วค่ะ
สนุกชั่วครู่ แต่ทุกข์(อาจจะ)ชั่วชีวิต เดือดร้อนพ่อแม่อีก ไม่เห็นจะคุ้มเลยกับการไปหาประสบการณ์ในผับอะไรก็ไม่รู้

____________________________________

ที่จริงข่าวการขอรับบริจาคช่วงนี้หลายๆข่าวทำให้เห็นว่า ประเทศไทยยังมีคนฉกฉวยประโยชน์จากความเห็นอกเห็นใจของคนอื่นอยู่มาก ไหนจะคนช่วยบริจาค-แชร์ข่าวโดยไม่เช็คข้อมูล(หลายๆคนที่ทั้งบริจาค ทั้งแชร์ข่าว ฐานะอาจจะแย่ว่าคนขอบริจาคด้วยซ้ำ) รวมถึงคนที่มีความคิดว่าไม่ช่วยก็อยู่เฉยๆไปสิ แกมาเดือดร้อนอะไร คนเขาจะทำบุญ มีอยู่มากมายเหลือเกิน
2017แล้วนะคะ ขอให้มีความสงสาร มีเมตตาอย่างมีสติเถอะค่ะ เก็บความใจบุญสุนทานไปใช้ให้ถูกที่ถูกทางเถอะค่ะ ประเทศไทยมีคนต้องการความสงสารเห็นใจมากกว่าคุณคนนี้หรือน้องคนนั้นอีกเยอะ
comment117-1:ตอนนี้เราเข็ดมาก กับการโอนเงินบริจาคเข้าบัญชีบุคคล
เวลามีเรื่องดราม่า
เราตัดปัญหาเลย โอนเข้ามูลนิธิกระจกเงา กับโรงพยาบาลสัตว์เกษตร จบ ช่วยทั้งคน ทั้งน้องหมา
comment117-2:สมัยก่อนกว่าจะคัดมาออกข่าวนี่บางคนอยู่บ้านสังกะสีผุๆ กินข้าวคลุกเกลือด้วยซ้ำ แต่กลายเป็นว่าเดี๋ยวนี้กลายเป็นว่าคนลำบากจริงๆอดทนทำงา
ส่วนคนที่ไม่ได้ลำบากมากมาย(แต่คิดว่าตัวเองลำบากเหลือแสน) กลับขอความช่วยเหลือกันวุ่นวายไปหมดทั้งๆที่บางคนยังไม่ทันได้พยายามอะไรเพื่อตัวเองเลย
เราเคยเจอน้องม.5คนนึง น้องอยู่กับยายเป็นบ้านมุงหลังคาจะล้มมิล้มแหล่ เจอน้องตอนไปค่าย โอ้โห รับจ้างทำงานทุกอย่าง ล้างจานเอย กรีดยางเอย ขึ้นหลังคาไปกวาดใบไม้ในรางน้ำน้องก็ทำ
 คนให้เงินก็ไม่เอา น้องบอกจ้างผมเถอะครับทำอะไรก็ได้ ผมไม่อยากรับเงินใครฟรีๆ เด็กแบบนี้สำหรับเราน่าช่วยเหลือมาก
ตอนนี้ถ้าไม่เจอกับตัว ไม่ได้สัมผัสชีวิตเขา เราแทบไม่กล้าบริจาค
เราไม่ชอบตรรกะ ทำบุญแล้ว เขาจะเอาไปทำอะไรก็เรื่องของเขา เราว่านี่ไม่ถูกต้อง มันเป็นการเปิดโอกาสให้คนไม่ดีเข้ามาฉกฉวยประโยชน์
รวมถึงทำให้คนทึ่ต้องการความช่วยเหลือจริงๆเข้าถึงความช่วยเหลือได้ลำบากมากขึ้นด้วย
comment118:มีหลายเคสที่ควรช่วย เที่ยวก็ตัดสินใจไปเอง เงินเหลือแล้วถึงไปเที่ยวได้
comment119:ผมกลัวว่า จะเกิด มิจฉาชีพแบบใหม่ ขอบริจาค อ้างดราม่า ต่างๆ
comment119-1:เคสนี้จะไม่ใช่เคสสุดท้ายแน่นอนค่ะ
comment120:เห็นใจมากค่ะ.... เห็นใจคนโอนเงินไปให้ครอบครัวนี้มากๆ หลายคนอาจจะโอนโดยไม่ทราบข้อเท็จจริงหลายอย่าง
โดยเฉพาะเรื่องที่ดราม่า มันคือการตลาดชั้นดีทั้งนั้น ทั้งสาวกาฬสินธุ์ ป่วยแล้วช็อก .... ที่จริงคือเมาอยู่ในผับแล้วช็อก
แล้วยังเปิดบริจาคยังกับกะรวยงานนี้แหละ!
comment121:เห็นด้วย รู้สึกไม่ยุติธรรมเลย ตัวเองไปเที่ยวสนุก ไม่ยอมทำประกัน พอเดือดร้อนก็มาขอเงินบริจาค ต่อไปนี้บ้านเมืองเราจะทำอะไรก็ได้ไม่ต้องคิดหน้าคิดหลัง เดือดร้อนเมื่อไหร่ก็ลงโซเชียลขอบริจาค ทำไมชีวิตมันง่ายกันจังคะ
comment122:ชาตินี้ไม่มีโอกาสเรียนเอกชนแบบเขา ไปเที่ยว ตปท.ชาตินี้ก็คงจะไม่ได้ไป 😢 เค้าน่าจะมีฐานะดีอยู่นะ
comment122-1:อย่าคิดว่าไม่ได้ไปสิครับ ^^
comment123:เห็นด้วยกับ จขกท. ค่ะ มีเงินไปเที่ยวแต่ไม่ยอมซื้อประกัน 
พอเดือดร้อนก็มาขอความช่วยเหลือจากภาครัฐ มาขอเงินบริจาค มันใช่เหรอ ???
comment124:งงว่าทำไม่มีขอยืมเพื่อนฝูงญาติพี่น้องรวมๆกันก่อน
จำนองบ้านรถที่ดินหรือกู้แบงค์อะไรก็ว่าไป
พอเป็นแบบนี้เราแอบคิดลบๆเลยว่าคนใกล้ชิดช่วยบ้างไหม หรือรอรับแต่เงินเรี่ยไรอย่างเดียว
เราก็เห็นใจเขานะคะที่อาการโคม่า แต่มองว่าทางคนที่ออกมาขอรับบริจาคทำไม่ถูก
หากินกับความขี้สงสารของคนไทยมากไปหน่อย
comment124-1:ช่วงนี้การขอรับบริจาคมันเป็นเทรนด์ฮิตจริงๆค่ะ
ขอค่าเทอม ขอค่ารักษาพยาบาล
ความจริง คนลำบากนี่มีอยู่รอบตัวเลยนะคะ ที่ลำบากจริงๆ ทำไมเขาไม่มาอัพโซเชียลขอบริจาคล่ะ
ก็เพราะเขาไม่อยากรบกวนใครไง
comment124-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment124-3:คนไม่มีจะกินจริงๆ เขาไม่มาอัพโซเชียลหรอ เพราะไม่มีเงินเข้าอินเตอร์เน็ต อัพโซเซียล คนไปบริจาคคิดได้อย่างไรว่าเขาไม่มีเงิน มีเงินเข้าเน็ต แต่ไม่มีจะกิน มันแปลกๆอยู่นะ ไม่เคยสนใจเวลาใครส่งมา หลอกลวงทั้งนั้น
comment125:บอกตรงๆทุกวันนี้แทบไม่เคยบริจาคอะไรแบบนี้เลย เราเอาไปบริจาคสร้างโรงพยาบาลไม่ก็เอาเงินไปซื้อของใช้ เสื้อผ้า หนังสือส่งไปให้โรงเรียนกันดาร ส่งของต่างๆในเด็กๆบนดอยบ้าง ภาคใต้บ้างสบายใจกว่าเยอะเลยย ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ช่วยเหลือตัวเองให้มาที่สุดเท่าที่จะทำได้เดี๋ยวอะไรนิดๆหน่อยขอบริจาคกลายเป็นว่าไม่คิดจะพยายามก่อนเอะอะขอๆๆๆ
comment126:เดี๋ยวนี้พวกนี้มีเยอะนะ
comment127:มีปัญญาเรียนต่อมหาวิทยาลัยเอกชนและมีเงินเยอะแยะไปเที่ยวเกาหลีได้
แต่กลับไม่รู้จักทำประกันชีวิตเอาไว้เผื่อเป็นอะไรไปตอนเดินทางไปต่างประเทศ
comment127-1:ซื้อประกันเดินทางเอาก็ได้ ไม่กี่ร้อยเองครับ
comment128:มีเคสนึง มาขอบริจาค สามีเป็นมะเร็ง พอสามีเสียชีวิตก่อนรักษา ภรรยาบอกเงินทั้งหมดขอเก็บไว้เอง และขอไม่ค้องแจกแจงว่าจะเอาไปทำไรบ้าง 
ปล. ระหว่างสามีป่วยเห็นกินหรู ตามหา คสอ.แพงๆ ด้วย น่าอนาถใจ
comment128-1:น่าเศร้าใจ คนแบบนี้ทำลายความไว้วางใจ ความหวังดี
ความมีเมตตาที่คนพึงมีต่อกัน  ต่อไปคนที่ลำบากต้องการความช่วยเหลือจริงๆ
และสมควรจะได้รับความช่วยเหลือ จะไม่ได้รับความช่วยเหลืออะไรอีก
เพราะคนไม่ไว้ใจแล้ว
comment128-2:เราเกลียดคนแบบนี้มากจริงๆ
comment129:คนไทยชอบกินมาม่า สตอรี่แบบนี้เลยหากินได้ตลอด ตั่งแต่ขอทานยันรายการร้องเพลง
คนที่ทำงานไปด้วยเรียน ม.รามไปด้วยเยอะแยะ ไม่เคยไปเที่ยวเมืองนอก ลำบากกว่าเคสนี้ตั่งเยอะ ไม่เห็นจะมาเรียกร้องให้บริจาคเลย
ญาติผมกับเพื่อนญาติขายของส่งตัวเองเรียนรามจนจบ ไม่ขอเงินภาษีหรือบริจาคซักแดงเดียว

ทุกวันนี้ทำบุญซื้ออาหารเลี้ยงหมาแมวตามวัดยังสบายใจกว่า
หรือถ้าจะทำบุญกับคน ให้ทุนนักเรียนเรียนดีแต่ยากจนดีกว่า ยังมีให้ช่วยเหลืออีกมาก
comment130:รับรู้ข่าวสารแบบนี้บ่อยๆ ทำให้เราระแวงและเริ่มชินชามากขึ้น ไม่ค่อยสงสารเท่าไหร่
ส่วนมากจะช่วยกับคนที่เราเห็นว่าใช่จริงๆมากกว่า
comment131:
comment132:เห็นด้วยค่ะ
comment133:บอกตามตรงนะอีกหน่อยคนที่เดือดร้อนจริงๆอาจจะไม่มีคนมาบริจาคเงินเลยก็ได้  คุณเองชีวิตความเป็นอยู่อาจดีกว่าคนอื่นอีกหลายคนนะ บางคนไม่มีโอกาสเรียนหนังสือด้วยซ้ำ บางมื้ออดมื้อกินมื้อ ไม่มีโอกาสได้เที่ยวเหมือนกับคนอื่นเค้า อีกหน่อยประเทศไทยคงมาเรียกร้องกันบ่อยๆ รัฐบาลได้โปรดช่วยด้วย......เห็นใจหน่อยเราเป็นคนไทยด้วยกันเอง ตอนแรกเห็นข่าวตกใจและสงสารมากกกก ช็อกหมดสติที่ต่างประเทศ แต่พอเช็คข่าวว่าช็อกที่ไหนเรานี่นิ่งเลย 

***หลายคนคงถามว่าถ้าเกิดเป็นตัวเองขึ้นมาล่ะจะทำยังไง 
-กรณีถ้าเป็นตัวเราเองทางครอบครัวคงหาทางที่จะพาเรากลับและรักษาตัวให้หาย คงอาจต้องยืมเงินในเครือญาติของตัวเอง กรณีถ้าไม่มีคงกู้เอา เราคงไม่กล้าเรียกร้องจากหน่วยงานรัฐหรอก แล้วอีกอย่างเราเองก็ป่วยเรายังไม่กล้าดื่มเลย เรากลัวว่าจะเกิดผลตามมา

*****ถ้าทำให้ใครไม่พอใจต้องขอโทษด้วยค่ะ****

สุดท้ายนี้ขอให้พี่มินหายไวๆนะคะ อย่าไปดื่มเครื่องดื่มอีกล่ะ ยิ่งคนป่วยยิ่งต้องระวังค่ะ 😊😊😊😊😊😊😊
comment133-1:ใช่ครับ น่ากลัวว่า ต่อไปถ้ามีคนเดือดร้อนจริงๆจะไม่มีใครช่วยเหลืออีกแล้ว 

เพราะรู้สึกว่าจะโดนหลอกอีกหรือเปล่า
comment133-2:ขอบคุณ คุณFederFox มากค่ะที่เข้าใจเราว่าสื่อถึงอะไรค่ะ
comment133-3:เมื่อวานเราเพิ่งเห็นข่าวว่ามีพี่ผู้ชายท่านนึงเสียชีวิตที่เกาหลีเพราะไปทำงานที่นั่น
เพิ่งติดต่อญาติให้รับศพกลับ
แต่เค้าก็ไม่ได้เปิดรับบริจาคอะไรนะคะ
ทั้งๆที่ถ้าจะเอาศพกลับมาเป็น Human Remain ของ Cargo ค่าใช้จ่ายก็สูงมากๆเลยค่ะ ต่อให้เป็นสายการบินอะไรก็ตาม

/// ชีวิตไม่แน่ไม่นอนจริงๆ
comment134:ไม่ได้ซื้อประกันไปเหรอ งงมาก
comment134-1:เท่าที่อ่านมา ใช่ครับ

แต่ผมก็เข้าใจความคิดที่จะไม่ซื้อประกันหนะครับ การที่ไม่ตายแต่ต้องหมดค่ารักษาฯเป็นแสนเป็นล้านแบบนี้ ผมก็มองว่าเป็นเหตุการณ์ที่โชคร้ายมาก ไม่น่าจะเกิดขึ้นได้ อะไรทำนองนี้

แต่จากการที่เขาเป็นมะเร็ง อันนี้ผมก็มองว่าเขามีความเสี่ยงที่จะเจ็บป่วยฉุกเฉินร้ายแรงมากกว่าคนทั่วไป เลยเห็นด้วยว่าเขาพลาดจริงๆที่ไม่มีประกันมารองรับ 

(แต่ก็นั่นแหละ ค่ารักษาพยาบาลสูงมากแบบเคสนี้ เกรงว่าบางทีอาจจะเกินวงเงินคุ้มครองไปมาก อาจจะช่วยจ่ายค่ารักษาฯได้ไม่มากนัก แต่ก็ถือว่าดีกว่าไม่มีประกันเลยอยู่ดี หรือผมเกรงว่า ต่อให้เธอมีประกันแต่สุดท้ายประกันอาจจะไม่จ่ายเพราะการที่เป็นมะเร็งอยู่ก่อนแล้ว (เป็นตั้งแต่ก่อนออกเดินทางแล้ว จนกระทั่งมาเกิดเหตุ) นั้นบางทีอาจจะทำให้ผิดเงื่อนไขประกัน)
comment134-2:คุณ 134-1 มีประกันการเดินทางคุ้มครองคนเป็นมะเร็งนะค้า อยู่ที่ คห 141-1
comment135:มีติ่งนักร้องเกาหลีมาเถียงกันเรื่องร้องหรือไม่ร้องเพลงในผับด้วยอ่า...
ไปไกลจากหัวกระทู้มากเลย
comment135-1:ไม่เป็นไรค่า ดีแล้วที่เค้ามาดูกระทู้เรา
อย่างน้อยเค้าก็อาจจะเห็นเรื่องของการทำประกันการเดินทางผ่านๆตาบ้าง ถึงจะเข้ามาเพราะแจจุงก็เถอะ
comment135-2:เพราะการไปผับฮงอิก  กับดูมินิคอนในผับไทย ต่างกันมากค่ะ
comment136:เคสนี้แม่น้องเค้าคงเปิดรับบริจาค แต่ไม่ได้มีเวบาที่จะมาสนว่าใครยังบริจาคอยุ่ไหมรึเปล่าคะ เค้าอัพเฟสทิ้งไว้ แล้วอัพเดทอะไรเพิ่มเติมรึเปล่าคะ

คือการบริจาคช่วงแรกอาจจะเยอะ แต่พอหมดกระแสคงซาลงจนไม่มีเอง แม่น้องเค้าอาตตะคิดแบบนี้ก็ได้ ลูกป่วยขนาดนี้ หรือ .. ยอดออาจจะไม่ได้เยอะมากมายเท่าไหร่. และค่าใช้จ่ายไม่รุ้จะจบลงที่ตรงไหน ตอบยากว่าเท่าไหร้จะพอ .. ก็เปนได้ค่ะ

ใจร่มๆกันนะ ไม่บริจาคไม่เปนไร เตือนกันอย่างสุภาพพอ เราเข้าใจว่า คุณแม่น้อง ควรแจ้งอะไรเกี่ยวกับยอดเงินบริจาคบ้าง เพราะคนหลอกลวงเยอะ จนไม่สบายใจ ใจก็อยากช่วย แต่ก็กลัวโดนหลอก ช่วงนี้เงิบกันบ่อย
comment136-1:เท่าไหร่ถึงจะพอก็ไม่รู้ล่ะ แต่นี่เป็นเรื่องที่ครอบครัวต้องรับผิดชอบเอง  เพราะความช่วยเหลือขั้นต้นหน่วยงานต่างๆก็เข้ามาช่วยเหลือแล้ว  ถ้าเปิดรับไปเรื่อยๆ ด้วยเหตุผลว่าไม่รู้ว่าค่าใช้จ่ายจะบานปลายไปขนาดไหน  อย่างนี้ก็คือกะให้คนอื่นจ่ายให้หมดเลยหรือไง
comment136-2:ตรรกะง่ายๆนะคะ
ถ้าคุณลงเลขที่บัญชีเปิดบริจาค
คุณจะไม่เช็คบ้างหรอคะ ว่ามียอดเข้าเท่าไหร่แล้ว
comment137:คนไทย ยังไม่เข็ดหรอก หลอกง่าย

เพิ่งผ่าน เด็ก ม.6 ไม่มีค่าเทอม จนโดนเด็กมันหลอก เอา ยังไม่จำ

มากรณีนี้อีก เอาอีก แชร์กันไป โอนเงินกันไป 

ป่านนี้ ได้ไปหลายล้านแล้วมัง กลับมา ทริปหน้า คงเป็นทริป ยุโรปแน่ๆ 

ผมคนละ ไม่เคยคิดบริจาคเลย 

จะบริจาค ช่วยช้าง เป็นไงละ ผมก็ไม่ช่วย ทำไมเหรอ

คิดดู บริจาคไป ช่วยช้างเจ็บป่วยเหมือนจะดี แต่ถ้ามอง อีกด้าน มันก็เป็นการสนับสนุน ให้คนเอาช้างมาหากิน

เอาช้างออกจากป่า มาขายกล้วย ขายอ้อย พอป่วยก็ไป มูลนิธิ รักษาฟรี พอหาย ก็เอากลับมาหากินต่อ วนกันไป

ยิ่งช่วย ก็เหมือนยิ่งซ้ำเติม ให้คนเอาช้างมาหากิน

ก็เหมือนขอทานนั้นแหละ ยิ่งเราให้เงิน คนมันก็ยิ่งออกมาขอทาน 

ทางแก้คือไม่ให้ พอเขาออกมาแล้วไม่ได้ ใครมันจะออกมา

กรณีนี้ ก็เหมือนกัน

อย่าให้คนไทยมีสติ ก่อนแชร์อะไร เดียวนี้ บ้านไหนมีเด็ก มีคนพิการ ก็จะสร้างดร่าม่า มาหากิน กับการบริจาค แป๊ปๆได้เป็นล้าน

ไม่ไหว
comment137-1:คิดเหมือนกันเลย อยากช่วยนะ แต่เหมือนสนับสนุนให้เค้าขอ อย่างเดียวอ่ะ
comment138:**บอกก่อนว่าปกติเป็นคนไม่ดูทีวีไทย ไม่อ่านหนังสือพิมพ์ไม่ดูข่าวไทย แต่ก็อาศัยอ่านจากในเน็ตบ้างนิดหน่อย เพราะบางครั้งมีคนแชร์ข้อมูลข่าวสารต่างๆมา ข่าวนี้ก็เห็นตามเน็ตและอ่านบ้างนิดหน่อย เพราะฉะนั้นจริงไม่จริงไม่ขอตัดสินใดๆ ทั้งสิ้น ขอพูดแค่ความคิดเห็นส่วนตัวเท่านั้น

สงสารคนป่วยนอนไม่รู้เรื่องรู้ราว โดนด่าสาดเสียเทเสีย คนเราทำดีได้ดีทำชั่วได้ชั่วยังมีอยู่มั้ย คนที่มีจิตกุศลให้ไปแล้วด้วยความบริสุทธิ์ใจ คนรับจะเอาไปทำอะไรนั่นก็เรื่องของเขา แต่คนให้ได้บุญได้กุศลไปแล้วไม่มีใครแย่งบุญกุศลนั้นไปได้ ส่วนคนรับถ้าทุจริตได้เงินมาแล้วอาจจะสบายชั่วครู่ชั่วยาม แต่บาปกรรมที่ทำย่อมได้รับแน่นอนไม่ช้าก็เร็ว ไม่มีใครช่วยได้ เลี่ยงไม่ได้

กรณีนี้ไม่ได้เข้าข้างใคร คนคิดว่าไม่น่าช่วยก็เป็นสิทธิ์ของเขา แต่ไม่ควรพูดว่าคนนอนป่วยเพราะเค้าไม่ได้รับรู้ตรงนี้ด้วย ถ้าเค้ามีสติรับรู้ได้เค้าอาจจะไม่ให้ครอบครัวทำแบบนั้นก็ได้ ส่วนคนที่ไม่สงสารไม่อยากช่วยก็ไม่ต้องช่วย เพราะเค้าก็ไม่ได้ไปบังคับให้ทุกคนต้องช่วย ทุกคนน่าจะมีวุฒิภาวะตามสภาพของตัวเอง คนให้เค้าช่วยเหลือน้องก็คงคิดมาดีแล้ว ควรจะให้เกียรติและเคารพการตัดสินใจของคนอื่น คนไม่ให้ก็ไม่ได้ผิดอะไร เพราะก็เป็นสิทธิ์ของเขาไม่ใช่ว่าพอไม่ช่วยแล้วเป็นคนไม่ดี 

แต่ประเด็นอยู่ตรงที่คนขอบริจาคควรจะโปร่งใส ควรจะแจกแจงให้สาธารณะชนได้รู้ อันนี้ก็ว่ากันไปตามเรื่อง แต่ตัวเองคิดว่าอยู่ดีๆก็ด่าคนนอนป่วยอยู่ แถมไปเอาเรื่องส่วนตัวของเค้า เค้าจะชอบนักร้องเกาหลีหรือชอบอะไรมันก็เป็นเรื่องส่วนตัวของแต่ละคน กลายเป็นว่าพอมีคนดึงประเด็นเกี่ยวกับนักร้องดาราเกาหลีมาร่วมด้วย อย่างที่รู้ๆคนในนี้ที่มีอคติกับเกาหลีอยู่แล้ว แค่เป็นเกาหลีอะไรๆก็ผิด เลยยิ่งด่าน้องเค้าไปใหญ่ ความเห็นส่วนตัวคือมันใช่เหรอ ควรจะว่าให้ถูกจุดมากกว่ามั้ย!!!
comment138-1:ทางบ้านของน้องควรชี้แจง อัพเดตยอดเงินค่ะ
เพื่อความโปร่งใส สบายใจทุกฝ่าย
comment138-2:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ
comment138-3:เห็นด้วยค่ะ แต่ไม่เข้าใจคือคนที่ด่าคนป่วย
comment138-4:เห็นด้วยจริงๆ ครับ ไม่รู้ด่าคนป่วยกันทำไม
comment138-5:เห็นด้วยค่ะ ความชอบส่วนตัว ไม่ควรไปวิจารณ์
comment139:คิดว่ากรณีนี้ไม่มีความจำเป็นต้องนำเสนอข่าวด้วยซ้ำ เพียงรับบริจาคจากทางสถานศึกษา ต้นสังกัดของน้อง และเพื่อนๆ ญาติพี่น้อง
ก็น่าจะเพียงพอแล้ว และไปตกลงผ่อนค่าใช่จ่ายกันอีกที ที่ดึงดราม่า ให้สื่อสนใจ ออกข่าวให้ใหญ่โตน่าสงสาร อดคิดไม่ได้ว่าเป็นเพราะ 
"เพราะไม่อยากเป็นหนี้" แค่นั้นเอง...เดี๋ยวก็มีรายต่อไปและต่อไป
comment140:ขอให้ช่วยเพราะอยากช่วย
ไม่ช่วยเพราะไม่อยากช่วย
ไม่ต้องหาข้ออ้าง เงินใครก็เงินใคร
ดีกว่าไหม
comment140-1:เงินใครเงินมัน ก็จริง แต่ก็ควรจะให้ข่าวให้ครบ ไม่ใช่มาบอก น๊อคอยู่เกาหลี ขอเงินช่วย

ถ้าให้แฟร์ ก็ต้องบอก ไปเที่ยวเธค เที่ยวผับ อยู่เกาหลี แล้วน๊อคหมดสติ ขอเงินช่วย

ถ้าบอกให้หมด ก็คงไม่มีใครว่า ถ้าจะขอบริจาค แต่นี้ พูดไม่หมด ให้ข้อมูลไม่ครบ

คนก็เข้าใจผิด นึกว่าปวยกระทันหัน ตามท้องถนน ในโรงแรม แต่นี้ไปเที่ยวผับ แล้วน๊อค

ถ้าได้ข้อมูลครบถ้วน ก็คงไม่มีใครว่า เงินใครเงินมัน

แต่นี้ ข้อมูล ไม่ครบ แบบนี้ก็ไม่ไหว

นักข่าวเอง ก็ดราม่า ขายข่าวเกิน
comment140-2:การช่วยเหลือกันเป็นเรื่องที่ดีค่ะ
ผู้รับก็ควรจริงใจ และรับแต่พอดีเช่นกัน
comment140-3:ช่วย หรือ ไม่ช่วย ก็ควรรู้ข้อเท็จจริงไหม?
comment140-4:แต่คนที่บริจาค ก็ควรมีสิทธิ์ที่จะรู้ความจริงว่าเขาช็อคหมดสติไปด้วยสาเหตุอะไรไม่ใช่เหรอคะ 

นี่คือมาโกหกเพื่อให้คนเห็นใจ บอกว่ากำลังจะกลับบ้านแล้วเกิดช็อคไป คนก็สงสารสิคะ บางคนที่โอนเงินให้เค้ายังไม่เคยไปเที่ยวต่างประเทศ ไม่เคยนั่งเครื่องบินด้วยซ้ำ ถ้าออกมาพูดความจริงตั้งแต่แรก แล้วคนยังสมัครใจบริจาค อันนี้ก็เป็นเรื่องของเขาค่ะ แต่เราคิดว่าคนหลายคนที่บริจาคไปแล้ว และมารู้ความจริงทีหลังคงจะเสียความรู้สึกไม่น้อยนะคะ

การที่ครอบครัวน้องเขาออกมาโกหกคนทั้งประเทศ สุดท้ายพอความจริงเปิดเผย ก็ต้องเจอกระแสตีกลับเป็นธรรมดาอ่ะค่ะ คุณก็รู้ว่าคนไทยไม่ชอบการโกหก ถ้าบอกความจริงแต่แรกใครจะมานั่งด่า ด่าเรื่องอะไร
comment141:ผู้ป่วยรายนี้มีโรคประจำตัว
จากการรีวิวเงื่อนไขของบริษัทประกัน เท่าที่ดูมาจะไม่ครอบคลุมอาการอันเนื่องมาจากโรคประจำตัว

เคสนี้เป็นมะเร็งต่อมน้ำเหลือง ที่ว่าหายแล้วนี่คือไม่รู้หายระดับไหน? ส่วนใหญ่มะเร็งเราจะไม่พูดว่าหายขาด เพราะมันมักกลับมาอีกได้ 
ไม่ได้โลกสวย แต่คือน้องเค้าไม่มีประกัน จะเป็นไปได้หรือไม่ว่าเค้าอาจจะมีการพูดคุยกับตัวแทนที่ให้ข้อมูลไม่ดี และทำให้เข้าใจว่าประกันอาจจะไม่ครอบคลุม เลยตัดสินใจไม่ทำ 
ถ้าคุยกับตัวแทนที่มีความรู้พอ จะบอกว่าประกันจะครอบคลุมบางอย่าง เช่น อุบัติเหตุ ที่ไม่เกี่ยวกับโรคที่เป็น ถ้าได้ข้อมูลดีๆน้องอาจจะทำ

ซึ่งจริงๆน้องก็ควรทำ 
แต่เดาว่าน้องคงไม่ได้ทำเพราะไม่รู้ หรือไม่คิดมากกว่า เนื่องจากเพื่อนบอกแบบนั้น(ก็ไม่รู้ว่าเพื่อนรู้จริงหรือเปล่า)

กรณีนี้ถึงแม้ว่าทำ ประกันอาจจะไม่ครอบคลุมก็ได้
เพราะเพื่อนบอกว่า น้องเป็น v tach 
ซึ่งประกันก็คงต้องตรวจสอบว่าเป็น v tach จากโรคประจำตัวรึเปล่า ถ้าเป็นจากโรคก็อาจจะไม่ครอบคลุม
(มีสิทธิ์เป็นไปได้ว่าจะเกี่ยวกับโรคประจำตัวนะคะ)

เพราะฉะนั้น
- ใครทำบุญแล้ว ก็ทำใจสบายๆค่ะ คุณทำดีแล้วในการช่วยคน คนนี้อาจเป็นคนที่ต้องการความช่วยเหลือจริงๆก็ได้ เพราะถึงมีประกัน ประกันก็"อาจ"ไม่จ่าย ถ้าพบว่าเค้าเจ็บป่วยด้วยโรคประจำตัวเค้า

-สำหรับทุกคน เดินทางต่างประเทศ ถึงแค่ 3-4 วันเราก็ซื้อค่ะ เพื่อนทั้งกลุ่มไม่ซื้อ เราซื้อคนเดียวก็เคยมาแล้ว (ตอนนั้นไปประเทศเพื่อนบ้าน) แต่ต้องรู้ด้วยค่ะว่าถ้ามีโรคประจำตัวแล้วเกิดเจ็บป่วยอันเนื่องมาจากโรคประจำตัวนั้น ประกันไม่จ่ายนะคะ
comment141-1:http://www.travelinsurancereview.net/tips-and-advice/travel-safety-tips/buying-travel-insurance-when-youre-sick/

เรื่องประกันสำหรับคนที่มีอาการเจ็บป่วยอยู่ก่อนนะคะ
ยังไงก็น่าจะทำไว้ค่ะ
comment141-2:สมมติว่า น้องเขาซื้อประกันไปแล้ว แต่ดูรายละเอียดไม่ดี 
ไม่ครอบคลุมโรคเดิม แบบนี้ยังพอจะเห็นใจช่วยเหลือกันเต็มที่
แต่จากข้อความของเพื่อนน้อง มันมาจากการตัดสินใจไม่ซื้อตั้งแต่แรกแล้ว 
ด้วยความประมาท ไม่ใช่ไม่ซื้อเพราะกลัวประกันไม่ครอบคลุมโรคประจำตัว 
"เราก็คิดกันสั้นๆ แค่ว่า คงไม่มีอะไรหรอก คงไม่เป็นไรหรอก"

ไม่ซื้อกันทั้งกลุ่มค่ะ สมมติว่าคนที่เป็นอะไร ไม่ใช่คนที่มีโรคประจำตัว
สมมติว่าเหตุที่เกิดไม่ใช่น๊อคจากโรคภัยไข้เจ็บ แต่เป็นอุบัติเหตุใดๆ
เรื่องทุกอย่างก็ยังคงซ้ำรอยนี้อยู่ดี 

สรุป *** แค่อยากเตือนว่า อย่าประมาทค่ะ ไม่ได้ด่าใครเอามันเลย
แค่จากที่สังเกตคอมเมนท์คนจากหลายๆ ที่ จากที่เห็นเคสต่างๆ มา
คนไม่ซื้อประกันการเดินทาง มี 2 อย่าง "ไม่รู้ว่ามีสิ่งนี้" กับ "ประมาท คิดว่าไม่มีอะไร" นี่แหละ
เรื่องนี้ควรเป็นโอกาสให้เผยแพร่ความรู้ และเป็นอุทาหรณ์ให้แก่สังคมตรงจุดนี้ก็ยังดี
comment141-3:เรายอมรับว่าเราสื่อสารได้แย่มาก
จริงๆเราแค่รู้สึกว่า

พวกเรารู้กันจริงรึเปล่าว่าคนที่นอนไม่ได้สติอยู่นี่ไม่มีประกันเพราะอะไร 
เพื่อนบอกว่า คิดว่าไม่น่าเป็นไร ก็ไม่ได้ซื้อ
ตรงนี้แปลว่า รู้ว่ามีประกันการเดินทาง แต่คิดว่าไม่เป็นไรเลยไม่ซื้อ

เราก็เลยคิดว่าเป็นไปได้ไหม ที่น้องเค้าก็รู้ และเค้าอาจจะไปคุยกับตัวแทนโดยเพื่อนไม่รู้
แต่ตัวแทนอาจจะให้ข้อมูลไม่ครอบคลุมเลยทำให้น้องไม่ซื้อ 
โอเค เรารู้ว่าเหตุผลนี้มัน vague มาก แต่ถ้ามันเป็นไปได้สัก 1/1000000 แล้วมันจริง
ที่ด่าจ๊นนนอยู่นี่มันก็ไม่โอป่าว คือเพลาๆลงหน่อย
ถ้าน้องตื่นมาให้สัมภาษณ์ได้ว่าตอนนั้นทำไมไม่ซื้อประกันค่อยด่าก็ได้

ประเด็นที่ 2 
อยากให้คนที่ทำบุญไปแล้วสบายใจ 
ว่าจริงๆถึงเค้ามีประกัน ประกันอาจจะไม่ cover ก็ได้ถ้าเป็นโรคที่เกี่ยวกับโรคที่มีอยู่เดิม
ไปอ่านในเว็บ AIG ก็ได้นะคะ เราดูอยู่ 2-3 เว็บเขียนคล้ายๆกัน
เช่น เป็นโรคหัวใจ ไปหัวใจวาย อันนี้ตรงไปตรงมา
แต่เราไม่รู้จริงๆว่าระดับที่เป็น associated complication ประกันจะ cover ขนาดไหน
หัวใจหยุดเต้นเกิดได้หลายสาเหตุ แต่ที่เกี่ยวกับมะเร็งต่อมน้ำเหลืองก็มี 
เพราะฉะนั้นเคสนี้ก็มีโอกาสที่จะไม่จ่ายได้ ถึงแม้อาจจะเป็น 1/100000 (เดา)

ทั้งนี้ 2 เงื่อนไขของเรารวมกัน 
มีความเป็นไปได้ที่น้องไม่ควรโดนด่าเลย 1/ แสน - 1/ ล้าน

เราขอเป็น 1/ แสน -1/ ล้าน ที่ไม่ด่าละกัน
comment142:คนไทยชอบเสพดราม่าไงครับ สังเกตุง่ายก็โฆษณาที่เรียกกระแสเยอะๆ ก็โฆษณาพวกที่นำเสนอเรื่องราวที่เล่นกับจิตใจคนไทย
comment142-1:ขนาดเอากระทู้เราไปลง ยังพาดหัวซะรุนแรง
ไม่รู้ไปเอาคำมาจากไหน บางคนไม่ได้เข้าไปอ่านเนื้อหา
นี่ด่าเราซะเป๋เลย 555
comment143:กระจ่างละ ตอนแรกก็สงสัยว่า ไปเจ็บป่วยได้อย่างไร ที่แท้เป็นงี้นี่เอง
comment144:ช็อคที่เกาหลีแล้ว แล้วเกี่ยวอะไรกะการขอบริจาค  ก็ไปขอบริจาคที่เกาหลีสิ
comment145:ขอนอกเรื่องนิดนึงครับ อ่านมาร้อยกว่าความเห็นบอกให้ซื้อประกันเพิ่งมาเจอความเห็นที่ 141 นี่แหละ อยากรู้ว่ากรณีแบบนี้ประกันมันจะจ่ายหรือป่าว มันมีกรมธรรม์ไหนบ้างที่คุ้มครองคนมีโรคประจำตัว ไม่ว่าจะเป็น มะเร็ง หัวใจ เอดส์ เบาหวาน ความดัน ฯ มันมีที่คุ้มครองหรือป่าว หรือว่าด่าเอามันอย่างเดียว

แต่ผมก็เห็นด้วยกับการซื้อประกันนะ อย่างน้อยอุบัติเหตก็ยังดี
comment145-1:อันนี้คือเราดูในอินเตอร์เน็ทมาจะเป็นแบบนี้
ประกันเดินทางธรรมดาอาจจะไม่เข้าข่ายกับน้องคนนี้หรือเปล่าเราไม่แน่ใจนะคะ เพราะเป็นมะเร็งและดื่มสุรา

รอผู้รู้มาอธิบายอีกครั้งค่ะ

///// เราเพิ่งได้ดูลิ้งของ คห.141-1
ประกันการเดินทางสำหรับคนที่มีโรคประจำตัว
แบบมะเร็งไรงี้ มีนะคะ
comment146:เบื้อเบื่อ สังคมไทยช่วงนี้
1. อยากเรียนหนังสือก็รับบริจาค ค่าเทอมหลักหมื่น ได้ไปล้านกว่า สงสารคนที่เค้ากู้ไปทำงานไปเพื่อเรียนหนังสือจัง
2. ไปแดรกเหล้าในผับ ช็อคก็รับบริจาค
ค่านิยมผิดๆของคนไทย
1. บริจาคอะไรก็ช่าง กูได้บุญ
2. สงสารจนให้คนเอามาเป็นช่องทางหากิน
3. คนไทยไม่ทิ้งกัน บางทีก็ทิ้งๆไปบ้างเหอะ
ขอบอกเลยว่า ผมใจดำ ไม่เคยคิดบริจาค แล้วยังอยากด่าคนพวกนี้ด้วย จะทำไม หึหึ
comment146-1:เห็นหลายๆท่านบอกว่า อย่างน้อยก็ได้บุญ ก็สบายใจ
เค้าจะเอาไปทำอะไรก็อีกเรื่องนึง
Hello? มันคือการเปิดช่องทางให้มิจฉาชีพนะคะ
สิ่งที่มันจะเป็นบุญจริงๆ คือบริสุทธิ์ใจทั้งผู้ให้และผู้รับไหมอะ
comment146-2:ไม่อยากให้คิดว่า เป็นโรคประจำตัวทำไปประกันก็ไม่จ่าย ค่ะ
เพราะเคสอื่นๆ อาจจะไม่มีคนบริจาคก็ได้ ค่าประกันแค่ไม่กี่ร้อยทำไว้ก่อน
ดูตามกรมธรรม์ปกติกรณีฉุกเฉิน อุบัติเหตุ ประกันควรจะจ่ายนะคะ มีหลายเงื่อนไขให้เลือก

แต่สำหรับเคสนี้ ประกันปฏิเสธการจ่ายได้ เพราะไปกินเหล้า ตามที่เพื่อนบอก
comment146-3:เมื่อก่อนรณรงค์กันเรื่อง "การให้เงินขอทานตามข้างถนน" เท่าไหร่ก็ไม่เคยสำเร็จ
เริ่มแค่การอยากทำบุญง่ายๆ แต่ไม่ประกอบด้วยปัญญา ไม่พิจารณาให้รอบคอบ 
ลุกลามจนกลายเป็นปัญหาขอทานข้ามชาติ ปัญหาการค้ามนุษย์ 
บางคนก็ยังไม่สนใจผลกระทบที่ "คิดว่า" เป็นเรื่องไกลตัว 
มากไปกว่า ความสบายใจ "ส่วนตัว" ว่าได้ทำบุญเลยค่ะ
..แบบนี้ ควรเรียก ใจบุญ หรือ เห็นแก่ตัว กันแน่ ???

เดี๋ยวนี้ขึ้นมาอยู่ในโลกอินเตอร์เน็ต จะพาไปสู่ปัญหาอะไรอีกบ้างก็ไม่รู้
comment147:เคสนี้เป็นเรื่องส่วนตัว  อ่านแล้วไม่เห็นใจ
comment148:ถ้าไม่อยากบริจาคก็ไม่ต้องบริจาค อ่านแล้วรู้สึกสงสารคนป่วย ไม่ใช่โลกสวย แต่เมื่อเค้าป่วยขนาดนี้ทำไมต้องซ้ำเติม
comment148-1:ไม่ได้ซ้ำเติมเรื่องป่วยเลยค่า
อ่านดีๆเนาะ
comment148-2:ได้อ่านครบถ้วนไหมนั่น
comment148-3:ไม่ซ้ำเติม แต่ไม่สงสาร เพราะรู้ว่าตัวเองมีโรคประจำตัว เพิ่งรักษา แต่ดันเอาตัวเองไปเสี่ยง ไปเที่ยวผับ ไป drink
ไม่เคยเข้าหรอกนะผับเกาหลี แต่เท่าที่อ่านรีวีวก็พอจะนึกภาพออกว่ามันเบียด มันอึดอัด มันเต็มไปด้วยควันบุหรี่

แล้วคนที่เพิ่งรักษาอาการป่วย มันควรเอาตัวเองเข้าไปเสี่ยงไหม ไม่คิดถึงตัวเอง ก็คิดถึงพ่อแม่บ้างเหอะ?????
comment148-4:ถ้าอ่านคอมเมนท์ในกระทู้ให้ละเอียด คิดกว้างๆ เปิดใจสักหน่อยจะรู้ว่า
เรื่องบ้างเรื่อง ไม่ใช่แค่ ไม่ชอบไม่ต้องยุ่ง ไม่ใช่เรื่องของตัวไม่ต้องยุ่งนะคะ

บางอย่าง มันกระทบสังคมเยอะกว่านั้น ไกลกว่านั้นมาก 

ก่อนหน้านี้ เคยมีคนคิดกันไหมว่า แค่หย่อนเงินให้ขอทานข้างถนนบาทสองบาทห้าบาทสิบบาท
จะลุกลามไปเป็นปัญหาขอทานข้ามชาติ ปัญหาค้ามนุษย์ข้ามชาติไปได้ 
"เด็ดดอกไม้ สะเทือนถึงดวงดาว" เสมอนะคะ


ส่วนน้องคนป่วย ยังไงตอนนี้ก็อยู่ในการดูแลของแพทย์แล้ว 
เขาคงทำดีที่สุดเท่าที่วิทยาการจะช่วยได้ล่ะค่ะ
และถ้าเรื่องของน้องเป็นโอกาสให้เผยแพร่ความรู้ 
และเป็นอุทาหรณ์ให้แก่คนรอบตัว แก่สังคมได้บ้าง 
บุญใดกุศลใดที่เกิด ก็คงบังเกิดกับน้องด้วยไม่มากก็น้อยค่ะ



แล้วอีกอย่าง เราว่าคนที่ควรเป็นห่วงคนป่วยที่สุด 
นอกจากเรื่องอาการป่วย คือเรื่องชื่อเสียง 
ก็ควรเป็นครอบครัวคนป่วยเองนั่นแหละ
พ้นเรื่องวิกฤตอาการป่วย จะปกป้องชื่อเสียงกันยังไง 

ก็ควร "เคลียร์ทุกอย่างให้ชัดเจน" แสดงความบริสุทธิ์ใจค่ะ 
จะเป็นวิธีที่ดีที่สุด ไม่ใช่มานั่งเถียงข้างๆ คูๆ กับคนที่สงสัย

ตอนแรกที่เกิดเรื่อง มันกะทันหัน ไม่รู้จะหาเงินจากที่ไหน 
อารามตกใจ หาทางออกอื่นไม่เจอ เลยลงประกาศขอความช่วยเหลือ อันนี้พอเข้าใจได้
แต่พอเวลาผ่านมาสักระยะ มีหน่วยงานเข้าไปช่วยโดยให้เดินทางฟรี 
ออกค่ารักษาให้ก่อนโดยให้เซ็นรับสภาพหนี้ให้มาผ่อนชำระทีหลังแล้ว
ถือว่าน้องพ้นวิกฤตแล้ว ไม่มีใครทอดทิ้งแล้ว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ตอนแรกๆ ที่เห็นข่าว นำเสนอกันราวกับว่า ถ้าไม่ได้เงินวันนี้พรุ่งนี้ 
รพ.จะไร้มนุษยธรรมไม่ยอมรักษา แบบที่ชอบดราม่า รพ.กันด้วยซ้ำ)

ก็ควรยอมรับตรงจุดนี้ แจ้งหยุดรับบริจาคและออกมาชี้แจ้งยอดที่ได้รับมาได้แล้ว 
เพื่อแสดงความบริสุทธิ์ใจ และเพื่อความโปร่งใส ก็จะไม่มีใครตามว่าตามขุดอีกค่ะ

หากครอบครัวรักน้อง เคลียร์จุดนี้ให้ชัดเจนเพื่อชื่อเสียงน้อง 
ตื่นมาจะได้ไม่ต้องมาเจอว่าตกเป็นจำเลยสังคมไปแล้ว 
...จะดีมั้ยคะ ?
comment148-5:สรุปความง่ายๆจบใน 1 บรรทัดนะ (ไม่เกินโควต้าปีนี้แน่นอน) รนหาที่ตายเอง แล้วมาแบมือขอเงิน
comment149:จะใจร้ายไหม ถ้าบอกว่า กรณีนี้เราว่าไม่ได้น่าสงสารเท่าไหร่ 
ครอบครัวก็ดูไม่ได้ลำบากอะไรมาก  ถ้าเทียบกับคนอื่นๆที่เค้าน่าจะลำบากและต้องการความช่วยเหลือมากกว่า จริง ๆ
 อีกเรื่องที่รู้สึกมานานละ  สังคมไทยเป็นสังคมสร้างภาพไปหรือเปล่า ใจดีเกินไป เห็นใจคนอื่นเกินไหม ขาดวิจารณญาณ เห็นข่าวอะไรดราม่าๆดูน่าสงสารๆ เอะอะก็โอนเงิน ทำแล้วดูใจบุญจิตใจเมตา แต่ไม่ได้คิดหรือหาข้อมูลก่อนว่า ไอ้ที่เอามาลงเนี้ย เนื้อหาสาระมันเป็นยังไง ควรจะต้องช่วยเหลือไหม ต้องโอนเงินไปให้เค้าเลยหรอ เหมือนกรณีฝรั่งที่ขาเจ็บแล้วอ้างว่ารอเพื่อนอยุ่แถวๆข้าวสาร พอเอามาลงFB ก็ดราม่าบริจาดเงินกันไปเท่าไหร่สุดท้ายก็โดนหลอกกัน จริงๆถ้าจะช่วยพาส่งสถานทูตก็จบเรื่องให้เค้าดูแลคนของประเทศเค้าไป จริงๆหลายๆกรณีคือไม่ต้องเดือดร้อนคนอื่นในสังคมก็ได้มะ ช่วยเหลือตัวเอง ช่วยเหลือกันในครอบครัวก่อนจะดีกว่า คนอื่นๆเค้าก็เดือนร้อนพอแล้ว แต่เห็นว่าดราม่า น่าสงสาร เดียวคนไทยก็โอนเงินกันเอง 100 200
comment150:เห็นเคสนี้ ต้องย้อนกลับมามองตัวเองเลยละครับเรื่องซื้อประกันเนี้ย เพราะเป็นมะเร็งเหมือนกัน แต่เป็นมะเร็งไทรอยด์ ตอนนี้ยังไม่หายขาดยังต้องกลืนแร่รักษาอยู่เรื่อยๆ ไปมาเกือบ 10 ประเทศ ไม่เคยเข้าผับหรือทำกิจกรรมเสี่ยงตายเลย เพราะกลัวเป็นอะไรบ้านเค้าจริงๆ เพราะผมชอบแบคแพคเดินทางคนเดียวด้วยนะสิ ล่าสุดก็เพิ่งกลับมาจากอิหร่านโดนโจรกระชากกล้องมีแผลตามตัวนิดๆหน่อยๆ แต่ดีที่วีซ่าอิหร่านบังคับให้ซื้อประกัน  ทริปหน้าเวียดนาม ฟิลิปินส์ คงต้องหาซื้อประกันแล้วละ เสียวๆยังไงไม่รู้ ไม่อยากเป็นภาระของสังคม
comment151:มีเงินไปเที่ยว แต่ไม่ได้ซื้อประกันกับสายการบินไว้  แบบนี้ไม่น่าสงสารเท่าไรครับ
comment152:ขืนบอกว่า หมดสติในผับ  ก็ไม่มีใครบริจาคน่ะซิคะ   เราก็ถอยคนหนึ่งแหละ
comment153:กรณีเคสนี้ผมรู้สึกเฉย ๆ และเอาตรง ๆ ก็ไม่ได้สงสารสักเท่าไหร่ ยิ่งมารู้ว่าไปหมดสติในผับอีก ยิ่งไปกันใหญ่
เห็นด้วยกับกระทู้นี้มาก ๆ ครับ.............
เพื่อน ๆ ของน้อง...ก็อย่ามาออกตัวให้มากนักเลย มันจะยิ่งน่าสมเพชเข้าไปกันใหญ่
comment154:ประเด็นนี้ก็เคยมีคนออกมาตั้งข้อสังเกตและเสนอให้คนรับเงินทำในสิ่งที่ควรทำ
แต่ไม่เชื่อก็ต้องเชื่อว่ายังอุตส่าห์มีคนออกมาอ้างว่าคนให้เงินเขามีเงินให้ก็ปล่อยให้เขาให้ไป จะไปปิดรับทำไม
เพราะสังคมเรายังมีคนคิดแบบนี้ คนที่ควรได้รับความช่วยเหลือจึงกลับไม่ได้รับ ส่วนที่ไม่ควรได้รับก็ได้รับมากเกินไป
เพราะคนให้นับวันก็มีแต่จะน้อยลงจากความรู้สึกว่าเขาให้คนผิดหรือให้คนถูกแต่คนเอาไปใช้ผิดวัตถุประสงค์ คนให้เงินก็เลยรู้สึกไม่ดีที่จะให้อีก
ในขณะที่สังคมเรายังมีคนต้องการความช่วยเหลือเพื่อให้มีชีวิตรอดไปอีกวันหนึ่งอีกเยอะ แต่ไม่ได้รับความช่วยเหลือเพราะพวกเขาเข้าไม่ถึง
โซเชียล เราควรเก็บเงินไว้บริจาคให้คนเหล่านั้นเมื่อมีโอกาสดีกว่าที่จะให้ความช่วยเหลือแต่คนไม่ได้เดือดร้อนสักเท่าไรแต่ได้เข้าถึงโซเชียล
และบางครั้งก็อ้างความเดือดร้อนเกินจริง

บางคนอาจถามว่าแล้วจะช่วยคนที่ด้อยโอกาสบนโซเชียลได้ยังไง ผมเลือกที่จะช่วยผ่านรพ.ศิริราชครับ เพราะที่นั่นมีคนมากมายที่ด้อยโอกาส
และไม่สามารถเข้าถึงโซเชียลไปรักษาตัว ทำให้ทางรพ.ต้องรับภาระหนักมาตลอด ผมจึงไปบริจาคเมื่อมีโอกาสผ่านไปเสมอ และเดี๋ยวนี้ก็มี
ช่องทางบริจาคทางมือถือซึ่งสะดวกมาก ค้นหาในกูเกิลก็เจอครับ แบบนี้เงินที่เราอยากช่วยเหลือคนอื่นจะได้ไปถึงคนที่เดือดร้อนจริงๆ รู้สึกได้
ว่าทุกบาทที่เราให้ถึงมือจริงๆ
comment154-1:เมื่อก่อนรณรงค์กันเรื่อง "การให้เงินขอทานตามข้างถนน" เท่าไหร่ก็ไม่เคยสำเร็จ
เริ่มแค่การอยากทำบุญง่ายๆ แต่ไม่ประกอบด้วยปัญญา ลุกลามไปถึงปัญหาการค้ามนุษย์ 
บางคนก็ยังไม่สนใจผลกระทบที่ "คิดว่า" เป็นเรื่องไกลตัว มากไปกว่า ความสบายใจ "ส่วนตัว" ว่าได้ทำบุญเลยค่ะ

เดี๋ยวนี้ขึ้นมาอยู่ในโลกอินเตอร์เน็ต จะพาไปสู่ปัญหาอะไรอีกบ้างก็ไม่รู้
comment155:ไม่ขอออกความเห็นแต่นี้ก็เป็นกรณีศึกษาไปต่างประเทษชอบคิดว่าประกันไม่สำคัญชอบคิดว่าเอาค่าประกันไปเป็นค่าข้าวค่าโรงแรมค่ารถผมก็เคยคิดแบบนี้แต่พอมองไกลคิดถึงอนาคตที่ไม่แน่นอนซื้อไว้เถอะเงินค่าเหล้าค่าของแพงๆๆซื้อกันได้แต่ประกันราคาไม่เท่าไหร่คิดแล้วคิดอีกและอีกอย่างน้องใช่ชีวิตแบบประมาทมากเกาหลีช่วงนี้คนบอกอากาศดีอันนั้นสำหรับคนร่างกายแข็งชอบอากาศเย็นสำหรับผมช่วงนี้มันยังหนาวขนาดผมร่างกายแข็งแรงไปช่วงนี้ยังกินยาแก้แพ้อากาศกับยาแก้หวัดทุกวันนึกสภาพน้องที่ร่างกายไม่แข็งแรงด้วยควรระมัดระวังการใช่ชีวิตมากกว่านี้ เรื่องบริจากก็นานาจิตตังเงินใครก็เงินมันพูดยากก็แล้วแต่ความสบายใจของแต่ละคนไปครับแต่เราก็ได้กรณีศึกษาไว้เป็นข้อคิด  อีกอย่างเพื่อนแทนที่จะแนะนำว่าร่างกายไม่แข็งแรงควรกลับไปพักผ่านแต่บอกบรรยากาศพาไปรู้ทั้งรู้เพื่อรร่างกายไม่แข็งแรงแทนที่จะห้ามกลับส่งเสริมแล้วสำคัญคือถ้าจำไม่ผิดช่วงนี้ที่เกาหลีร้านค้าจะปิดเร็วกว่าปกติเพราะอากาศหนาวย้านฮง-็เหลือแต่ร้านนั้งที่เปิดเพื่อนน้องบอกเดินผ่านคือผับเกาหลีก็ไม่ได้เปิดเร็วนะครับเกาหลีช่วงนี้ยิ่งดึกอากาศยิ่งหนาว พอบอก10000wonนี้เดาได้ไม่ยากมีไม่กี่ผับถ้าไม่ตั้งใจไปนี้เดินผ่านเฉยๆไม่นะครับ
comment156:ผมเรียน  มอ เอกชน  

ผมก็ยังใช้เงินแบบประหยัดๆ   สงสารพ่อแม่


ค่าเทอม เอกชนแพงมาก  


ผมไม่เที่ยวที่พวกนี้เลย 

ผมไม่เที่ยว ไม่ดูหนัง  


เพราะสงสารเงินที่พ่อแม่หา    

ผมไม่ค่อยคบใคร  หรือไปสังสรรค์กินเล่นเที่ยว  ผมเสียดายเงิน

เอาเงินลงหุ้น สะสมเงินดีกว่า    

  รีบๆเรียนเอาความรู้ให้จบ
comment156-1:บางทีเอาเงินลงหุ้น อาจไม่ใช่แค่ช็อคหมดสตินะ

อาจถึงขั้นช็อคตายได้  555
comment157:ค่าประกัน  


การเดินทาง  600    900  บาท


ตามระยะเวลาไปเที่ยว   ทำไมไม่ซื้อประกันไว้


ผมเคยไปงานท่องเที่ยว ก็มีขายอยู่นะ


นศ. ที่เรียนจบระดับปริญาตรี น่าจะมีการวางแผนเตรียมการไปเที่ยวดีกว่านี้
comment158:เห็นเริ่มจะมามีประเด็นว่า ที่เขาไม่ซื้อ "ประกันการเดินทาง" เพราะประกันอาจไม่ครอบคลุม
ประกันการเดินทาง แบบที่ครอบคลุมโรคประจำตัวมีนะคะ
http://www.travelinsurancereview.net/tips-and-advice/travel-safety-tips/buying-travel-insurance-when-youre-sick/
(ขอบคุณ คคห. 141-1)

*** ย้ำว่า "ประกันการเดินทาง" ขณะเดินทางไปต่างประเทศต่างบ้านต่างเมืองด้วย
ยังมีใครสับสนกับประกันชีวิต ประกันสุขภาพ ประกันภัยอื่นๆ อีกมั้ยเนี่ย 


และ สมมติว่า น้องเขาซื้อประกันไปแล้ว แต่ดูรายละเอียดไม่ดี 
ไม่ครอบคลุมโรคเดิม แบบนี้ยังพอจะเห็นใจช่วยเหลือกันเต็มที่
แต่จากข้อความของเพื่อนน้อง มันมาจากการตัดสินใจไม่ซื้อตั้งแต่แรกแล้ว 
ด้วยความประมาท ไม่ใช่ไม่ซื้อเพราะกลัวประกันไม่ครอบคลุมโรคประจำตัว 
"เราก็คิดกันสั้นๆ แค่ว่า คงไม่มีอะไรหรอก คงไม่เป็นไรหรอก"

ไม่ซื้อกันทั้งกลุ่มค่ะ สมมติว่าคนที่เป็นอะไร ไม่ใช่คนที่มีโรคประจำตัว
สมมติว่าเหตุที่เกิดไม่ใช่น๊อคจากโรคภัยไข้เจ็บ แต่เป็นอุบัติเหตุใดๆ
เรื่องทุกอย่างก็ยังคงซ้ำรอยนี้อยู่ดี 

สรุป *** แค่อยากเตือนว่า อย่าประมาทค่ะ ไม่ได้ด่าใครเอามันเลย
แค่จากที่สังเกตคอมเมนท์คนจากหลายๆ ที่ จากที่เห็นเคสต่างๆ มา
คนไม่ซื้อประกันการเดินทาง มี 2 อย่าง "ไม่รู้ว่ามีสิ่งนี้" กับ "ประมาท คิดว่าไม่มีอะไร" นี่แหละ
เรื่องนี้ควรเป็นโอกาสให้เผยแพร่ความรู้ และเป็นอุทาหรณ์ให้แก่สังคมตรงจุดนี้ก็ยังดี


แล้วอีกอย่าง ตอนแรกที่เกิดเรื่อง มันกะทันหัน ไม่รู้จะหาเงินจากที่ไหน 
อารามตกใจ หาทางออกอื่นไม่เจอ เลยลงประกาศขอความช่วยเหลือ อันนี้พอเข้าใจได้
แต่พอเวลาผ่านมาสักระยะ มีหน่วยงานเข้าไปช่วยโดยให้เดินทางฟรี 
ออกค่ารักษาให้ก่อนโดยให้เซ็นรับสภาพหนี้ให้มาผ่อนชำระทีหลังแล้ว
ถือว่าน้องพ้นวิกฤตแล้ว ไม่มีใครทอดทิ้งแล้ว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ตอนแรกๆ ที่เห็นข่าว นำเสนอกันราวกับว่า ถ้าไม่ได้เงินวันนี้พรุ่งนี้ 
รพ.จะไร้มนุษยธรรมไม่ยอมรักษา แบบที่ชอบดราม่า รพ.กันด้วยซ้ำ)
ก็ควรยอมรับตรงจุดนี้ แจ้งหยุดรับบริจาคและออกมาชี้แจ้งยอดที่ได้รับมาได้แล้ว 
เพื่อแสดงความบริสุทธิ์ใจ และเพื่อความโปร่งใส ก็จะไม่มีใครตามว่าตามขุดอีกค่ะ

หากครอบครัวรักน้อง เคลียร์จุดนี้ให้ชัดเจนเพื่อชื่อเสียงน้อง 
ตื่นมาจะได้ไม่ต้องมาเจอว่าตกเป็นจำเลยสังคมไปแล้ว 
...จะดีมั้ยคะ ?
comment159:เห็นด้วยกับ # 158
ถ้าได้ซื้อประกันไว้ แต่ไม่ cover 
ผลลัพธ์คงไม่แบบนี้
comment160:เห็นด้วยค่ะ 

เดี๋ยวนี้ เอ๊ะอะ ก็มาขอรับบริจาค  ขาดการดิ้นรนช่วยเหลือตัวเอง เคสนี้ เราว่าดูครอบครัวก็ไม่น่าลำบากเท่าไหร่ น้องเค้าก็เรียนมหาวิทยาลัยเอกชนชื่อดังด้วย
comment161:แต่ละคนพูดเหมือนไปอยู่ในเหตุการณ์มาซะงั้นอ่ะ😂😂
comment162:ทำไมต้องบริจาค
คนที่ให้เงินเขานี่ก็ไม่คิด เนอะ
comment163:สงสารมั้ยก็สงสารค่ะ ใครเจ็บป่วยก็น่าสงสารทั้งนั้น แต่เป็นเคสที่เราไม่อยากช่วยบริจาคเลย เพราะเคสนี้ครอบครัวยังไม่ทำอะไรเลย เปิดรับบริจาคแล้ว ครอบครัวอื่นๆนี่เค้าพยายามทุกวิถีทาง ดิ้นรนจนหมดตัว จนเค้าหาทางออกไม่ได้เค้าถึงมาขอบริจาค
comment164:ตามความสบายใจของคนบริจาคค่ะ
comment165:อยากจะบอกว่า................. เป็นคนหนึ่งที่บริจาคไปแล้วค่ะ หึ หึ 
เพราะงานยุ่งมาก เห็นผ่านแวปๆใน fb ว่าล้มไปตอนเก็บของจะกลับบ้าน 
ไอ่เราก็เคยใช้ชีวิตอยู่เมืองนอก คิดภาพออกว่าเวลาไม่สบายอยู่นอกบ้านเกิดเมืองนอนมันเป็นยังไง?
ก็บริจาคไปตามสมควร ถือว่าช่วยๆกัน จากนั้นก็ไม่ได้ตามข่าวอะไร กลับมาก้มหน้าก้มตาทำงานต่อไป
จนมาเมื่อกี้เจอกระทู้นี้ เด้งขึ้นมาบนหน้าวอล์ fb............... รู้ไหม ดิฉันรู้สึกยังไง?

พูดได้คำเดียวว่า.............. "จ่ะ" พร้อมกรอกตามองบน 55555555555
comment166:เจ้าของกระทู้รู้ได้ไงว่ายอดบริจาคมากเกินแล้ว.....

(ผมไม่ได้บริจาค)
comment166-1:ขนาดน้องคิว ไม่กี่วันยัง 1.6 ล้านเลยค่ะ
comment166-2:และอีกอย่างตอนนี้ไม่ได้อยู่ในภาวะวิกฤต 
ญาติไม่มีเงินไปหาไปเซ็นแล้วจะไม่ได้รับการรักษาอย่างที่สื่อออกมาตอนแรกแล้ว 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ดราม่าซะ รพ.ไร้มนุษยธรรมเลย ทั้งที่ความจริง ถ้าอยู่ภาวะเป็นตายเท่ากัน ยังไงเขาก็รักษาค่ะ 
แต่ถ้าพ้นภาวะนั้นแล้วมีอะไรต้องตัดสินใจต่อในขั้นต่อไป ถึงต้องรอญาติ)
สายการบินพาไปฟรี สถานฑูตจ่ายค่ารักษาให้โดยให้เซ็นรับสภาพหนี้แล้วมาผ่อนชำระทีหลังได้ 
เรียกว่าพ้นช่วงเวลาฉุกละหุกมืดแปดด้านแล้วหรือไม่ ควรใช้ศักยภาพตัวเองในการรับผิดชอบต่อจากนี้แล้วหรือไม่
comment167:เห็นด้วยครับ
comment168:เรื่องคิดเหมือนกันว่ามีปัญญาไปถึงเกาหลีได้ แต่ทำไม่ไม่ออกค่ารักษาเอง เป็นคนดีของสังคมมาก่อนสร้างขื่อเสียงให้ประเทศรึก็ไม่เป้นคนธรรมดาแปลกนะทำไมเราต้องช่วยแถมไปเที่ยวผับเธคด้วยนะไม่ได้ไปหาความรู้อะไรเลย
comment169:บริจาคกันหมด ดารานักร้อง เดินดินกินข้าวแกง โอกาสดีกว่าชาวบ้านร้านตลาด พอตกอับ เจ็บป่วย หรือ ตาย

บริจาคลูกเดียว
comment170:เห็นด้วยดันให้เป็นกระทู้ดีๆ
comment171:ผมไม่ปลื้มแน่ ถ้าคนในครอบครัวผมเป็นแบบนี้  นานาจิตตัง ครับ กระเป๋าใครกระเป๋ามัน
comment172:ส่วนตัวเห็นว่า รับบริจาคได้ แต่เมื่อถึงจุดที่เงินบริจาคเพียงพอต่อการใช้หนี้สถานทูตและค่าใช้จ่ายต่าง ๆ แล้วก็ควรหยุด ปิดบัญชีนั้นซะ
แล้วทำรายการแจกแจงค่าใช้จ่ายให้สังคมรับรู้เพื่อความโปร่งใสและความสบายใจของทุกฝ่าย

แต่ก็ต้องยอมรับด้วยว่า การขอบริจาคแบบนี้เป็นดาบสองคม อาจจะถูกขุดคุ้ยได้
comment173:เมื่อตอนบ่ายเห็นเพจจ่าแว้บๆ ว่าพ่อแม่ขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์อยู่
แล้วพวกที่บริจาคให้ หมอเกาหลี หน่วยงานต่างๆ การบินไทย ไม่ขอบคุณล่ะ
comment174:เที่ยวเกาหลีแพงมากหรอครับ ?
comment174-1:อยู่ที่คนเที่ยวครับ ถ้าไม่ไปช้อปปิ้งหรือกินหรูมากมาย ก็ไม่แพงมากครับ แต่มันก็ไม่ใช่ที่ทุกคนจะไปได้ เงินหมื่นสำหรับบางคนก็หาได้อย่างยากเย็น
comment174-2:สำหรับคนรายได้น้อย(อย่างเรา) ก็แพงค่ะ
comment175:คือมีตังค์เที่ยวถึงเกาหลี แต่ไม่ใส่ใจ(หรือไม่สนใจ)ซื้อประกันการเดินทางราคาแค่ไม่กี่ร้อย ถ้าซื้อไว้เป็นอะไรไปทึ่ต่างประเทศก็ช่วยค่ารักษาได้เป็นล้านแล้ว

เจ้าตัวยังไม่ห่วงตัวเองเลย จะให้ใครคนอื่นมาห่วงคะ
comment176:ขอฟัง คห ตัวแทนขายประกันหน่อยว่าจ่าย 600 กว่าครอบคลุมโรคประจำตัว หรือครอบคลุมเคสแบบน้องคนนี้ไหม คือคิดว่าหลายคนคงมีโรคประจำตัว และมีความเสี่ยงแบบน้องคนนี้อ่ะนะ จะได้เตรียมตัวกันไว้ เราอ่านทุก คห แล้วไม่มีใครตอบได้ชัดเจน ขอคนรู้จริงมาแชร์จะได้ประโยชน์กันทุกคนนะ
comment176-1:ตามกฎหมายมียกเว้นหลายโรคครับ แต่คนขายประกันจะไม่บอก จะรู้ต่อเมื่อป่วยตามที่กฎหมายกำหนดไว้ว่าไม่อยู่ในข่ายประกัน อย่างน้อยสังเกตุว่าในสัญญาไม่มีคำว่าทุกโรคไม่มีข้อยกเว้น
comment176-2:ลองอ่านกระทู้นี้ ไม่รู้ว่าประกันที่ทำครอบคลุมไหม 

คุณพ่อเสียชีวิต ที่เยอรมัน ** ทำประกันเดินทางไว้ แต่ประกันไม่จ่ายค่าขนส่งศพ

ตัวประกันระบุว่า ครอบคลุมถึงกรณีเสียชีวิตโดยธรรมชาติ ซึ่งผลชันสูตรจากเยอรมันออกมา ก็แจ้งไว้อย่างชัดเจนว่าคุณพ่อเสียชีวิตโดยธรรมชาติค่ะ ตอนแรกประกันจะไม่ยอมจ่ายเพราะแจ้งว่า คุณพ่อเสียชีวิตโดยไม่ทราบสาเหตุ


https://pantip.com/topic/36288767
comment177:รู้ได้ยังไง ได้มากเกินพอแล้ว
comment177-1:166
166-1
166-2
comment177-2:สถานฑูตเข้ามาช่วยแล้ว คือยังไม่พออีกเหรอ
comment178:บอกขอบคุณม.เอกชนนี้ ที่สอนให้สื่อสารภาษาต่างประเทศได้ 
เออ...จะพูดเพื่อไร? อวดอีโก้ หรือ อวดความโง่ของตัวเองคะ 
เพื่อนตัวเองจะตายอยู่แล้ว ยังมีอารมณ์มองความหล่อโอปป้าหมอได้อีกหรอคะ 
แสดงว่าม.เอกชนนี้ไม่ได้สอนสมองคุณเรื่องการแยกแยะความสำคัญของเหตุการณ์เลยนะคะ

มีเงินไปเที่ยวต่างประเทศ แต่ไม่มีเงินจะซื้อประกันเดินทางบ้างหรอ
ยิ่งอ่านคอมเม้นของเพื่อนนี่ เออ...สรุปที่เข้าไปในผับเพื่อจะสีๆกับโอปป้าสินะ 
สรุปออกมาพูดให้เรื่องเครีย์ไปทางที่ดีขึ้นหรือมาฆ่าตัวเองและเพื่อนคะ

เบ้ปาก.....มองบนจริงๆ 
ปล.ไม่ได้ซ้ำเติมแต่คุณควรมีสติในการใช้ชีวิตมากกว่านี้
comment179:อยากให้รัฐหรือธนาคารออกกฏอะไรซักอย่างมาควมคุมการขอบริจาคแบบนี้ ไม่อย่างนั้นมีมาอีกเยอะแน่ๆ

เห็นขอบริจาคกันหลักหมื่นแต่ได้หลักล้านกันทั้งนั้น พอได้เกินก็ทำเป็นไม่รู้ไม่ชี้ รอเรื่องเงียบก็เอาเงินส่วนต่างไปใช้สบายใจเฉิบ
comment180:น้องเขาเป็นไงบ้างคะ รู้สึกตัวหรือยัง กลับถึงไทยยังคะ
comment180-1:ล่าสุด ได้รับโทรศัพท์จากพ่อของน้องมินที่เดินทางไปดูอาการที่เกาหลีใต้ ทราบว่า ขณะนี้ อาการของน้องมินเริ่มดีขึ้น ทางแพทย์ได้ทำการถอดสายต่างๆ ออก แต่ยังไม่สามารถขยับตัวได้ แต่เริ่มหายใจเองได้แล้ว

อ่านข่าวต่อได้ที่: http://www.thairath.co.th/content/898440
comment181:(ลองมองในประเด็นโดนแอบวางยานะ)การที่ไปเที่ยวต่างบ้านต่างเมืองควรที่จะดูแลตัวเองให้ดี อย่างพวกผับพวกบาร์เลี่ยงได้คือเลี่ยง ไม่ใช่ว่าเที่ยวผับกะได้ผู้ (oppa) เป็นของฝากกลับเมืองไทย เที่ยวในบ้านตัวเองก็ว่าแล้ว อันนี้ผับเมืองนอกจะรอดจากการโดนแอบวางยารึไง เขาแค่ซุ่มดูว่าเราดื่มไปหรือยัง พอยาออกฤทธิ์เห็นเรามึน ๆ ก็จะแสดงตัวเป็นโอเป้า เอ้ย!! โอป้า ผู้แสนดีเขามาดูแล (มโนตามท้องเรื่อง)
เหยื่อ : ดอก มุงเป็นอะไรอ่ะ 
oppa : ผมพูดไทยได้นิดหน่อย ไม่ทราบเพื่อนคุณเป็นอะไร
เหยื่อ : ไม่ทราบเหมือนกันค่ะ (เชรดดดด...พ่อของลูก) เขี่ยผมทัดหู แอบมองพร้อมกัดปากนิด ๆ 
oppa : เดี๋ยวผมช่วยพยุงไปข้างนอกเผื่อจะดีขึ้น
เหยื่อ : ค่ะ ๆ
พอเหยื่อหลงกลก็ตามออกไป ทีนี้ก็เรียบร้อยโรงเรียนโอป้า ต่อให้พูดภาษาต่างชาติเก่งแค่ไหนดีแค่ไหนไม่ใช่ว่าจะไม่ตกเป็นเหยื่อ
นอกเรื่องมานานเข้าประเด็นเลย ไปเที่ยวเมืองนอกประกันอะไรก็ไม่ซื้อไว้ จะงกไปทำไมเงินนิดเดียว แลกกับการคุ้มครองตัวถือว่าคุ้มนะ
รู้อยู่แก่ใจว่ามีประกันตัวนี้อยู่แต่ไม่ซื้อถือว่ามักง่าย รู้ว่าตัวเองไม่แข็งแรงแล้วยังไปเที่ยวผับเรียกได้ว่าไม่รักตัวเอง
พอเป็นอะไรมามาวอนสังคมเห็นใจ ขอให้สังคมช่วยเหลือ ทำตัวเองทั้งนั้นแล้วจะให้ใครช่วยมีแต่คนเขาสมน้ำหน้า 
อยากออกไปเที่ยวตามความฝัน ก็ควรนึกถึงสุขภาพตัวเองด้วย แล้วเป็นไงก็มานอนเป็นผักให้พ่อแม่ทุกข์ใจ 
ไม่ได้น่าสงสารเลย คนที่น่าสงสารจริงคือ พ่อแม่มากกว่า
comment182:ผมลอง Quote ราคาดู ของ RoamRight เป็น Company เกรด A ว่าไปเกาหลีประมาณหนึ่งอาทิตย์ ราคา $6 (200 กว่าบาท) อันนี้เป็น Travel Insurance ที่มี Deductible $250​ ถ้าแพลนสูงกว่านี้คงจะไม่มีครับ

ส่วนที่คนถามว่า Pre-Existing Medical Conditions ได้ไหม ตอบเลยว่า "ได้" อันนี้ผมลองกดดูของแม่ผมที่เป็นของ Allianz


อันนี้ของผมตอนไปเที่ยวไทย ของ AIG ไฟล์เคลมตี 2 ตื่นมาแปดโมงเช้า Claim Approved สั่งจ่ายเช็คแล้วครับ
comment182-1:ขอบคุณข้อมูลค่า
comment182-2:ไม่ทราบว่าใช้เว็บอะไรครับ
comment183:หูกระจงควรปลูกห่างตัวบ้าน
comment184:
comment184-1:เราไม่ติดอะไรนะคะ 
แต่เห็นหลายคนที่โอนก็สงสัย
กระทู้นี้ถูกพูดถึงพอสมควร
ถ้าแม่น้องแจ้งยอดด้วยตนเอง
และขอบคุณคนที่บริจาคสักนิด นอกเหนือจากสิ่งศักดิ์สิทธิ์ มันจะช่วยกอบกู้ภาพลักษณ์ครอบครัวได้มากกว่านี้ค่า
comment184-2:184-1 
ไม่ติดอะไรจริงๆหรอคะ  เราเข้ามาอ่านก็งงๆ นะ 
ที่คุณบอกว่าตอนแรกญาติเขาแจ้งว่าน้องช็อคในห้องเก็บของที่โรงแรม
ตรงนี้ได้ข้อมูลมาจากไหนคะ ?? พอบอกได้ไหมคะ

เรื่องแม่น้องเขา เดี๋ยวพอเสร็จธุระจากเกาหลีกลับมาไทยแล้ว
คงจะได้เห็นในสิ่งที่คุณต้องการจะเห็นค่ะ
comment184-3:แม่เขาไม่ได้ไปเกาหลีนะคะ พ่อไป
comment184-4:คห 184-2

ถือว่าเราแสดงจุดยืนในการตั้งกระทู้ค่ะ
ถ้าสมมติเราไม่ตามถามจนได้คำตอบในที่สุด
มันก็จะเป็นแค่การตั้งกระทู้ธรรมดา
แล้วก็หายไปกับสายลม
ถ้าที่บ้านน้องบริสุทธิ์ใจ คุณแม่น้องก็ควรชี้แจง
จะผ่านเฟสบุ้ค หรือผ่านนักข่าวก็ได้ค่ะ

ถ้าทำให้คุณคลางแคลงใจ ตรงๆนี่เราก็ช่วยไม่ได้จริงๆ
หลายคนอาจจะแบบคิดว่า ช่างมันเถอะ แต่แบบนี่ตือการเปิดโอกาสให้มิจฉาชีพใช้เป็นช่องว่างทำแบบนี้นะคะ
เราไม่ได้หมายถึงว่าบ้านน้องเป็นมิจฉาชีพนะะ เราพูดหลายๆเคสรวมกัน

ยังไงก็ติดตามกันต่อไปนะคะ
comment184-5:เราอ่านข่าวแรกจากข่าวสด เขาลงอย่างที่ จขกท. บอกจริงๆ ค่ะ 

นี่เพิ่งลองค้นของที่อื่น ถึงเห็นว่าที่อื่นไม่มีลงรายละเอียดตรงนี้
comment184-6:อ่านในทวิต ก็เข้าใจว่าเก็บของกำลังจะกลับค่ะ (ไม่ใช่หมดสติในห้องเก็บของนะคะ กำลังเก็บของ)
comment185:คนไทย มีน้ำใจ ไม่ว่ารวยจน แต่ถ้ามีทุกข์เดือดร้อน ก็ไม่ทิ้งกัน ยิ่งอยู่ในต่างแดน คนบริจาคน่าจะมีวิจารณญาณแล้วถึงได้โอน อย่าได้ไปตำหนิ พ่อแม่น้องเลย เราไม่ได้อยู่ในจุดของเขา เราไม่รู้หรอกว่ามันทุกข์ขนาดไหน อยากให้เรื่องของน้องเอาไว้เป็นบทเรียนของทุกๆคน ว่สเดินทางไป ตปท ประกันการเดินทางคือสิ่งสำคัญมาก
comment186:ไม่น่าเปิดรับบริจาคแต่แรก เด็กมีเงินไปตปท. ได้ เที่ยวผับได้
ควรให้ทางบ้านรับผิดชอบค่าใช้จ่ายทั้งหมดค่ะ ทางรัฐควรช่วยกลับมาแล้วให้บ้านเด็กผ่อนชำระเอา

บอกตรงๆเป็นเคสที่ไม่ควรเปิดรับบริจาคเลยจริงๆ
comment187:แบบนี้ไม่ใช่เคสที่ต้องบริจาคช่วยเหลือ(สำหรับเรานะ)
แต่กับคนที่ให้ไปก็แล้วแต่ดุลพินิจ สิทธิของเค้า
comment188:ผมก็คิดเหมือนกันนะว่าไม่ใช่เคสที่ควรบริจาค ผมเองก็บอกตามตรงไม่อยากบริจาค ทุกคนมีสิทธิแสดงความเห็นนะ ผมเป็นคนนึงล่ะที่เม้นไปด้วยว่าผมไม่เห็นว่ามันน่าบริจาคตรงไหร

แต่บางความเห็นตามเพจต่างๆในเฟสบุคก็แรงเกินไปจริงๆ จำพวก สมน้ำหน้า มีเงินเที่ยวได้ ไม่มีเงินรักษา ควาย  ไรแบยนี้อ่ะ ผมมองว่าแบบนี้ก็ไม่ไหวนะ เราไม่สงสารเขาไม่แปลก แต่ไปสมน้ำหน้าเขามันก็ไม่ควรจริงๆ ไม่รู้สิ ผมมองว่าไม่ช่วยก็ไม่ต้องช่วย แต่ไม่ใช่ไปซ้ำเติมเขาขนาดนั้น แค่เป็นเจ้าหญิงนิทราก็แย่แล้ว เขาไม่ได้ทำผิดถึงขั้นไปทำร้ายใคร หรือก่อเหตุเดือดร้อนต่อสังคมแล้วจึงเกิดเหตุ แบบพวกแว้น หรืออาชญากร ที่นอกจากจะไม่ควรสงสารแล้วควรซ้ำเติม
comment189:เอาจริงๆถ้ามีเงินไปต่างประเทศนี่ก็น่าจะมีเงินพอสมควรรนะ
ขนาดเราไปจองตั๋วช่วงโปรโมชั่นราคายังเหยียบหมื่นเลยค่ะ
ถ้ารู้ว่าตัวเองไม่สบายก็ไม่ควรเข้าผับนะคะ
ตอนแรกก็สงสารแต่พอเห็นพาดหัวข่าว
ว่าหมดสติในผับแล้วก็นะ.........
comment190:3 วัน ฟื้นกลับบ้านได้แล้วค่ะ -..-
comment191:จะไปเอาอะไรกับประกัน กันครับ คนๆๆเรากันเองเนี่ยแหละ ช่วยเหลือ hand to hand ได้ดีและก็มีประสิทธิภาพไม่ต่างจากภาครัฐหรอก เป็นมะเร็งต่อมน้ำเหลือง ผลเฝ้าระวังมันก็ประมาณ 5 ปี ข้อห้ามของคนเคยเป็นโรคนี้คือเยอะมาก ประกันมันจะไม่จ่ายก็ได้นะ
comment191-1:เคสนี้ไม่ได้รอดเพราะ hand to hand นะคะ
รอดจากคนเกาหลี cpr ส่ง ร.พ. และร.พ.ก็ช่วยเพราะมนุษยธรรม
เรื่องค่ารักษา เขาถามหาพาสปอร์ต เนื่องจากประเทศที่มีสัมพันธ์ทางการทูต กงสุลจะมาดูแล
พูดง่ายๆ คือออกเงินให้ก่อนแล้วผ่อนชำระ 
อีกอย่างที่ช่วยมาก คือการบินไทย ถ้าต้องจ่ายค่าขนย้ายผู้ป่วย ค่าตั๋วที่พ่อบินไปหานี่ไม่รู้อีกเท่าไหร่ เขาช่วยฟรีเลย

ส่วนประกันที่ #131 บอกว่า จะเอาอะไรกับประกัน ก็ใช่ค่ะ เหตุเกิดจากดื่มเหล้า ประกันอาจไม่จ่ายได้ค่ะ
comment191-2:เป็นมะเร็งแล้วแสลนอยากดื่มเหล้า
แล้วจะไปช่วยมันทำไมคะ เสียดายภาษี
ตายอ่าไปก้อดีแล้วอะ
ทำแบบนี้แม่มไม่ต่างอะไรกับฆ่าตัวตายเลยเอาตรงๆ
comment192:ช็อคที่ผับ ช็อคที่ผับ ช็อคที่ผับช็อคที่ผับ

ดีนะไม่หลวมตัวช่วย

คนเราทำอะไรได้แบบนั้น ถ้าเงินเหลือจากเอาไปจ่ายค่ารักษาพยาบาลแล้วมาใช้ส่วนตัวบาปแน่นอน เอาเงินขอคนที่ตั้งใจทำบุญด่านรักษาพยาบาลมาใช้ส่วนตัว ชีวิตอาจวิบัติกว่านี้นะ
comment193:รีบหายมาใช้หนี้นะคะ
comment194:เท่าที่ไปส่องเฟสมา นี่ไม่น่าจะใช่การไปเที่ยวครั้งแรกนะ ส่วนมากที่อัพเฟสก็ไปเที่ยว ดูคอนเสิร์ตเสื้อผ้าหน้าผมก็ดูไม่เหมือนคนที่ฐานะทางบ้านยากจนนะ คือคนที่ฐานะไม่ได้ร่ำรวยมากก็น่าจะประหยัดในระดับนึงนะ คือดูแล้วไม่เหมือนคนที่จะเดือดร้อนเรื่องเงิน จริงอยู่ไปเที่ยวเกาหลีอาจใช้เงินไม่เยอะแต่งบตรงนี้ต้องเป็นเงินเหลือใช้จริงๆนะ
ที่พิมพ์แบบนี้ไม่ได้หมายความว่าจะว่าน้องนะ แต่ครอบครัวที่สามารถเลี้ยงน้องให้ใช้ชีวิตแบบนี้ได้ก็น่าจะมีศักยภาพพอที่จะดิ้นรนหาเงินมารักษาน้องได้ด้วยตัวเองมากกว่าที่จะมาขอรับบริจาคนะ
comment195:อย่าหมดศรัทธาในการเมตตากรุณาค่ะ

วันสองวันก่อนเราเพิ่งตอบกระทู้ในห้องศาสนาว่าการเจริญพรหมวิหารจำเป็นต้องมีสติกำกับ

ในเคสการบริจาค  เราคิดว่าหากมีจิตกรุณาอยากช่วยเหลือผู้ตกทุกข์ได้ยาก  ก็ควรพิจารณาไตร่ตรองข้อมูลให้แน่ชัดก่อน  ซึ่งสื่อที่นำเสนอน่าจะช่วยได้ในระดับหนึ่งด้วยการหาข้อมูลรายละเอียดเพื่อให้ผู้ประสงค์จะบริจาคได้ไตร่ตรอง  ไม่ใช่สักแต่นำเสนอข่าว  อย่างก่อนหน้านี้สัก 2-3 วัน  ก็นำเสนอเรื่องคุณป้าถูกยกเลิกบ้านเช่าเพราะเลี้ยงหมาไว้ร้อยกว่าตัว  หรือลุงที่ออกจากงานมาดูแลแมวหลายสิบตัวของแม่  บอกตามตรงเราไม่บริจาคหรอกค่ะ  กรุณาเกินตัวแถมยังไม่เห็นใจเพื่อนบ้านที่ต้องทนกับหมาแมวมากมายที่ไม่ควรมาเลี้ยงในบ้านจัดสรรแคบๆ

อย่างเคส นร. นั่น  เราไม่ได้บริจาคค่ะ  เพราะดูแวดล้อมแล้วก็แปร่งๆ อยู่  แต่บริจาคให้เด็กอีกคนที่มาขอรับบริจาค  รายนี้ที่บริจาคเพราะมีครูรับรองว่าเป็นเด็กยากจน  แต่ขยันรับจ้างทำงานหาเงินช่วยเหลือตัวเอง  มีสภาพบ้านประกอบ  ก็บริจาคเพราะเห็นว่าเขาก็ได้พยายามช่วยเหลือตัวเองมาในระดับหนึ่ง  น่าเสียดายที่รายนี้โดนข่าวของ นร. หลักสูตรพิเศษกลบจนข่าวตกไป  คงจะได้รับบริจาคไม่มากไม่ทราบว่าพอค่าใช้จ่ายเข้ามหาวิทยาลัยหรือไม่

คนลำบากยากจนในบ้านเรายังมีอีกมาก  เงิน 100-200 สำหรับบางคนอาจแค่ค่ากาแฟหนึ่งแก้ว  แต่บางครอบครัวอาจต่อชีวิตเขาไปได้หลายวัน  ถ้าไม่สะดวกใจจะบริจาคกับการขอความช่วยเหลือผ่านสื่ออย่างนี้  ลองบริจาคตาม รพ. หรือมูลนิธิที่เชื่อถือได้ หรือสถานสงเคราะห์ก็ได้ค่ะ
comment196:หลอกใช้ความเมตตา ความศรัทธา ความอยากเอาหน้า? ของคนอื่นมาหาตัง ต่างจากนักต้มตุ๋นตรงไหนนะ
comment197:ครอบครัวของนางคงจะสำคัญตัวผิด
คิดว่านางไปแข่งขันกีฬาเพื่อประเทศไทย
โรงพยาบาลเวชธานียื่นมือมาช่วยเหลือแบบไม่เสียค่าใช้จ่ายก็ไม่เอา
เรื่องมาก เลือกโรงพยาบาลศิริราช
เราว่าเอาเงินไปช่วยเหลือแรงงานไทยที่ไปทำงานที่เกาหลีใต้กับประเทศอื่นๆ คนยากจน น้องหมา น้องแมว วัว ควายดีกว่า
comment198:ไม่น่าเปิดรับบริจาคแต่แรกแล้วล่ะค่ะ
จริงๆควรรู้สภาพสารร่างตัวเองนะ ยิ่งเพื่อนมาบอกเคยป่วยเป็นมะเร็ง
ยังแค่นจะไปเมาเหล้า ยอมใจค่ะ คนเป็นมะเร็งละหายได้ควรดูแลตัวเองปะ
ลำบากแบบเป็นภาระสังคมจริงๆ แถมไม่พอยังมาโกหกพูดจาให้ดูดีเรียกยอดบริจาค
รักจะแรดก็ต้องเอาตัวให้รอด
เคสนี้ไม่น่าช่วยเลยแม้แต่น้อยยยยยย
comment199:ผับที่ฮงแด รู้ๆกันอยู่ว่าเป็นยังไง
comment200:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก   มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment201:
comment201-1:ขอดู หน้าบุ๊คแบงค์ จะดีกว่า พูดแบบนี้ ใครก็พูดได้ ว่ามีแค่ 5 บาท 10 บาท
comment202:เราเป็นคนนึงที่ิคิดแบบ จขกท นะคะ 
ว่าทำไมต้องขอบริจาคง่ะ 

คือคนไทยไปเจ็บที่โน่น ยังไงก็ต้องช่วยเหลือพากลับไทยอยู่แล้ว
แต่เรื่องค่ารักษาพยาบาลก็ควรจะออกเองบ้างหรือเปล่าคะ

ครั้งแรกที่ได้ยินข่าว เรางงเลย สงสัยว่า น้องเป็นคนสำคัญอย่างไรทำไมต้องบริจาค ทำไมต้องทำข่าว 

สื่อควรให้ข้อมูลเพิ่มว่า ไปเที่ยวไหน ควรทำประกันการเดินทางด้วย ไม่ใช่อีกหน่อย เกิดไรก็รับบริจาคอย่างเดียว
comment203:บางคนเค้ามีบ้านมีรถ เข้าธนาคารเอาเงินมารักษา ยืมญาติ ยืมเพื่อน

แต่ครอบครัวนี้ กะจะไม่ออกเลยหรือว่าไงคะ คุณเอาความใจดีของคนไทย มาหาเงิน   คือจะรอแต่เงินของคนอื่น ทั้งๆที่ ลูกตัวเอง ไปดื่ม ไปเที่ยวสนุกเอง. ถ้าโดนทำร้าย หรือ อะไรว่าไปอย่าง 

ค่อยเรียกร้องให้สังคมและรัฐช่วย จะไม่ว่าเลย
comment204:Let it be
comment205:เคสนี้ไม่ใช่เคสแรก แล้วก็ไม่ใช่เคสสุดท้ายแน่นอน เพราะจะมีมาอีกเรื่อย ๆ และหลากหลายรูปแบบมากยิ่งขึ้นด้วย 

มันเกิดจาก คนในสังคมสอนคนในสังคมด้วยกันเอง ว่าปัญหาค่าใช้จ่ายหรือความด้อยโอกาส สามารถแก้ได้ด้วยการเปิดรับบริจาค เป็นวิธีที่ง่าย ไม่เหนื่อย ที่สำคัญรวดเร็วทันใจ คุณลองคิดดู คนที่ให้ก็ให้ด้วยความสมัครใจ (ไม่มีใครบังคับ) ให้ตามกำลังไม่เดือดร้อนตัวเอง บางคนให้เปล่า ไม่ได้คิดอะไร บางคนให้เพราะสงสาร หรือบางคนให้คิดว่าเป็นการทำบุญก็มี  

สมมติให้แค่คนละร้อยสองร้อย แค่ร้อยคนคนก็หลักหมื่นละ ซึ่งความเป็นจริงจำนวนคนไม่ใช่หลักร้อยแน่ ๆ สำหรับเคสที่กระแสดี ๆ คุณดูยอดวิวใน youtube เป็นตัวอย่างก็ได้ คลิปไหนกระแสดี ๆ ยอดวิวเพิ่มหลัก แสน-ล้านได้ ภายในวันสองวัน  
เราไม่ได้มองว่าการเปิดรับบริจาคเป็นวิธีที่ผิดนะ แต่เรามองว่ามันเป็นวิธีที่ฉลาด และเห็นแก่ตัวมาก (เห็นแก่ตัว หมายถึง คิดถึงแต่ตัวเอง และผลประโยชน์ตัวเองเป็นหลัก)  ด้วยเช่นกันอ่ะ เป็นการเอาเปรียบทางด้านโอกาส เมื่อเทียบกับคนอื่น ๆ ที่เคยเจอปัญหา หรือกำลังสู้อยู่กับปัญหาแบบเดียวกัน แต่เขาแก้ไขปัญหาด้วยตัวเอง ไม่ว่าจะกู้หนี้ยืมสินหรือขายทรัพย์สิน ไม่ได้มาแบมือขอแบบนี้ คำว่าหมดหนทางแล้ว จะเป็นจริงก็ต่อเมื่อคุณได้ทำทุกวิถีทางแล้วที่สามารถทำได้แล้วมันไม่ได้ผลตามที่หวัง อย่างกรณีนี้ มีบางหน่วยงานยื่นมือเข้าไปช่วย ซึ่งก็เป็นโอกาสที่ใช่ว่าหลาย ๆ คนจะได้รับ 

เราไม่ได้อิจฉานะ แต่รู้สึกสงสาร และเห็นใจอีกหลาย ๆ กรณีที่เขาเลือกแก้ปัญหาด้วยวิธีอื่น ๆ  หรือแม้แต่หลาย ๆ คนที่ยอมถอดใจ เพราะไม่มีทางเลือกที่ดีกว่าสำหรับ ณ ตอนนั้นอีกแล้ว ทุกคนมี 1ชีวิตเท่ากัน มีคนที่รักเหมือนกัน มีความฝันด้วยกันทั้งนั้น แต่ 1ชีวิตนั้นต้องพลาดโอกาสที่จะมีชีวิต พลาดโอกาสที่จะได้ใช้ชีวิตในแบบที่หวัง เพียงเพราะเขาไม่เปิดรับบริจาค ?
comment206:มาดูจากที่ จขกท. บอก 

เออ จริง 

...

เพื่อนนี่แหละตัวดี ญาติอาจไม่ทราบตอนแรกก็ได้ เพื่อนนี่แหละเต็มๆ
ส่วนนึงคงเพระาไม่กล้าบอกพ่อแม่เขาว่า ไปที่ยวผับกันมา
comment206-1:แหลมากค่ะ
comment207:กะแล้วว่าแปลกๆ
น้องยังโชคดีนะ คนไทยยังมีเมตตา
แต่ถ้ามีคนอย่างน้องมากๆ

สงสารคนที่เค้าต้องการจริงๆ คงจะเจ็บปวดใจมากเพราะต่อไปคนระวังในการบริจาคมากขึ้น
comment208:ตาม
comment209:ถ้าแค่ช่วยให้กลับมารักษาที่บ้านเราก็โอเคนะ....แต่รับบริจาคด้วยนิเริ่มไม่โอเคล่ะ แล้วไม่ชี้แจงยอดหรือมีลิมิตหยุดรับบริจาคอีกนิยิ่งแย่ไปใหญ่ เรายังมองว่ามีคนที่เดือนร้อนกว่าอีกเยอะ คุณดิ้นรนทะเยอทะยานอยากได้อยากมีเองได้คุณก็ต้องดิ้นรนแก้ปัญหาเองได้เหมือนกัน
comment210:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment210-1:รูปนี้ไม่ใช่หน้าผับนะคะ เป็นร้านกาแฟของแจจุง เจวายเจค่ะ
comment211:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment212:พวกที่ออกมาขอบริจาคตามสื่อ ไม่ควรที่จะบริจาคให้อย่างยิ่งได้เงินทีหลายตัง เรียกว่าตั้งตัวได้เลยทีเดียว
comment213:อืม...กระแสเริ่มติดลบ เลยต้องไปตามหาอ่านดูจากบรรดาเฟสเพื่อนๆน้อง.....ข่าวไปในทางไม่ดีนะ ไม่รู้จะเม้นยังไงดี คือ....ถ้ามันเป็นเรื่องจริง ก็ถือว่าน้องทำตัวเอง
...แต่ก็นะ ตอนนี้ป่วยหนักอยู่ ขอให้ปลอดภัยละกัน
comment214:ใครใคร่บริจาค ก็บริจาคไป. ใครไม่ชอบก็ไม่ต้องบริจาค

เรื่องนี้ ถ้าใช้หลักศาสนา มันเป็นกฎแห่งกรรม


ส่วนตัวมองว่า 

ในยามที่มีคนเดือดร้อน แล้วเราช่วยเขา
อย่างน้อย ใจ เราก็มีความสุขที่ได้ช่วยคน. 
สามารถน้อมนำมาเป็นอารมณ์ ในการฝึกกรรมฐานได้
และผลกรรมดี ที่เราช่วยคนอื่น จะย้อนกลับมาส่งผลดีให้กับเราในภายหลัง

ส่วนเขาจะเอาไปใช้ถูกวัตถุประสงค์ ของการการขอบริจาคหรือไม่ 
ก็แล้วแต่เขา เพราะเราให้ไปด้วยใจบริสุทธิ์ เงินที่เราหามาด้วยความบริสุทธิ์ 

บุญก็อยู่กับเราแล้ว. 

ถ้าไปคิดในแง่ลบ บุญที่ได้ก็อาจจะไม่บริสุทธิ์

ถ้าเราไม่ชอบก็ไม่ต้องไปบริจาคแต่แรก

แล้วอีกอย่าง ยังไม่รู้เลยว่าน้องเขาจะต้องอยู่ โรงพยาบาล อีกกี่วัน
แล้วเงินที่ได้มันจะพอจ่ายไหม. 

ราชการไทยมันมีระเบียบว่าจ่ายได้ไม่เกินเท่าไหร่หรือเปล่า

ถ้ารู้ข้อมูลยังไม่รอบด้านแล้วกล่าวหากันไป 

มันอาจเป็น มโนกรรม ที่จะส่งผลให้กับคนโพสต์ ในอนาคตก็ได้นะ
comment214-1:ทานที่จะเป็นความดีที่บริสุทธิ์ 
ประกอบด้วย ทรัพย์บริสุทธิ์, เจตนาบริสุทธิ์ และบุคคลบริสุทธิ์
ข้อสุดท้าย บุคคลบริสุทธิ์ หมายถึงทั้งผู้ให้และผู้รับด้วย

หากรู้ทั้งรู้ว่าการให้ เป็นการส่งเสริมให้ผู้รับก่ออกุศลกรรม 
ส่งผลกระทบต่อผู้อื่นต่อไปอีก ย่อมไม่ใช่สิ่งที่ดีนัก

จะเอาหูไปนาเอาตาไปไร่ คิดว่าไม่เกี่ยวกับตนเลยก็ไม่ได้ซะทีเดียว
เพราะไม่มีกรรมใดไม่ให้ผล กรรมย่อมกระทบเป็นลูกโซ่เสมอ 

..อันนี้ไม่ได้เจาะจงเคสนี้นะคะ ว่ากันรวมๆ 
ว่าการให้ เพื่อเป็นทาน เป็นบุญที่ดีนั้น ควรพิจารณาสิ่งใดบ้าง
comment214-2:จขคห 214 คงเคยโยนเหรียญลงบ่อในวัดด้วยใจบริสุทธิ์ ใช่ไหมครับ ส่วนเหรียญที่โยนไปมันจะเกิดผลกระทบกับ แบบกรณีเต่าออมสินที่อยู่ในบ่อไม่ต้องสนใจใช่ไหมครับ ถ้าคุณจะทำบุญโดยไม่คิดถึงผลที่จะตามมาภายหลัง (คงได้บุญไม่ครบ 100% ที่เหลือจะเป็นบาปติดตัวมากกว่านะครับ)
comment214-3:พวกคิดแบบนี้คือต้นตอของปัญหาค้ามนุษย์
ขโมยลูกเต้าคนอื่นมานั่งขอทาน
ดูแล้วที่บริจาคไปน่าจะเป็นบาปมากกว่า
comment214-4:พวกสำเร็จความใคร่ด้วยการทำบุญ   บริจาค อาาาาส์ส์ส์ ฟินน

ต่อให้มันจะโกหกจะทอแลก็ไม่สนฮีสนแทดใดๆเพราะกูได้บุญแล้ว
comment214-5:อะไรๆ ก็เอาบุญ เอาศาสนามาอ้าง 
เหนือบุญเหนือบาปทั้งปวง คือการมีสติ
สติใช้พิจารณาไตร่ตรองว่าการบริจาค การให้ทานคืออะไร 
ใครสมควรได้รับการบริจาค ได้รับการให้ทาน
บริจาคไปเรื่อยแบบไม่มีเหตุผล ไม่ใช้สติพิจารณาเป็นบุญจริงเหรอ
ที่บอกว่าบริจาคไปแล้วถือได้บุญๆ นั่นปลอบใจตัวเองหรือเปล่า
comment214-6:214-1

ขอเก็บไว้เลยครับ เป็นความเข้าใจอันลึกซึ้งจริง ๆ
comment214-7:ไม่เห็นด้วยคะ ทำบุญหรือทำอะไรต้องมีสติประกอบ ไม่ใช้ทำๆ ไป แล้วผลกรรมดี กรรมชั่วมันจะตกกับคนนั้นเอง
แค่คิดแบบนี้ก็บาปแล้ว  โยนการกระทำของตนให้อีกคนรับไป ถ้าใช้สติกำกับการกระทำหรือสอบถาม หาข้อมูล
จะว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ และมันการส่งเสริมให้เกิดกรรมชั่วเป็นลูกโซ่ตามมา   ส่วน คชจ. ของเป็นเรื่องของครอบครัวคุณ
ที่ต้องรับผิดชอบกันเอง  จะมาว่าคนอื่นโพส เราว่าโพสคุณน่าจะเป็นมโนกรรมมากกว่านะ
comment215:เห็นด้วยค่ะ ไม่ควรช่วยเลย
comment216:ขอถามหน่อยค่ะ ปกติไปเที่ยวผับ เธคที่นั่นต้องเอาของไว้ที่ล๊อกเกอร์หรอคะ ไปต่างเมืองเรานี่ติดตัวตลอดเวลาเลย 

ใครเคยไปเที่ยวช่วยชี้แนะหน่อยนะคะ อยากรู้
comment216-1:เกาหลีเราไม่แน่ใจนะคะ
ถ้าสิงคโปร์ จีน ฮ่องกง (ผับแบบผับจริงๆนะคะ) จะไม่มีล็อคเกอร์ให้ฝากเลยค่ะ
ถือเองรับผิดชอบเองต้นจนจบ
comment216-2:คลับเกาหลีมีล็อคเกอร์ให้ฝากของค่ะ
http://www.hongdaeguide.com/hongdae-clubs/
comment216-3:ถ้าคลับที่เกาหลีจะมีล็อคเกอร์ให้ฝากของค่ะ (ทุกเมือง โซล -ู ปูซาน ที่โซลก็แทบทุกคลับค่ะแถวฮง-ังนัม มีล็อคเกอร์ให้ฝากแต่ไม่บังคับค่า) จากประสบการณ์ที่ไปนะคะ ฝากเพราะสองกรณี กรณีแรกคือไม่อยากถือของเยอะๆเช่นกระเป๋า ก็รวมกะเพื่อนฝากไว้ล็อคเกอร์เดียวกัน เอามาแค่เงินค่ะ พาสปอร์ตเรากลัวหายก็เก็บไว้ในล็อคเกอร์ด้วย กรณีที่สองคือการ์ดเห็นว่ากระเป๋าเราใหญ่เลยให้ฝาก (อันนี้เราแค้นมากเพราะเราใช้proenza ps11ละมันไม่ใหญ่เลยเค้าบอกของเราต้องฝากไม่ฝากไม่ให้เข้า555) 

ส่วนที่ฮ่องกง ปักกิ่งไม่มีค่ะ
comment217:เห็นมีคนโพสเรื่อง ยอด บริจาค ว่ามีแค่ 2 แสนกว่า

ส่วนตัวไม่เชื่อ ขนาดเคสเด็ก ม 6 ไม่กี่วันยังได้ไป 1.6 ล้าน

ถ้าบริสุทธิใจจริง โชว์หน้าบุ๊คแบงค์ จะดีกว่า พูดแบบนี้ ใครก็พูดได้ ว่ามีแค่ 5 บาท 10 บาท
comment218:ไอ้ที่บ่นๆ ได้บริจาคกันมั้ย คนที่เค้าบริจาคเค้ายังไม่บ่นเลย เพราะเค้าช่วยโดยไม่หวังผลตอบแทน
comment218-1:เราจะไม่อธิบายยืดเยื้อกับคนที่มีคำถามแบบคุณนะคะ
comment218-2:รู้ได้ไง
comment218-3:บ่นเยอะนะ เพื่อนเราก็บ่น เพื่อนของเพื่อนผมก็บ่น ในเฟสก็บ่น อย่างน้อยในนี้ก็บ่น
comment218-4:จะบริจาคไม่บริจาค ก็มีสิทธิ์บ่นหรือแสดงความคิดเห็นทั้งนั้นแหละ  คนนี้ทำคุณอะไรให้แผ่นดินถึงต้องเป็นข่าว
ไปดูงานให้รัฐบาลเพื่อมาพัฒนาประเทศจะไม่ว่าเลย  ไม่ใช้ไม่บริจาควิจารย์ไม่ได้ คิดแบบคุณประเทศจะไม่เจริญ
อะไรที่ควรทำไม่ควรทำแยกไม่เป็น  ทำให้เกิดอาชีพการโกงเงินในโซเซียลมากมาย มีเงินอยากจะโอนก็ไปตาม รพ.ต่างๆ 
ดีกว่าไหม โอนผ่านมือถือง่ายนิดเดียว รพ.ศิริราช ส่ง sms ครั้งละ 100 หรือ รพ.อื่นๆ ที่ขาดทุนมากมายดีกว่าไหม
comment219:มันผิดตั้งแต่เริ่มต้นแล้วครับ เพราะตัวน้องเอง น่าจะรู้ว่าพ่อแม่เป็นคนมีฐานะยากจน ไม่มีงานทำเป็นหลักแหล่ง แต่ลูกก็ยังอยากเรียนแพงๆ
ไม่เจียมตัว เรียน ม.เอกชนซึ่งแน่นอนค่าเรียนแพงมาก น้องคงไม่รับรู้ว่าพ่อแม่ต้องหาเงินมาจากใหน คงไม่รับรู้ว่าต้องกู้ยืมเงินมาประเคนให้น้องเรียน
แล้วน้องก็ยังไม่รู้ตัวเองว่ามีโรคประจำตัว กระแดะบินไปเที่ยวเกาหลี (ก็คงเงินของพ่อแม่น้องอีกตามเคย) ไปทำตัวเป็นภาระให้กับเพื่อนๆและพ่อแม่ต้องลำบากหาเงินค่ารักษาอีก คำนวนแล้วก็ประมาณ5แสนเศษๆ.........  

เคสแบบนี้ผมของดบริจาคนะ 

เพราะตัวผมเอง แค่ในประเทศไทยยังเที่ยวไม่ทั่วเลย
เพราะผมก็เป็นโรคประจำตัว กลัวจะไปเป็นภาระให้กับคนอื่น
เพราะผมก็ไม่ได้เรียนจบ ม.เอกชน ผมเรียนจบแค่ ม.ราม ตอนเรียนก็ไม่เคยเดือดร้อนเงินพ่อแม่ เพราะทำงานไปด้วยเรียนไปด้วย
comment220:ไปบริจาคให้หมาแมวจรจัดดีกว่าค่ะ
comment221:ฟังข่าว แล้วแบบว่า เอิ่ม...... 

คุณตาน้องมิน ยังได้กล่าวขอบคุณเทวดาฟ้าดินและสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่คุ้มครอง

เดี๋ยวๆ คุณตาครับ คนที่คุณควรขอบคุณ คือ หมอ พยาบาลที่เกาหลีที่ช่วยเหลือ โรงพยาบาลไทยที่รับช่วงต่อ การบินไทย และน้ำใจของคนไทย 

ไม่ใช่ เทวดาฟ้า และสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่พิสูจน์ไม่ได้ว่ามีจริง หรือช่วยจริงมั้ยน่ะครับ
comment222:จนแล้วมีเงินไปเกาหลีมีเงินเข้าผับ
ไม่จนแล้วงละ
comment223:พี่ช่วยเหลือแค่สัตว์
กับบริจาคที่ รพ อย่างเดียวค่ะ
comment224:เห็นครอบครัวออกมาให้สัมภาษณ์ขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์ที่ช่วยให้ลูกสาวฟื้น

นี่ถึงกับกลอกตาบน แทนที่จะขอบคุณทุกคนที่บริจาค ทุกฝ่ายที่ช่วยเหลือ แต่ดันไปขอบคุณสิ่งศักดิ์สิทธิ์ เออ...เอาเข้าไป 
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ไทยนี่ใจดีจังเนาะ อุตส่าห์บินไปถึงเกาหลีแล้วช่วยให้น้องเค้าฟื้นอ่ะ อือๆ

งี้ก็ไม่น่ามาออกข่าว เผยแพร่ในโซเชียลให้คนช่วยเหลือ ช่วยบริจาคกันตั้งแต่แรกเลยเนอะ แค่ไปบนบานศาลกล่าวก็พอแล้ว ไหว้ปุ๊บ มีเงินสองแสนมากองหน้าบ้านปั๊บเลยยยยย
เงินที่คนช่วยบริจาค เผลอๆ เกินค่ารักษาจริงไปเยอะ มีเหลือเอาให้น้องเค้าไปเที่ยวเกาหลีอีกรอบ เผลอๆ ไปเที่ยวรอบโลกยังได้
comment225:ไอ้พวกคิดว่าบริจาคไปแล้วได้บุญแล้ว
ไม่ว่าเค้าจะเอาไปทำอะไรก็ตาม
ไอ้พวกนี้คือคนที่สนับสนุนการค้ามนุษย์
ทำให้ชาวบ้านถูกขโมยลูกเอาไปเป็นขอทาน
เอาเด็กไปทรมาน
ซึ่งแทนที่จะได้บุญแต่ได้บาปแทน
แต่คนพวกนี้มันคงไม่รู้หรอก เพราะมันโง่จัด
ปบ.พูดถึงเคสรวมๆ ไม่ใช่เคสนี้
comment226:ไม่ได้อ่านกระทู้ไหนทุกคอมเม้นแบบนี้มานานแล้ว 5555
comment227:เงินที่เหลือ ก็ให้เค้าเอาไปใช้จ่ายไงครับ อย่าคิดมาก
ครั้งหน้า จะไปเที่ยว ก็อย่ากินให้เกินตัว อย่ากินให้เมาปลิ้นจนฟุบแบบนี้
คราวนี้ ถือเป็นบทเรียน
จะได้รู้ขีดจำกัดของตัวเอง
คราวหน้า ไปกินประเทศไหน บอกด้วยนะครับ จะไปด้วย
comment228:คนไทยบ้าบุญจริงๆ
ประเภทตรูทำบุญจะเอาบุญอย่างเดียว 
แต่ผลของให้เงินจะเป็นภัยต่อสังคม ต่อชีวิต ภาระสังคม ตรูไม่สน
ชั้นว่าจะไม่ได้บุญน่ะสิแถมบาปอีก กรณีโยนเหรียญให้เต่า,วัดทำมะกาย
เด็กวิดวะ แล้วมากรณีอีก

คาดว่าคงมีรายอื่นๆอีกตามมา หากคนไทยบ้าบุญแบบไม่ใช้สมองแบบนี้
comment229:จากข่าวนี้ได้ไปแล้ว  20,000,000 วอน  ( 650,000 บาท )

http://www.thebridgesmagazine.com/content.php?id=1677


K-pop คิมแจจุง วงJYJเยี่ยมน้องมินที่โรงพยาบาล

นักร้องเกาหลี K-pop ชื่อดัง คิม แจจุง เข้าเยี่ยม น.ส.ระภีภรณ์ นาสะอ้าน หรือน้องมิน เมื่อวานนี้ที่โรงพยาบาลในเกาหลีใต้

คิมเข้าเยี่ยม น.ส.ระภีภรณ์ นาสะอ้าน หรือน้องมิน ที่ยังอยู่ในอาการโคม่า คิมแจจุงกุมมือของน้องมินไว้และภาวนาขอไห้เธอฟื้นตัวโดยเร็ว คิมบริจาคเงินจำนวน 20,000,000 วอน(650,000 บาท)ให้แก่พ่อของน้องมิน คุณ ธีรพงษ์ นาสะอ้าน และอยู่ที่โรงพยาบาลนานประมาน 20 นาที

น้องมินชอบ K-pop มาก เธอเป็นแฟนคลับตัวยงของวง JYJ โดยเฉพาะ คิมแจจุง เมื่อคิมแจจุงมีคอนเสิร์ตที่กรุงเทพฯเมื่อเดือนมีนาคมที่ผ่านมา น้องมิน ก็ไปร่วมงานคอนเสิร์ตนั้นด้วย

คิมแจจุนได้ยินว่า น้องมิน เป็นแฟนคลับของเขาที่อยู่ในอาการโคม่าขณะท่องเที่ยวที่เกาหลีใต้ จากเพื่อนของเค้าที่ประเทศไทย และ CEMA( Korea Entertainment Management Association )

ก่อนที่จะไปโรงพยาบาล คิมแจจุงเพิ่งกลับจากไต้หวันได้เพียง1วัน หลังจากจบคอนเสิร์ท Asia Tour

ตามที่ผู้อำนวยการของCEMA( Korea Entertainment Management Association ) คุณ ลี อิล วู ผู้ซึ่งเดินทางไปกับคิมที่โรงพยาบาลกล่าวว่า คิมและเพื่อนของเขาในวง JYJ ไม่ต้องการให้นักข่าวเกาหลีทราบ นายลีกล่าวว่า "คิมแจจุงบอกว่าเขาสามารถเป็นนักร้องต้องขอบคุณแฟนเพลง ถ้าไม่มีแฟนเพลงผมคงไม่มีวันนี้ ผมต้องการช่วยแฟนคลับของผม, แค่นั้น"

คิมแจจุงถ่ายรูปกับ น้องมิน พร้อมกล่าวกับคุณพ่อของน้องมินว่าหลังจากที่เธอฟื้นแล้วโปรดให้รูปนี้กับลูกสาวของคุณด้วย
comment230:ขอล๊อกอินมาตอบหน่อย เห็นแล้วแปลกๆตั้งแต่รับบริจาคแล้ว
เราว่าตอนนี้ยอดคงเกินไปมากพอสมควร
คุณแม่ก็น่าจะอัพเดทยอดบริจาคหน่อย
เอาแบบเห็นสมุดบัญชีนะ ไม่เอาจากที่ไปพูดในข่าว
ปิดเฟสไปแบบนี้ ยิ่งแย่ ละตอนนี่คิดว่า เงินคงได้เกินไปเยอะพอสมควร หวังว่าตัวน้องมินเองคงจะได้รับบทเรียนอย่างหนักนะ ว่าทำคนอื่นเดือดร้อนขนาดไหน ตัวเองยังไม่รักตัวเอง ปล่อยตัวเองไปในที่แบบนั้นทั้งที่รู้ว่าไม่สบาย เราคนนึงไม่สงสารนะคะ 
เราโลกไม่สวย เราเองก็ป่วย ก็ติ่งเกาเหมือนกัน
แต่ตัวเราต้องรู้ตัวดีว่าไปได้แค่ไหน ที่ไหนไม่ควรไป
หรือถ้าไปแล้วจะเป็นภาระคนอื่นตามมา เราไม่ไปเด็ดขาด เราสำเหนียกตัวเอง อยากให้น้องเค้าฟื้นมาอ่านกระทู้นี้ไวๆค่ะ เป็นกำลังใจให้
comment231:ลูกไปแข่งกีฬาต่างประเทศ
เราทำประกันเดินทางทุกครั้ง
เสียไม่กี่ตังเอง
comment232:สมัยนี้ อะไรๆก็ดูง่ายไปหมด
comment233:แวะมาเพิ่มรูป แจจุงมอบเงินช่วยเหลือ น้ำใจคือดีงามมม
comment234:เวลาแฟนจะบริจาคที่โพสต์ตามออนไลน์ เราจะเตือนว่าดูดีๆ ก่อนนะ เราก็โดนว่าตลอดว่าเราใจดำเงินนิดหน่อยก็ช่วยๆ เขาไป พอมาเห็นหลายๆ เคสที่เป็นแบบนี้ รีบส่งลิงค์ให้แฟนดูเลย ตอนนี้แยกไม่ออกแล้วค่ะว่าอันใหนจริงอันใหนหลอก 
** แค่อยากจะบอกว่าเดินทางต่างประเทศทำประกันเถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระกับครอบครัวและคนในประเทศ
comment235:เห็นรูปแจจุงจากข่าวแล้วก็ เฮ้อออออออออออ
ขอบคุณน้ำใจเค้ามากจริงๆ
comment236:ยอดบริจาค ณ ปัจจุบัน เป็นเท่าไหร่ ?
comment237:
comment238:ถ้าเราเป็นแบบน้องมิน แล้วตื่นขึ้นมาคงอายตัวเองที่แม่ขอรับบริจาค ทั้งๆฐานะก็ไม่ได้จนอะไร 
ยิ่งอายx2ไปอีก ที่สังคมรู้ว่าเราหมดสติอยู่ในผับทั้งๆไม่ได้เป็นเคสที่น่าสงสารอะไร กลายเป็นตัวตลกและน่าสมเพชในสายตาชาวบ้าน และจะยิ่งดูแย่เข้าไปอีกที่แม่เราหากินกับความสงสารของคนอื่น.....





ไม่ได้ว่าแม่น้องมินนะคะ แค่เข้ามาบ่นเฉยๆ
comment239:ช็อคหมดสติตอนไปเที่ยวผับ!!!

ดูจากสถานที่ที่ไปเที่ยวแล้วแบบว่า.... มันน่าช่วยไหม (ขออภัยหากพูดตรงเกินไป)

ทีแรกสงสารน้องเขาเหมือนกัน ยังเป็น นศ อยู่ด้วย
แต่อ่านไปอ่านมา หมดสติในขณะเที่ยวผับ... แบบว่าความสงสารมันหายไปเลยนะ
ไม่รู้ว่าดื่มไปมาเท่าไหร่ อาจดื่มเยอะจนภูมิคุ้มกันมันต้านไม่ไหวก็ได้

ถ้าน้องหมดสติ ช็อคในที่ที่อื่นมันจะดูน่าสงสารมากกว่านี้
comment240:น้องเค้าเพิ่งหายป่วยแล้วไปเที่ยวผับดื่มเหล้าทำไม ไม่ดูแลสังขารตัวเอง
comment241:ไหนบอก เรียนจบ แล้วเก็บเงินไปครั้งแรก  แล้วปี 57 ล่ะ  

บริจาคให้คนที่ควรให้ หรือทหารที่บาดเจ็บพิการที่รับใช้ชาติยังดีกว่าบริจาค ให้คนที่เป็นช็อคคาผับ เพราะกินเหล้า
หรือว่าไปจับ ผู้ที่เกาหลีอีกนะคะ (เห็นมีสาวไส้กันในเว็บ V. เพิ่มอีก)
comment241-1:การที่เราพูดบิดเบือนในครั้งแรกเวลาที่ขอความช่วยเหลือ
ถ้าความจริงเปิดเผย จะไม่มีความน่าเชื่อถืออะไรอีก
comment242:คนที่บริจาคอย่างคิดเพียงว่าเงินแค่หลักร้อยบริจาคๆ ไปเท่านั้น มันคือการทำให้เกิดนิสัยเสียไม่รับผิดชอบ และคนมีเงินเยอะขึ้นแบบนี้
จะมีความเห็นแก่ตัวง่ายขึ้น ดีไม่ดีทำให้ครอบครัวแตกแยกตัว บางคนอาจจะพูดว่าเรื่องของเค้า แต่มันก็เกิดจากคนที่บริจาคแบบไม่คิด
อย่างดาราที่ขอรับบริจาคก็อีก กินดีอยู่ดี เพื่อนๆ ก็มีเงินแต่ขอรับบริจาค  อีกเรื่องที่คนขอรับบริจาคต้องรู้คือคนเค้ามีสิทธิ์ที่จะขุดคุ้ยเรื่อง
ของคุณ ข่าวประมาณวันจันทร์10เมย60 บอกปิดบัญชีแล้วและบอกหยุดว่าพวกเค้าได้แล้ว ค่อนข้างทุเรศนะ ที่อยากได้ขอ ที่คนวิจารย์
กลับไม่ชอบ ขอเค้ากินก็แบบนี้แหละ
comment242-1:คนที่บริจาคไปแล้วหลายๆท่านยังไปเม้นในเฟสแม่น้องก่อนที่แม่น้องจะปิดเฟสเลยค่ะ
ว่ารบกวนช่วยอัพสมุดให้ดูหน่อย ไม่ได้ขอตังคืน
แต่อยากทราบความโปร่งใส
comment243:ไม่เข้าใจ เพิ่งหายป่วย แต่กลับไม่ดูแลตัวเองให้ดีๆ ร่างกายมันยังไม่สมบูรณ์ดีเล๊ยยยยย
เคสนี้ขอไม่บริจาคเลยค่ะ ตั้งแต่ดูข่าวแรกๆ บอกตรงๆ ไม่อยากช่วย เอาไปบริจาคให้คนที่ลำบากจริงๆดีกว่า
และก็มีคนคิดเหมือนกัน หลายคนด้วย ไปในที่อโคจรทั้งที่เพิ่งหายป่วย เฮ้อ ไม่รู้จะพูดยังไง
comment243-1:เวลาเราไม่มสบาย สิ่งแรกที่ควรทำคือการดูแลตัวเอง
comment244:อัพเดทเสริมให้ในกระทู้นี้ น้องมินเสียชีวิตแล้วนะคะ
ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยค่ะ
comment245:ใครด่าน้องเขา มาขอขมาอโหสินะครับ อย่าหายบิดตัวหนี 
ปล.แสดงความเสียใจด้วยครับ
