title:สงกานต์นี้ขอเถอะครับ ไอ้พวกวลี "ไม่อยากเปียกน้ำก็อย่าออกจากบ้าน" เนี้ย โปรดเข้าใจคนมีธุระ มีการมีงานหน่อยเหอะครับ....
comment:คือทุกปีทุกครั้งเลย เวลาออกไปแล้วบอกไม่เล่นน้ำ จะเจอวลีประมาณ "ไม่เล่นก็อย่าออกจากบ้านสิ" คือเอาตรงๆว่าผม(กู)ก็อยากนอนอยู่บ้านเฉยๆ พักผ่อนกายา จิตใจชื่นบาน แต่แบบบ ไม่ทำงานก็ไม่มีกินไหมล่ะคุณ ไม่ใช่คนทั้งประเทศจะสามารถหยุดงานไปเล่นน้ำแล้วมีข้าวกินนะครับ 

วันสงกรานต์ไม่ได้ = วันที่ทุกคนต้องการเล่นน้ำนะครับ 

เราอยู่ในสังคมเดียวกัน ขอร้องเถอะครับ เคารพสิทธิคนอื่นบ้าง เคารพการตัดสินใจ การเลือกของคนอื่นบ้าง

อย่าคิดแทนใคร อย่าตัดสินใจสิครับ ว่าไอ้ที่ผมบอกไม่เล่นน้ำด้วยชุดทำงานเต็มยศเนี้ย แมร่งจะ = สาดน้ำมาซี้ มาม๊ะ อีหนู สาดน้ำป๊าหน่อยเร๊ววว

จะบ้าเราะ  !! ไม่เล่นน้ำ = ไม่เล่นน้ำ และที่ต้องออกจากบ้านก็แปลว่ามีธุระโว้ยยยยยยยยยยยยยยยยย

ฝากไว้ให้คิด ขอเหอะครับ คนที่ยินดีให้พวกพี่ๆสาดน้ำมีมากมายดังฝูงลิง

แต่พวกที่ไม่อยากให้พี่สาดน้ำเพราะต้องไปทำธุระ ต้องไปทำงาน(เช่นกู) ก็มีนะครับพี่ครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 เมษายน 2560 เวลา 11:15 น.
comment1:เคยไปทำธุระโดยนั่งรถเมลไปโดนสาดน้ำแรงมาก น้ำเข้าหูวันต่อมาหูอักเสบเลย
น่าเบื่อครับ
comment2:จริงๆแล้ว ควรออกกฎไปเลยว่า ห้ามเล่น ยกเว้นเล่นในที่ๆจัดให้ 
ช่วงเทศกาลก็ปิดถนนบางเส้นไปเลย แล้วให้เป็นพื้นที่เล่นน้ำ แล้วจะเล่นนอกพื้นที่ไม่ได้ 

แบบนี้ คนที่อยากเล่นน้ำ ก็จะได้เล่นอย่างสนุกสนาน เล่นกับคนที่อยากเล่นด้วยกัน 
ส่วนคนที่ไม่อยากเล่นก็จะได้อยู่อย่างปกติสุข สามารถไปไหนมาไหนได้โดยไม่เกิดความเดือดร้อน
และทำให้ลดความขัดแย้งระหว่างคนสองกลุ่มนี้ด้วย
comment2-1:เช่น ซอยโกสุม ดอนเมือง ซอยโชคชัยสี่ ฯลฯ 
สรุปแล้ว ออกจากบ้านไม่ได้
comment2-2:หรือจัดสถานที่ปิด ให้คนเล่นน้ำโดยเฉพาะไปเลย เช่น สนามกีฬา ภายในวัด สวนสาธารณะ
ส่วนในพื้นที่ถนนทั้งหมด ห้ามเล่นน้ำโดยเด็ดขาด ใครจะเล่นก็ต้องขับรถไปจอดแล้วก็เข้าไปในบริเวณที่ๆ จัดไว้ให้เล่นน้ำโดยเฉพาะ

ทั้งนี้เพื่อให้คนอื่นที่ไม่ได้เล่น สามารถใช้เส้นทางในการเดินทางไปทำงานหรือธุระได้อย่างปกติสุข
comment2-3:โกสุม พูดแล้วจะร้องไห้
comment2-4:เคยไปติดอยู่ในซอยเรวดีครึ่งวัน  รถไม่ขยับเลย  ยังเป็นอยู่หรือเปล่า..ไม่รู้
comment2-5:อืม เป็นจุดร่วมที่ดีนะ
comment2-6:เคยนั่งแท็กซี่ไปติดอยู่ในซอยลาดพร้าว 101 โอ้โหห.... ค่าแท็กซี่บานเลย
comment2-7:ความเห็นนี้ บ้านไม่ได้อยู่ในดอมเมือง หรือโชคชัย4 สินะครับ ผมนี่ดอนเมือง คุยกันนัดน้องว่าจะไปข้างนอกตอนค่ำๆ น้องผมอยู่โชคชัย4 แค่นี้ก้อจบทั้งคู่แล้วครับ ไม่ใครก้อใครต้องเปียกบ้างแหละ ทุกปีผมนี่ทำโอทีวันสงกรานต์ตลอด ต้องเอาชุดมาเปลี่ยน ใส่ชุดทำงานมา ผู้ใหญ่ยังหยุดได้ แต่เด็กเล็กๆนี่ไม่ทันจะยกมือก้อเต็มหน้าแล้ว
comment2-8:แค่ออกกฎให้คนเล่นน้ำอย่างปลอดภัย ทำเพื่อประชาชนล้วนๆ คุมเข้มห้ามนั่งท้ายกระบะ ก็โดนด่าเละแล้วครับ ยังจะให้ออกกฎอะไรอีกละครับ ถ้าออกกฎเพิ่มอีกไม่โดนด่าตายเลยหรอครับ
comment2-9:จัดพื้นที่.... แค่ห้ามเล่นบางพื้นที่ยังโวยกันเลย พอทำตำรวจไปเตือนไปว่าก็โดนถ่ายคลิปมารุมด่ากันสนุกมือ ถ้าคนไม่สำนึก ถึงตำรวจจับไปมันก็เหมือนเดิม อาจแย่ลงตรงที่เป็นปัญหาหมักหมมค่อยๆพอกตัวใหญ่ขึ้นเรื่อยๆ เห็นหลายคนชอบว่าแต่ผู้บังคับใช้กฎหมาย(หลายคอมเมนต์ในหลายกระทู้) แต่ตามความจริงที่พบเห็นแล้ว เหมือนจะแค่การโบ้ยความรับผิดชอบไปที่คนกลุ่มเดียวซะมากกว่า แค่กฎ ไม่สิแค่กาลเทศะยังรักษากันไม่ได้เลย จัดพื้นที่มันก็ดีอยู่หรอก แต่ปัญหาคือความร่วมมือจากประชาชน ใช้ตำรวจน่ะพิมพ์มันก็ง่าย แต่จากการดูมนุษย์ลุงมนุษย์ป้ามนุษย์วัยรุ่นรักอิสระทั้งหลาย ทั้งคลิป ทั้งชีวิตประจำวัน บอกได้เลยว่ายากครับ พิมพ์น่ะมันง่าย แต่เอาจริงๆมันยากครับ เพราะอคติมันฝังแน่นไปแล้วทั้งกับนายก ทั้งกับตำรวจ ต่อให้ออกมาตรการอะไรมาก็อคติกันไว้ก่อนจนไม่ให้ความร่วมมือ วิธีการที่ดีแค่ไหน มันก็ไม่มีค่าถ้าไม่มีคนทำ แต่ถึงถามหาทางอื่นก็ไม่ไหวอยู่ดี พิมพ์ได้แค่ประเทศนี้มันไม่ไหวแล้วล่ะ ถ้าจุดใหญ่ๆสักสองสามจุดมันก็ทำความสะอาดได้ง่ายๆ แต่ถ้าเจอจุดเล็กๆหลายล้านจุดนี่ก็ไม่ไหวนะ
comment2-10:กฏอ่ะ ผมเชื่อว่าไม่มีประโยชน์หรอกครับ

เพราะเอาแค่คุณสาดน้ำเค้าทั้งๆที่เค้าไม่อนุญาต หรือขอร้องแล้ว ต่อให้เป็นวันสงกรานต์ก็ "ผิด" "กฏ" "หมาย" แล้วครับ

ถ้าจะตั้งกฏใหม่ เพราะคนไม่เคารพกฏเก่า ผมว่า หาวิธีทำให้กฏเก่าให้ศักดิ์สิทธิ์ก่อนเถอะครับ

ส่วนถ้าจะตั้งกฏใหม่ เพื่อประโยชน์อื่นๆ อันนี้ผมเห็นด้วยครับ
comment2-11:เห็นด้วยเลยครับ
comment2-12:ที่เจอมาคือกลุ่มใหญ่มากหลายสิบคน เมาเหล้า ยืนเต้นปิดถนน  แล้วมันก็เอาแป้งทากระจกหน้ารถทุกคันจนมองไม่เห็นแล้วมันก็ยกที่ปัดน้ำฝนขึ้น  สรุปคือรถทุกคันต้องเปิดประตูลงมาให้มันสาดเพราะมองทางไม่เห็นขับต่อไม่ได้ แล้วพอเปิดประตูมันก็รุมกันสาดน้ำเข้าไปในรถเพื่อให้อุปกรณ์ไฟฟ้าเสียหาย ละเลงแป้งคนขับคนนั่งทั่วทั้งตัวจนพอใจแล้วก็ปล่อยให้ไป คันต่อไปก็ทำแบบนี้ทุกคัน พวกเมาหนักๆก็จะโดดขึ้นไปวิ่งบนฝากระโปรงและหลังคา บุบทุกคัน ใครโวยวายก็โดนกระทืบ ทุกคนก็แจ้งตำรวจแต่กว่าตำรวจจะมาก็เป็นชั่วโมง พอตำรวจมามันก็หายหัวไป พอตำรวจกลับไปมันก็มาปิดถนนทำแบบเดิม  คนไทยส่วนใหญ่จะยอมๆให้ผ่านไป  ฝรั่งโวยทุกคนโดนกระทืบทุกคน  
สงกรานต์แบบไทยๆ กูจะให้เมิงเปียก เมิงต้องเปียก เพราะมันเป็นวันสงกรานต์
comment2-13:โซนสีลมค่ะ ปิดถนนเปิดให้เล่นน้ำกันเต็มที่
แต่ๆๆๆๆๆ....มันก็เป็นโซนออฟฟิตด้วย 
แล้วมีปีนี้ต้องเข้าไปทำงานเนื่องจากเจองานด่วน
ตอนเช้าไม่เท่าไรเพราะไปเช้ามาก คนยังไม่มากัน
แต่ตอนกลับนี่สิ หาทางกลับยากมากกกกก
ไหนจะต้องแบกโน๊ตบุ๊คกลับมาอีก
เอาถุงพลาสติกห่อไปหลายชั้นมาก
ตอนเดินก็บอกแล้วว่าไม่เล่น สุดท้าย...ไม่เหลือ
เปียกหม๊ด ดีนะคอมไม่เป็นไร

อยากจะบอกเหมือนกันว่า ถ้าไม่สุดวิสัยก็ไม่อยากออกไปเปียกหรอกค่ะ
comment2-14:ในวัดสิครับ ประเทศเราวัดเยอะมาก หรือชุมชนไหนมีพื้นที่เหมาะสมที่ไม่ต้องปิดหน้าบ้านใครก็จัดให้เป็นที่เป็นทาง สวนสาธารณะ โรงเรียน สนามกีฬา ฯลฯ
comment2-15:ถนนช่างอากาศอุทิศดอนเมืองนี่เสียงมอเตอร์ไซด์ครื้นเครงจนนึกว่าอยู่สนามเทพนครเลยค่ะ  เคยออกจากบ้านช่วงสงกรานต์รถติดในซอยเป็นชั่วโมง สาหัสมาก
comment3:เห็นด้วย คนที่ไม่เล่นน้ำ ต้องไปทำงาน เยอะแยะ
comment3-1:แนะนำว่าก่อนออกจากบ้านให้ใส่หน้ากากอนามัยและกางร่มมาด้วย จากประสบการณ์ที่ต้องเดินผ่านด่านพวกสาดน้ำ โดยเฉพาะพวกที่มีเด็กๆตั้งถังเตรียมสายยางไว้  ส่วนตัวทำแบบนี้มา3-4ปีแล้วก็ปลอดภัยดี เค้าเห็นแล้วจะมองแต่ไม่กล้าสาดค่ะ

แต่เคยโดนตอนยืนบนรถเมล์ เพราะคนนั่งไม่ได้ปิดหน้าต่าง อย่างเซ็ง
comment4:จริงค่ะ เห็นด้วย และเข้าใจเลยค่า
แต่เราไม่เคยเปียกเลย ไม่รู้ทำไม 5555
comment4-1:โอ๊ย ชะตากรรมเดียวกัน 5555
comment5:ไอ้พวกที่จ้องจะสาดก็ไม่มาอ่านกระทู้นี้แก้ที่ตัวเราง่ายสุดเอาชุดทำงานไปเปลี่ยนที่ออฟฟิศ คนโตๆเราว่าเขาดูออกนะว่าเราแต่งชุดไปทำงาน แต่พวกแกงค์ลูกเจี๊ยบ5-6-7ขวบนี่พ่อแม่มันห้ามว่าอย่าสาดพี่เค้าไปทำงาน มันก็ไม่ฟังก็ต้องยอมแล้วนะเอาชุดไปเปลี่ยนง่ายสุด
comment5-1:ก็ไอ้คนโตๆนี่ล่ะที่นำ พูดบอกก็ไม่ฟัง พูดยากยิ่งกว่าเด็กๆเสียอีก
comment5-2:เด็กนี่พูด 2-3ทีก็ฟังแล้ว
ก็มีแต่โตๆนี่แหละที่ไม่ยอมฟัง  พอหันหลังให้ก็จะสาด ต้องระวังรอบทิศเลย กว่าจะพ้นโดยไม่เปียกก็เกือบครึ่งชม.
comment5-3:เด็กมันเหลือขอ ครับ ต้องทำใจ
comment5-4:ผมเจอแต่ไอ้พวกแก่กะโหลกกะลาครับ ไม่เมาด้วย เคยมีเรื่องหลายทีละ
comment5-5:เราโดนคนโตเลยค่ะ ตอนนั้นต้องไปเข้าเวร รพ ใส่ชุดทำงานด้วย บอกไม่เล่นๆ ก็ยังจะเอาน้ำมาสาดอีก แล้วเคยเจอคนกลุ่มพวกเมาๆแล้วตั้งกลุ่มเล่น จะเดินเลี่ยงก็ไม่ได้ ต้องเดินเส้นนี้เท่านั้น เราก็บอกไม่เล่น เพราะต้องไปทำงาน เค้ามาดึงเสื้อข้างหลังบริเวณปกแล้วเอาน้ำแข็งมาใส่ ดีว่าเป็นคนชอบใส่เสื้อกล้ามข้างในเลยไม่เห็นเสื้อใน จะมีเรื่องก็ไม่กล้าเพราะเดินอยู่คนเดียว แต่มันน่านัก
comment5-6:เห็นด้วยค่ะ ใส่ชุดพยาบาลขึ้นเวร นึกว่าจะเกรงใจ เปล่าเลย 

จนปัญญา.... ต้องใส่ชุดธรรมดา แล้วไปเปลี่ยนชุดฟอร์มที่วอร์ด 

โชคร้ายจับสลากไม่ได้วันหยุดสงกรานต์ก็เงี้ย ...เซ็งจิต
comment6:กระทู้ประจำวันสงกรานต์ เจอจริงไม่จริงก็อีกเรื่อง
ถ้าลอยกระทงก็เรื่องพลุ โฟมหรืออะไรดี 
ถามว่าถ้าแก้ไม่ได้จะทำไงครัช เรียกtaxi ได้มั๊ยครัช คือแบบว่า หยุดโลกทั้งใบเพื่อเธอคงยาก
comment6-1:ผมว่ามันไม่ได้เรียกว่า หยุดโลกทั้งใบเพื่อเธอนะครับ.  มันสามารถเปลี่ยนแปลงได้ เพื่อลดการขัดแย้ง.  เมื่อวัฒนธรรมพัฒนาขึ้นตามกระแสของโลก มันก็ควรที่จะปรับ เพื่อเข้าหาบุคคลทุกคนในสังคม 
  ถ้ามองว่า ต้องเปลี่ยนโลกเพื่อคนทำงานจะได้ไม่โดนสาดน้ำ มองในมุมกลับกัน คนทำงานก็ต้องยอมเปลี่ยนโลกตัวเองมห้คนสาดน้ำ เช่นกัน
comment6-2:เฮ้ย หยุดโลกทั้งใบอะไรของคุณ ถ้าเล่นสงกรานต์แล้วจิตสำนึกไม่มี ไม่เกรงใจคนอื่นก็ไม่ควรเล่นนะ ทำไมเราต้องหาวิธีกันเปียกด้วย แทนที่จะให้ไอ้พวกไม่มีจิตสำนึกหยุดทำ
comment6-3:อยู่ร่วมกันอย่างสงบสุขมะ คนเค้ามีธุระทำงาน จะให้มาคิยหลบหลีก หอบหิ้วเสื้อผ้าไปเปลี่ยน ประเพณีที่ดี จิตใจก็ควรดีด้วยนะ
comment6-4:ก็ทำงานอ่ะครับ ทำไม? วันสงกานต์ต้องเล่นน้ำกันทั้งประเทศหรอไง
comment6-5:ถามว่าทำไมผมต้องเสียเงินขึ้นแท๊กซี่ไปธุระ ทั้งๆที่ผมก็มีมอเตอร์ไซค์ส่วนตัว???

ปีก่อน ผมไม่ได้ใส่ชุดเล่นน้ำ แถมใส่หมวกกันน๊อค แล้วก็โดนสาด พอผมลงไปโวยว่าถ้ามือถือเปียกทำยังไง

คำตอบคือ"ขอโทษ"แล้วก็เดินหายไป ตกลงผมผิดสินะ
comment6-6:ขึ้นแท็กซี่แล้วไง รถโคตรติด ไม่เปียกแต่สัญจรลำบาก ไอเทศกาลที่ทำให้ชีวิตคนปกติทั่วไปเดือดร้อนน่ะ ยกๆ เลิกไปเหอะ ไม่ได้สาดน้ำก็คงไม่ตายหรอกมั้ง

เดือด!
comment6-7:สาดเลยครับ 
สาดน้ำ?
สาดความคิดเนี่ย..
comment6-8:แล้วต้องหยุดโลกทั้งใบเพื่อเล่นสาดน้ำ อย่างนี้เหรอครับ
comment6-9:ผมยอมเก็บเงินไว้เรียกแท็กซี่สำหรับสงกรานต์นี้ก็ได้ครับ
ว่าแต่...พี่แท็กจะต้องไปส่งรถ เติมแก๊ส หรือว่าไม่ไปที่รถติดหรือเปล่า
เอ้ออออ...อีกทีก็อยากถาม เรียกมายี่สิบคันแล้วยังไม่จอดเลย ทำยังไงดี
comment6-10:ไม่เห็นเกี่ยวกับหยุดโลกทั้งใบเลย หยุดแค่สองมือของเราก็พอครับ ^^
comment6-11:เคยขึ้นแท้กซี่แล้วมันเปิดประตูแท้กซี่สาด งง เลย
comment6-12:ขอโทษนะครับ

ครัช.....พ่องงงง
comment6-13:หยุดโลกทั้งใบเพื่อคห.นี้หรือเปล่าหว่า
comment6-14:ประเทศไม่มีวินัย เพราะคนแบบนี้แหละ
comment6-15:คห.แบบนี้...วอนพ่องงตัวเย็นเหรอเนี่ย ถถถภ
comment6-16:แล้วทำไมโลกจะต้องหมุนรอบคห.6 กับพวกประเภทเดียวกับคุณด้วยอะคะ
comment6-17:ถ้างั้นประกาศมาเลยครับ....
ห้ามทำงานวันสงกรานต์
หมอ พยาบาล หยุด
ตำรวจ ทหาร หยุด
คนขับรถ ขับเรือ ขับรถไฟ เครื่องบิน หยุด
พนักงาน 7-11 , kfc , บลาๆๆ หยุด
ทีนี้ จะได้ไม่มีข้ออ้างออกมาทำงานครับ
comment6-18:หยุดโลกทั้งใบเพื่อมาตบคุณไง
comment7:บ่นไปช่วยอะไรไม่ได้ เรียก grab taxi เอา
comment7-1:เราเป็นคนนึงที่เงินเดือนน้อย อะไรประหยัดได้ก็ประหยัด ไม่สามารถนั่ง taxi เพื่อไปทำงานได้จริงๆ (จากรังสิตไปจุฬา หมดหลายบาทแน่)

ไปทำงานเพื่อหาเงิน ไม่ได้ไปทำงานเพื่อผลาญเงินค่ะ
comment8:ถึงไงก็โดนทุกปี เป็นกรรมของคนทำงานช่วงนี้แหละ
พูดไปมันก็ไม่ฟังหรอก เคยพยายามละ
comment9:พวกที่คุณว่า ไม่มีสติแล้วค่ะ ณ ขณะนั้น
จิตวิญญาณสงกรานต์มันเข้าสิง สมองคิดผิดชอบชั่วดีหาได้ยาก
comment10:เห็นด้วยและสนับสนุน คุณ คห 2 ค่ะ ว่า ควรกำหนดโซนเป็นที่เป็นทางเฉพาะสำหรับเล่นน้ำช่วงสงกรานต์ แทนที่การปิดเมืองปิดประเทศเล่นกันแบบที่เป็นอยู่ หน้าที่การงานคนเราเปลี่ยนไป คนจำนวนมากต้องทำงานช่วงสงกรานต์แต่ต้องมาเสี่ยงเปียกน้ำ คำที่ว่า "ไม่อยากเปียก อย่าออกจากบ้าน" ปัญญาอ่อนสิ้นดี  ตรงกันข้าม การเคารพสิทธิของคนอื่นนั้นควรรับการสอนสั่งแต่ยังเด็ก  เทศกาลใดก็ไม่ยกเว้น

แปลกใจที่เหตุใดช่วงสงกรานต์จึงเปลี่ยนคนปรกติให้เป็นสัตว์นรก เที่ยวไปสาดน้ำบรรดาผู้คนที่ไม่รู้จัก ปะแป้ง ล่วงเกินผู้หญิง กินเหล้า ขับรถเร็ว แล้วพากันไปบาดเจ็บล้มตายกัน แถวหมู่บ้านเรากลับ ตจว กันทุกปีด้วยรถกะบะ รถเก๋ง สารพัดรถ หลังสงกรานต์กลับ กทม ไม่ครบ ทราบว่าเจ็บ ตาย พิการอยู่ที่ ตจว มาไม่ได้จำนวนหนึ่งทุกปี 

น้องเพื่อนเป็นหมอผ่าตัดที่ต่างจังหวัดหนึ่งใกล้ กทม เคยบ่นให้ฟังว่า ช่วงสงกรานต์ ผอ รพ ห้ามหยุด ขาด ลา เด็ดขาด รวมทั้งพยาบาลห้องผ่าตัด เภสัชกร เพราะแต่ละปีมีอุบัติเหตุจำนวนมากเรียงคิวเข้าห้องผ่าตัด เรียกว่าแทบไม่ได้กิน ไม่ได้นอน ยืนผ่ากันทั้งวัน อุบัติเหตุบางรายที่ควรจะรอดก็ไม่รอดเพราะรอคิวผ่าตัดนานเกิน เพราะหมอ พยาบาลไม่พอ ญาติพี่น้องตะโกนโหวกเหวกให้หมอช่วย คงคิดว่าหมอทุกคนผ่าตัดได้ แบบนี้ก็มี

เราหนีไปพักผ่อนที่สงบๆช่วงสงกรานต์ โอกาสมีก็ไปต่างประเทศยาว ๆ รอฟังข่าวจำนวนผู้บาดเจ็บล้มตายว่าจะทำลายสถิติปีก่อนๆหรือไม่ แต่ละปีไม่เห็นลด มีแต่เพิ่มเพราะผู้คนมากขึ้น รถวิ่งเร็วขึ้น ดื่มเหล้ามากขึ้นเป็นพิเศษสมกับเทศกาลพิเศษ วันหยุดพิเศษ เลยเจ็บตายมากเป็นพิเศษ

บางปีเราหนีไปพักผ่อนที่ประเทศเพื่อนบ้านทางใต้ เขาจัดสงกรานต์ด้วย ที่สิงคโปร์ให้เล่นน้ำในที่แห่งหนึ่ง จำได้ว่าแถวสนาม "ปาดัง" อะไรนี่แหละ กำหนดเวลาเริ่มและปิดงานเคร่งครัด ไม่มีคนเมา ไม่มีเรื่องหยาบคายล่วงเกิน ถึงเวลาที่กำหนดต้องเลิก ก็สนุกสนานไม่มีเรื่องเจ็บเรื่องตาย

อีกครั้งไปเจอเทศกาลอะไรไท่ทราบ คนเชื้อสายอินเดียเขาเล่นสาดสีฝุ่นใส่กัน จัดแถวเมอร์ไลอ้อน มีนักท่องเที่ยว ฝรั่งมังค่าร่วมเล่นด้วย ตกเย็นก็เลิก 
ไม่มีเรื่องอะไรรุนแรง เขาก็ทำได้ 

บ้านเราลองออกกฎเกณฑ์อะไรหน่อยเป็นต้องร้องแรกแหกกระเชอ อ้างสิทธิสารพัด แต่หน้าที่ไม่สนใจ แบบนี้เจ็บตายด้วยความตั้งใจจะเสียงเองคงดีเหมือนกัน เสียแต่คนที่เขาไม่เล่นด้วยแต่ต้องมีอันเป็นไป ประสพอุบัติเหตุเพราะพวกเล่นสงกรานต์แบบป่าเถื่อน
comment10-1:เทศกาลของอินเดีย คือ โฮลิ Holi ครับ

เพื่อนร่วมงานคนอินเดียเคยพูดถึง เขาว่ามันสนุกมากๆ เหมือนสงกรานต์ไทย แต่เป็น ฝุ่นสี

https://en.wikipedia.org/wiki/Holi
comment10-2:ขอบคุณ คห 10-1 ค่ะ
comment11:เมื่อปีที่แล้วผมจะฉี่ใส่ถุงเอาไว้ ใครสาดน้ำมาใส่ผมก่อน ผมก็จะสาดฉี่กลับไปเพราะผมเตือนดีๆแล้วไม่ฟัง
comment11-1:ขอบคุณสำหรับไอเดียครับ จะกรอกใส่ปืนฉีดน้ำพวกไว้ตะกร้าหน้ามอไซค์เวลาออกไปทำธุระ
comment11-2:ชอบมาก ไอเดียนี้
comment11-3:โหดมากกกกกกกกก
comment11-4:แวะมาขำเม้นนี้โดยเฉพาะเลยค่ะ 5555
comment11-5:ฉี่ผสมอึเขย่าๆๆ เอาใส่ปืนฉีดน้ำ ถ้าใครสาดน้ำมายิงใส่หน้าพวกมันเลยดิ
comment11-6:ติดคุกนะรู้ยัง อย่าเอาแต่สะใจ
comment12:สงสารพวกพนง.ส่ง kfc pizza และเดลิเวอรี่อื่นๆในช่วงนี้มาก มาส่งถึงที่หมายที อย่างกะผ่านสงครามมาสัก 10 ปี
comment12-1:ปีที่แล้วเราสั่ง kfc มากิน น้องพนักงานมาด้วยสภาพ เปียกทั้งตัวยันรองเท้า หัว หู หน้า โดนแป้งมาเต็ม 

มาช้าด้วย มาพร้อมคำขอโทษที่มาช้า (กว่าจะถึงบ้านเรา คงโดนสาดมาหลายกลุ่ม) 

เราว่าสาดรถมอไซค์ นี่โครตอันตราย เคยเห็นจะๆ สาดมอไซค์ มอไซค์ลื่นคนไปทาง รถไปทาง...

ปีนี้ไม่สั่งดิลิเวอรี่แน่นอนค่ะ
comment12-2:มันอันตรายด้วยครับ โดนสาดน้ำทำให้มองไม่เห็นทาง เสียการควบคุมรถ ลื่นล้มได้ง่าย ๆ เลยนะนั่น
comment13:กฏหมายห้ามนั่งบนกระบะช่วยท่านได้ครับ ถ้าไม่มีคนนั่งกระบะ สงกรานต์จะต้องเล่นแบบจำกัดที่ไปโดยปริยาย แต่น่าเสียดายสำหรับท่าน โดนต้านเยอะจนบังคับใช้ไม่ได้
comment13-1:ถ้าไม่ให้นั่งท้ายกระบะจะไปเล่นสงกรานต์ตรงพื้นที่ๆจัดได้ยังไงคะ ถ้านั่งเก๋งไปตอนกลับจะกลับยังไงในเมื่อตัวเปียก ที่สำคัญคนต่างจังหวัดส่วนใหญ่เขามีแต่รถกระบะค่ะ
comment13-2:13-1 ก็รอเทกระจาดตายกันต่อไป มันไม่ใช่รถขนคนก็รู้อยู่ แต่ทำผิดจนกลายเป็นถูก  ทั้งกระบะ ทั้งหาบเร่ แผงลอย ขายพวงมาลัย ขายฉลากเกินราคา มอไซด์ขี่ย้อนศร จะใช้ กม. ก็บอกรังแกคนจน

ปท. เราคงพัฒนาได้ยาก คุณภาพคนเป็นแบบนี้
comment13-3:ไม่ใช่มั้งครับ การเล่นน้ำช่วงสงกรานต์ยังห้ามไม่ให้บรรณทุกน้ำ+เล่นน้ำจากรถกระบะอยู่นะ แต่เรื่องบรรณทุกคนเดินทางนี่ผ่อนผัน 

จริงๆกฏหมายมันออกมาเกือบ 40 ปีแล้วมั้งแต่ผู้บังคับใช้กฏหมายหย่อนยานมาก นานจัดจนกลายเป็นวิถีชาวบ้านให้ออกมาประท้วงกัน นั่นแหละ
comment13-4:เราหมายถึงนั่งรถไปสถานที่ๆจัดให้เล่น ไม่ได้เล่นน้ำบนกระบะ ส่วนเรื่องห้ามนั่งกระบะคงห้ามได้ยากเพราะคนตจว.ไม่มีเงินซื้อเก๋ง ซื้อเบ๊นมาขับ และก็เวลาไปไหนก็สามารถพาคนไปได้หลายคน ที่สำคัญคนมันจะตายทำยังไงก็ตายอยู่ดี[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ขนาดนอนอยู่ยังตายเลย
comment14:แค่ปีละครั้งครับถ้าไม่อยากโดนสาดน้ำก็หลีกเลี่ยงเส้นทางนั้นสิครับ ผมคนนึงถ้าไม่เล่นคือนอนอยู่บ้าน
comment14-1:คนที่ไม่มีอาชีพชาวเกาะพ่อแม่กิน หรือค้ายาเสพติด
คนที่ไม่สามารถเลือกวันหยุดได้ตามใจแบบ คคก.14มีอีกเยอะนะคะ
ถนนเสียภาษีเหมือนกัน ทำไมคนทำมาหากินปกติต้องหลบให้คนป่วยทางจิตละเมิดสิทธิเราล่ะ
คือคนจิตปกติ เค้าคงไม่มีความสุขบนความเดือดร้อนคนอื่น
น่าจะมีแต่คนจิตผิดปกติที่ควรรักษาถึงมีความสุขเวลาคนอื่นเดือดร้อนนะคะ
comment14-2:ไม่มีความคิด
comment14-3:เราทำงานโรงแรมอยู่ย่านอโศก อยากจะเลี่ยงไม่ผ่านตรงที่เขาเล่นน้ำ แต่เราไม่สามารถเลี่ยงได้เลย เพราะต้องไปทำงาน 
จะนั่ง Taxi ก็ไม่รับเรา นั่งมอไซค์ก็โดนสาด อย่ามองอะไรแค่มุมเดียว
comment14-4:เลี่ยงไปไหนอ่ะคะ แม่มเล่นกันทุกตรอกซอกซอยยันถนนใหญ่ คนควรเลี่ยงคือคนเล่นน้ำป่ะที่ต้องไปเล่นในที่ที่คนเค้าเล่นกัน ตรรกะบ้าๆ บอๆ อะไรที่คนออกไปทำงานต้องมานั่งเลี่ยง
comment14-5:มันเล่นหน้าบ้าน แค่จะออกไปซื้อข้าวกินยังไม่ได้เลย
สงกรานต์หรือ Walking dead ว่ะครับ

แล้วคนทำงานเอาไง ลาออกทุกสงกรานต์ จบเทศกาลค่อยหางานใหม่ เออ คิดได้เนอะ
comment14-6:ต้องโตมาในสังคมแบบไหนเหรอครับ ถึงตรรกะบิดเบี้ยวขนาดนี้?
comment14-7:ก๊อกๆๆๆ ฮัลโหลลลลล โลกนี้มีอาชีพที่ต้องเข้ากะวันหยุดนะรู้ยัง
comment14-8:เลี่ยงเส้นทางไหนได้ครับ รถกระบะ มอไซค์ เข้าถึงทุกซอกซอย ริมถนนก็ยืนเล่นรอไอ้พวกนี้ทุกหัวระแหง ยืนตั้งแก๊งเต้นเฝ้ากันหน้าปากซอยตั้งแต่สายๆยันค่ำๆ พอแค่ปั่นจักรยานจะออกไปทำงานมันเห็นเราก็เดินถือขันเข้ามาแล้ว บอกไม่เล่นก็ไม่สนใจ
comment14-9:นี่ไง หนึ่งในคนประเภทที่ จขกท พูดถึง
comment14-10:เทศกาลปามะเขือเทศที่สเปน เขาไม่ได้มีสิทธิ์ปาทุกคนนะครับ ปาได้เฉพาะคนที่เข้าร่วมในพื้นที่ที่จัดไว้เท่านั้น....

สเปนเป็นประเทศพัฒนาแล้ว....

ประเทศเราถ้าพัฒนาเรื่องความเจริญ โดยไม่พัฒนาจิตสำนึกสาธารณะ ก็เป็นประเทศกำลังพัฒนาต่อไปเรื่อยๆครับ....
comment14-11:ได้อ่านที่เขาเขียนหรือเปล่าเนี่ย
comment14-12:ดูท่าจะเป็นคนที่โตมาพร้อมกับตรรกะที่บิดเบี้ยวมากๆ
comment14-13:เจ้าของกระทู้เขียนยาวไปนะครับ ถ้าคุณจะสื่อสารกับคนพวกนี้ คุณต้องใช้ศัพท์ง่ายๆ จบในสองบรรทัดครับ

ผมว่าบางคนอ่านหัวข้อคุณยังไม่จบเค้าก็เม้นแล้วครับ
comment14-14:เอาจริงดิ นี่คุณได้อ่านเหตุผลของเจ้าของกระทู้ป่าวเนี่ย คนเค้ามีความจำเป็น เข้าใจคำว่าจำเป็นรึปล่าว
comment14-15:เอ้า คุณไม่ต้องทำงาน ก็พูดได้สิ
คนเค้ามีธุระ จำเป็นต้องออก ต้องไปทำงาน 
แล้วพอดี ไม่มีรถยนต์ ต้องขี่มอไซด์ 
ถ้าเลือกได้ ก็ไม่อยากออกไปให้เปียกหรอก แต่เลือกไม่ได้ค่ะ 
เพราะาคนอย่างคุณงัย จขกท เค้าถึงมาตั้งกระทู้ด่าอยู่นี่ ยังไม่รู้ตัวอีก
comment14-16:ได้อ่านที่เค้าเขียนมั้ยเนี่ย "ออกไปทำงานๆๆๆ" ไม่ใช่เดินไปล่อเป้าแล้วบอก "ไม่เล่นๆ"
การที่คุณไม่เล่นน้ำแล้วนอนอยู่บ้านเฉยๆ ก็ทำถูกแล้ว ไม่เดือดร้อนใครทั้งตัวเองและผู้อื่น แต่คนที่มีงานทำช่วงนั้นก็มีนะ
comment14-17:คนพรรค์นี้โผล่มาจนได้
comment14-18:ใจคอจะไม่อ่านกระทั้งหัวข้อกระทู้ให้จบ และทำความเข้าใจซัก2-3 วิก่อนเม้นเลยหรือครับ
comment14-19:ไม่ใช่ทุกคนจะนอนอยู่บ้านได้เหมือนคุณนี่ บางคนทำงานในบริษัทหรือองค์กรที่ไม่หยุดสงกรานต์ ลางานไม่ได้ ต้องลาออกกันเลยป่ะ ช่วงสงกรานต์เนี่ย
comment14-20:กระบือเอ้ย
comment14-21:อาจข้อความ ให้จบนะครับ
จขกท ต้องไป ทำงาน
อย่าแสดงความเห็นโง่ๆเลยครับ
comment14-22:ถ้าเค้าไม่จำเป็นต้องออกเค้าก็ไม่ออกไปหรอก สมองมีอ่ะคิดบ้าง อย่าเอาไว้แค่กั้นหู
comment14-23:อ่านหนังสือปีละกี่บรรทัด?
comment14-24:เเล้วคนที่เขาทำงานเลี้ยงตัวเองไห้มาอยุดอยู่เเต่ไนบ้าน3วันเนี่ยคนที่ทำงานเลี้ยงคัวเองไม่ได้ขอเงินพ่อเเม่เขาจะเอาอะไรมาซื้อข้าวกินกละครับ
comment14-25:ผมก้อเคยมีความคิดแบบนี้นะ แต่ตอนนั้นมันเด็กไม่ถึง10ขวบ ยังแบมือขอพ่อขอแม่ 
ตอนนี้ทำงานมีครอบครัวก้อมีความคิด มีสมองขึ้นเยอะละครับ
หรือคห.ที่14 จะยังไม่ถึง10ขวบ
comment14-26:นี่ใช้โควต้าการอ่านหนังสือ8บรรทัดในปีนี้หมดไปแล้วใช่ไม๊????
comment14-27:ป่วย
comment14-28:เฮ้ยอย่าหายดิ กุคิดถึง ..........เด๋วบอกเพื่อนที่เป็นหมอก่อนว่าให้หยุดเลย ไม่ต้องทำงานจะได้ไม่ปียก
comment14-29:โควต้าอ่านหนังสือหมดเเล้วสินะเนี่ย
comment14-30:เขาสาดมาเราก็สาดกลับ แฟร์ ๆ กันไป 
จะด่าอะไรก็ด่าไปเถอะครับ แค่สังคม pantip ไม่รู้จักกันซะหน่อย ไม่เห็นต้องแคร์ 555
comment14-31:มาตอบกลับนี่ก็น่าจะแคร์ แล้วก็หัวร้อนไม่น้อยเลยล่ะ
comment14-32:14-30 ดูจากที่กลับมาตอบ เขาไม่สามารถเข้าใจมุมมองที่ต่างออกไป  ไม่สามารถรับรู้สิ่งที่แตกต่างจากความคิดตัวเอง  
น่าสงสารเขานะครับ อย่าไปด่าเขาต่อเลย  ช่วยกันแนะนำให้เขาได้รับการรักษาที่ถูกต้องดีกว่า
comment14-33:14-30 หรือจะคุยกันแบบรู้จักก็ได้นะครับ หลังไมค์มาขอชื่อนามสกุล facebook ผมได้นะ....

ไม่ได้ท้าทาย แต่ถ้าคุณคุยแบบรู้จักแล้วสบายใจกว่าผมก็ยินดีคุยด้วย....
comment14-34:14-30 กิ๊วๆๆๆๆๆๆ คนหน้าไม่อาย บอกจะด่าก็ด่าไม่แคร์ "แต่แก้ไขข้อความ" กิ๊วๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment14-35:แค่คอมเม้นดักนิดหน่อย ดราม่ามาเพียบ 5555 เอาเถอะพวกคุณสบายใจที่จะคอมเม้นก็เชิญ 
Happy Songkran festival krubb. ใครผ่านหน้าบ้านผมสาดนะครับ 55 เดี๋ยวเตรียมตัวไปขายข้าว ขัน แป้ง ปืนฉีดน้ำ ก่อนนะครับ
comment14-36:14-30 กิ๊วๆๆๆๆๆๆ คนหน้าไม่อาย บอกจะด่าก็ด่าไม่แคร์ "แต่แก้ไขข้อความ" กิ๊วๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ขอบคุณสำหรับคอมเม้นที่น่ารักครับ "คนดีชอบแก้ไข คนชอบแก้ตัว"
comment14-37:14-10 กำลังพัฒนา(ลง) จริงๆครับ
comment14-38:ทำไมผมต้องมาแก้ปัญหาตัวเองเพราะคนไม่รู้จักกาลเทศะด้วย มันใช่หน้าที่ผมมั้ย
comment14-39:ทำไมอ่าน คห 14-34 แล้วยิ้ม 55555
comment14-40:ไม่เล่น เพราะต้องทำงาน 
ไม่ใช่ ไม่เล่น เพราะไม่อยากเล่น

ไม่ได้มีวันหยุดตรงกับวันสงกรานต์เหมือนคุณนี่ครับ
ลองให้งานต่างๆ ที่ทำกันวันสงกรานต์หยุดทั้งหมดเลยดีมั้ยครับ

หยุดบริการขนส่งสาธารณะ หยุดบริการสถานพยาบาล หยุดบริการร้านค้าต่างๆ ฯลฯ
เพื่อที่ทุกคนจะได้หยุดรับวันสงกรานต์ ไม่มีข้ออ้างที่จะไม่เปียก ดีมั้ยครับ

หลักๆ คือประเด็นการเคารพสิทธิของแต่ละคน อย่าไปละเมิดถ้าเค้าไม่ต้องการครับ
comment14-41:อันนี้คงต้องบอกว่าบุพาการีสั่งสอนไม่ได้เรื่องจริงๆ

ถึงได้มีผลผลิตเป็นขยะสังคมแบบนี้
comment14-42:โอย ฮา อยู่ดีๆก็หาเรื่อง ได้กินโต๊ะจีนรับสงกรานเลย 
"รุมกินโต๊ะ"
comment14-43:14 ไม่เกิดดมาโง่ไป ก็บุพการี สั่งสอนมาไม่ดี
comment15:จะเลี่ยงอย่างไรครับ ตอบหน่อยมันทางที่ต้องผ่าน
comment16:จริง ๆ ไม่ควรจะปล่อยให้เล่นไปทั่วนะ น่าจะกำหนดจุดเล่นให้เป็นกิจลักษณะไปเลย
นี่เล่นกันมั่ว ๆ อยากสาดใครก็สาด ไม่ได้สนใจอะไร
comment17:เห็นด้วยเลย
คือคนส่วนมากเค้าไม่ใช่พวกสก๊อยพวกแวนซ์นะ
ที่มีอาชีพเกาะพ่อแม่กินหรือค้ายาบ้าจะได้เลือกวันหยุดได้ตามใจ
คนทำมาหากินสุจริต เด็กที่ตั้งใจเรียน คนมีธุระเจ็บป่วย
เค้ายังมีความจำเป็นต้องออกจากบ้านกัน
comment18:ถ้าไปทำงานแล้วต้องผ่านสมรภูมิที่เค้าเล่นน้ำกัน อย่างข้าวสาร สีลม อะไรประมาณนี้ เอาชุดไปเปลี่ยนไปด้วยดีกว่าค่ะ บางทีคนมันก็ไม่ได้สังเกตว่าคนนี้ใส่ชุดทำงานหรืออะไร เพราะคนมันเยอะ เมื่อก่อนเราทำงานอยู่แถวที่ นทท เยอะๆ ก็ต้องทำงาน ชาวต่างชาติก็ดูไม่ออกค่ะ เค้าก็สาดเรามา ก็ต้องทำใจแทน
comment18-1:เคยทำแล้ว ไม่ค่อยเวิร์คครับ ยับเยินมาก ใช้ได้บางสถานการณ์เท่านั้น
comment18-2:เราต้องไปทำธุระ แต่ผิวเราโดนน้ำที่สาดๆกันไม่ได้เพราะแพ้น้ำค่ะ(ปกติเวลาอาบน้ำที่บ้านยังต้องใช้น้ำกรองแล้วนำมาต้ม) แต่ก็โดนสาดน้ำทุกปี ต้องไปหาหมอรักษาผื่นทุกปี จิตตกทุกปี ไม่เข้าใจจริงๆว่าทำไมต้องสาดน้ำใส่คนที่ส่ายหน้าบอกว่าไม่เอา เปียกไม่ได้ จะร้องไห้ใส่อยู่แล้ว
comment19:เกลียดสงกรานต์มาก มีแต่ความเสื่อมตามท้องถนน
comment19-1:+1 เมื่อสองปีที่แล้วมีลุงโรคจิตมาจับไอจ้อนผมด้วย-_-"และทุกปีเวลาเดินไปไหนก็เจอแต่พริตตี้แก้ผ้าโชว์ ทุเรศที่สุด
comment19-2:เห็นด้วยครับ เหมือนเป็นเทศกาลโชว์สันดานดิบมากกว่านะ
คิดจะทำอะไรได้หมด ไม่สนใจคนอื่น โดยใช้วันสงกรานต์เป็นข้ออ้าง
เปิดเพลงเสียงดัง สาดน้ำคนที่มีธุระ ล้วงลวนลาม แก้ผ้าเต้น
comment19-3:+1 ค่ะ 
เป็นประเพณีไทยที่เพี้ยนไปจากเดิมมาก และดูแย่ น่าเกลียด.....
เวลาโปรโมทจะอิงประเพณีเดิม สวยๆ เอาเข้าจริงเล่นกันไม่เหลือเค้าเดิมเลย...
comment19-4:เราเล่นสงกรานต์ครั้งสุดท้ายเมื่อ 25 ปีที่แล้ว ไม่ไหว รับไม่ได้เหมือนกัน
comment19-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-6:ปีใหม่อีกเทศกาล โดยเฉพาะโคมลอย ยิงปืนขึ้นฟ้า และประทัดยักษ์
จนบางทีคิดว่า มันเลวร้ายกว่าตรุษจีนมาก

สมัยผมอยู่ ตจว ผมหนีเข้ามาเลเซียทุกปี
ตอนนี้อยู่ กทม เงียบดี ไม่มีปล่อยผี
comment19-7:+10 เลยค่ะ เบื่อมากไม่อยากเล่น แต่แฟนชอบพาไปกับพวกเพื่อนๆ เด็กๆ ไม่เคยอยากไปเลย ปีนี้ก็เช่นกันว่าจะไปตจว.ใกล้ๆ 
ไอเราโดนปะหน้าเละ มันไม่สนใจ มันสนใจแต่ผญ.เต้นยั่วๆ กับนมใหญ่ๆ ใส่โชว์ๆ ค่ะ!!!!!!
comment20:ไปสอบเข้าทำงานที่บางมด วันอาทิตย์พอดี  สอบเสร็จก็พยายามหาทางกลับ แล้วแถวนั้นเขาเล่นสงกรานต์กัน ขากลับพยายามเดินเลี่ยงทุกทางแต่ก็ไม่พ้น พยายามบอกว่ามาทำงาน บอกด้วยรอยยิ้ม ขอร้องว่าอย่าสาดน้ำ แต่เขาก็สวนกลับมาว่าวันอาทิตย์ทำงานอะไร ทั้งที่เราใส่ชุดสูท คือค่อนข้างเสียความรู้สึก ไม่อยากจะพูดอะไรมากเราเป็นผู้หญิงก็กลัวพวกผู้ชายที่มาสาดน้ำเหมือนกัน เราเปียกแถมต้องนั่งรถเมล์กลับอีก ตั้งแต่นั้นคือจำเป็นบทเรียน ถ้าต้องไปไหนช่วงสงกรานต์จะยอมเสียค่า แท็กซี่ ถึงแม้จะไกลมากก็ตาม
comment21:อย่าลืมว่า ช่วงนี้ ก็มีคนส่วนนึงซึ่งไม่น้อย จะเข้ากรุง เพื่อมาถวายความเคารพพระบรมศพในหลวง รัชกาลที่ 9 
เพราะว่าคนจะน้อยลง รถไม่ติด

ก็อย่าทะลึ่งไปสาดน้ำละกัน อย่าให้มีข่าว สาดน้ำขึ้นรถเมล์ shuttle bus พาคนมาสนามหลวง
จะด่าถึงต้นตระกูลให้สะดุ้งเชียว
comment21-1:ถ้ามีนี่ก็สุดจะบรรยายครับ แต่มันก็ไม่แน่ สันดานบางคนมันถ่อยลงทุกวัน
comment21-2:ก็ไม่แน่หรอกค่ะ พวกจิตสำนึกต่ำเตี้ยเรี่ยดินมีให้เห็นกันอยู่บ่อยๆ
comment21-3:ได้ข่าวว่าถนนข้าวสารจะงดเล่นปีนี้
comment21-4:ต้องระวังกระบะเปิดเพลงวิ่งทั่วกรุงเต้นกันหลังกระบะ
เพราะมันมีแน่นอนกระบะที่หลงไปสนามหลวง ข้าวสาร
พอเมาได้ที่ก็ขาดสติไม่รู้จักความเหมาะสม ตำรวจต้องคุมดีๆ
ช่วงนี้เขายังใส่ชุดดำอยู่ต้องระมัดระวังความเหมาะสมด้วย
เล่นแบบเรียบร้อยอย่างประเพณีไทยพอ อย่าไปเต้นโคโยตีเลยปีนี้ขอ
comment21-5:ช่วงเทศกาลน่าจะเอารถ ป.อ. ยูโรทูมาใช้นะ
comment22:สมัยทำงานโรงแรมนี่ปวดหัวมากแต่งเต็มยศก็เปียกเละตั้งแต่ยังไม่พ้นสี่แยกหน้าบ้าน แล้วทำแผนกที่ไม่ต้องใส่เครื่องแบบเลยไม่มีลอคเกอร์ให้เก็บชุด ต้องเอาชุดใส่กระเป๋ากันน้ำไปเปลี่ยน นี่ใส่ชุดกันฝนเดินไปขึ้นรถก็ทำมาแล้ว คือเบื่อมากอ่ะช่วยเล่นอย่างมีกาละเทศะกันหน่อยเถอะ
comment23:จริงๆนะอยากเห็นเล่นเฉพาะจุด เราต้องไปทำงานไม่อยากเปียกน้ำเราเบื่อ
เราเกลียดสงกรานต์ฝังใจตั้งแต่สมัยเจอท่อดัดแปลงมาฉีดน้ำรถล้ม ทั้งๆที่ต้องไปทำงาน
ทั้งเจ็บทั้งปวดแต่ก็ต้องทน ไม่ทนก็ไม่มีกิน โดยเฉพาะสาดมาจากรถเนี่ย =_=" เต็มหัวตูเลย
comment24:ด้วยเหตุนี้  ช่วงสงกรานต์  หลายคนจึงต้องลี้ภัยสังคมออกนอกประเทศ
comment25:เสนอว่าควรจะออกกฏให้เล่นเฉพาะที่ๆจัดไว้ให้
ถ้ากำหนดให้เล่นได้เฉพาะตามสวนสาธารณะได้จะยิ่งดีเลยครับ แก้ปัญหาคนออกบ้านวันสงกรานต์ไม่ได้ด้วยครับ
comment26:เห็นด้วยกับความเห็นที่ 2 เลยครับ บางทีเจอแบบนี้ผมละอยากเดินถือไม้เบสบอลไปด้วย พอเราบอกไม่เล่นๆๆ ยังสาดมา เอาไม้เบสบอลไล่หวดแม่ม
comment27:ใสชุดกันฝนออกมาครับ เพื่อๆไว้ คนเล่นเยอะถึงคุณบอกไม่เล่น น้ำจากการที่คนเล่นสาดคนอื่นมันก็อาจกระเด้นมาโดนได้ครับ
ป้องกันตัวเองไว้ให้มากที่สุด
comment28:อีกอย่างที่เบื่อคือพนักงานเซเว่นตั้งถังเล่นหน้าร้าน คือออกมาหาข้าวกินก็เดินโง่ๆ มาตั้งไกล รอดทุกวงมาได้ด้วยหน้าโหดๆ สรุปต้องมายืนแฉะอยู่หน้าเซเว่นซะงั้น เอือมมาก ตั้งแต่มีรถรู้สึกชีวิตสบายขึ้นหน่อย ตุนอาหารการกินเข้าตู้เย็นไว้ วันไหนไม่มีธุระนอนอืดอยู่บ้านยาวๆ เอา อยากเดินเที่ยวขับรถไปห้างโลด สงสารแต่คนไปทำงานที่ไม่ได้ขับรถไป ยิ่งพวกพนักงานห้างนะ เพื่อนเราโดนทุกปีจนเดี๋ยวนี้ใส่ขาสั้นอีแตะไปทำงานแล้วค่อยเปลี่ยนชุดเอา
comment29:พิมพ์ "สงกรานต์" ให้ถูกด้วย
comment29-1:สวัสดีครับครูลินลี่ แก้ไขให้เรียบร้อยแล้วนะครับท่าน
PS. หัวกระทู้แก้ไม่ได้เพราะเลยเวลามานานแล้ว ขออภัยมณีซานก้า
comment29-2:ผมไม่ได้ต้องการคำขอบคุณหรอกนะ แต่นี่คือไม่ได้ประชดผมใช่รึเปล่า
ถ้าคุณไม่ได้ประชดผม ผมก็โอเคนะ แต่ถ้าประชดผมก็ต้องคิดเสียหน่อยว่า
คุณสามารถเรียกร้องจากสังคมได้ ไม่ผิด ก็ต้องเรียนรู้ที่จะให้สิ่งที่
"ถูกต้อง" กับสังคมด้วยครับ
comment29-3:ผมไม่ได้ประชดครับ คือปกติเป็นคนชอบเล่นมุกตลกหน้าตายประมาณนี้

ขออภัยที่ทำให้ขุ่นข้องหมองใจครับ ยินดีแก้ไขและรับฟังเสมอครับ
comment29-4:เหอะๆ ขำ
comment30:ถึงกับล็อกอินมาตอบเลยครับ
comment31:มันต้องทำให้คนสาดน้ำคิดให้ได้ทีนะว่า  ทุกคนไม่ได้อยากเล่นน้ำ  ต้องเลือกสาดเฉพาะคนที่เขาอยากเล่นจริง ๆ  เท่านั้น
comment31-1:อันนี้เราว่ายากมากค่ะ เราเคยแบนด์ร้านขายข้าวแถวอพาร์ตเมนต์มาแล้วเพราะสาดน้ำเรา (ร้านนี้อร่อยสุดในระแวกนั้นด้วย) ทั้งๆที่เรามีกระเป๋าเดินทางเต็มมือ คือดูไม่ออกเหรอคนจะเดินทาง อุตส่าห์บอกว่าไม่สาดนะคะ โมโหมาก
comment32:รู้หรือไม่? สงกรานต์สาดน้ำส่งเดช เสี่ยงขึ้นโรงพัก

https://pantip.com/topic/36323889
comment32-1:จะได้แจ้งความมั้ยคะ เค้าจะบอกว่ามันเป็นเทศกาลก็หยวนกันไป ?
ถ้าได้แจ้งแล้ว จะตามตัวเจอมั้ยคะ ?
comment32-2:ถ้าสาวๆ โดนผู้ชายรุมสาด แนะนำให้แจ้งความก่อนเลยครับ แจ้งว่าโดนรวนรามทำอนาจารไปเลยครับ
comment33:ผมโดนมาแล้วครับ หนักกว่าน้ำอีก
ไม่ได้เล่นน้ำแค่เดินอยู่ริมถนน มีคนเล่นน้ำใกล้ๆ
กระบะเล่นน้ำผ่านมา สก้อยตัวนึงบนรถสาดถังที่มีน้ำผสมน้ำแข็งใส่กลุ่มที่เล่นน้ำ
น้ำแข็งก้อนน้องๆกำปั้นกระเด็นเข้าหน้าผากผมคิ้วแตก จะเอาเรื่องใครก็เอาไม่ได้ เพราะมันสาดเสร็จก็ขับไปเลย
comment34:ผมว่า มันเป็นเรื่องที่คนส่วนน้อย(หรือเปล่า?) ผู้ไม่ได้ทำอะไรผิด ต้องยอมเหนื่อยป้องกันตนเองไปครับ  เพราะมันทำอะไรไม่ได้หรอก เป็นช่วงเวรช่วงกรรมของปี เคยเห็นตำรวจจับคนเล่นน้ำเหรอครับช่วงสงกรานต์?  มันเป็นช่วงปล่อยผีเลยแหละ  มอไซค์​แว๊นไม่สวมหมวกกันน็อค ย้อนศร ขับขี่อันตรายยังไงก็ได้  กระบะขึ้นไปยืนเต้นเย้วๆ เปิดเพลงดังลั่น สาดน้ำไปมา  นึกจะจอดตรงไหนก็จอด ฯลฯ

คือ เราห้ามไม่ได้ แต่เรารู้ล่วงหน้า ป้องกันไม่ให้ลิงมาขโมยกล้วยง่ายกว่าออกมาเรียกร้องกับลิงว่าอย่ามาขโมยนะครับ
comment35:น่าจะออกกฎให้แจ้งควมจับได้ 5555
comment35-1:แจ้งได้ครับ https://pantip.com/topic/36323889
comment36:ทำใจครับ คุณอยู่ในประเทศที่คนส่วนใหญ่ไม่เห็นใจคนส่วนน้อย อยากทำอะไรก็ทำ จริงๆปัญหาแบบนี้แก้ง่ายๆแค่จัด zoning การเล่นให้ชัดเจน ใครอยากเล่นก็เล่น ใครไม่อยากเล่นก็อาศัยทางสาธารณะได้สะดวก ไม่ใช่ปล่อยมั่วเปะปะแบบนี้ เล่นสาดกันมั่วตั้งแต่ปากซอยยันท้ายซอย มักง่าย ไร้ระเบียบ ไม่ได้ดูเป็นประเพณีที่ดีงามอะไรเลย
comment37:เสื้อกันฝนช่วยท่านได้คับ​ ไม่มากก็น้อย  ผมเคยใส่มาแล้ว  ใช้ได้นะครับ
comment38:เห็นด้วยค่ะ ถ้าจะเล่นควรจะไปเล่นในพื้นที่ๆจัดไว้เล่น หรือ มีงานสงกรานต์โดยเฉพาะ ไม่ใช่มาตั้งถัง เอาสายฉีดน้ำมาดักมันหน้าปากซอย ป้ายรถเมลล์ หรือ ริมฟุตบาธ คนที่ต้องออกไปทำงาน หรือ ทำธุระช่วงนั้นลำบากมาก สภาพกว่าจะถึงที่ทำงานดูไม่ได้ เราเคยออกไปธุระช่วงสงกรานต์ พอลงจากรถเมลล์ถือขันน้ำมาดักตรงบันไดรถเลยค่ะ น้ำใส่น้ำแข็งซะด้วย ไปด้วยกันกับแม่ เปียกมะล่อกมะแล่กทั้งคู่ ไม่ดูเลยว่าคนอื่นจะเล่นไม่เล่น
comment39:บางเส้นทางที่มีพวกดักสาดน้ำข้างถนนเนี่ย โคตรอันตรายเลย
เพราะว่าน้ำ + แป้ง ที่ไหลนองอยู่ตามพื้นถนน
รถยนต์น่ะไม่เท่าไหร่ แต่มอเตอร์ไซค์เนี่ย ลื่นสุดๆ ต้องคอยระวังให้ดี
comment40:วันสงกรานต์ก็เป็นวันหยุดไม่ใช่เหรอครับ ใครเค้าทำงานกัน
comment40-1:พนักงานห้างเค้าก็ไม่ได้หยุดกันนะค่ะ
comment40-2:ก๊อกๆๆๆ ฮัลโหลลลลล โลกนี้มีอาชีพที่ต้องเข้ากะวันหยุดนะรู้ยัง
พนักงานห้าง พนังงานโรงแรม เด็กส่งพิซซ่า ฯลฯ
comment40-3:ฟรีแลนซ์ = ไม่ทำงาน ไม่เป็นไร แค่ไม่มีแดร๊ก
comment40-4:เอาแบบนี้ไหมครับ
สมมติขับรถไปต่างจังหวัด แล้วเกิดอุบัติเหตุ โทรแจ้งประประกันไม่มีคนรับสาย เพราะพนักงานหยุดสงกรานต์กันหมด
เจ็บป่วยไปโรงพยาบาล แต่ไม่มีหมอ ไม่มีพยาบาลเลยสักคน เพราะหมอ พยาบาลหยุดสงกรานต์กันหมด

ยังมีอีกหลายอาชีพที่เขาไม่ได้หยุดวันสงกรานต์เหมือนกับคุณ
comment40-5:หมอ พยาบาล ตำรวจ ทหาร พนักงานโรงแรม และอีกหลายๆอาชีพที่ยังทำงานอยู่
comment40-6:เบิกเนตรสักหน่อย เปิดสมองสักนิด เปิดใจอีกจี๊ดดดดดดดด จะได้มีความสุขเนอะ

ทุกอาชีพมีวันหยุดแตกต่างกันค่ะ คนทำงานบางประเภททั้งชีวิตเค้าไม่ได้หบุดตรงตามเทศกาลที่ชาวบ้านเค้าได้หยุดไปพักผ่อนไปลั้นลากันก็มีอีกเยอะแยะไป ที่สำคัญบุคคลกลุ่มนี้แหล่ะที่คอยให้บริการคุณในช่วงที่คุณใช้เวลากับวันหยุดของคุณอยู่ด้วยนะเออ..รู้ยัง
comment40-7:ก่อนพิมพ์คิดนิดนึงก็ได้
comment40-8:คนที่ทำงานบริการหลายๆที่ต้องทำงานนะคะ โดยเฉพาะพวกในห้างหรือตามโรงแรมและโรงพยาบาล 

โลกไม่ได้หยุดหมุนในวันสงกรานต์นะคะ
comment40-9:นี่คุณคิดจริงๆเหรอว่าคนทั้งประเทศจะหยุดงานกันทั้งประเทศในวันนั้นน่ะ เอาจริงดิ คิดงั้นจริงดิ ผมให้เวลากลับไปคิดใหม่ 10 ปีเลย
comment40-10:โลกแคบแท้   ถ้ารู้กว้าง  จะรู้ว่า   หลายคนมีธุระ   หลายงานหยุดไม่ได้  และแม้จะแค่ออกไปซื้อข้าวกิน  เขาก็มีสิทธิส่วนบุคคลที่จะไม่เปียกน้ำ   เรียนหนังสือมาบ้างไหม
comment40-11:วันหยุดสงกรานต์ อยากไปกิน KFC พอไปถึง อ้าว ปิด เพราะวันสงกรานต์ ไม่เป้นไร ไปกิน SWENSENS ดีกว่า
ไปถึง อ้าวหยุดอีกละ ก็วันสงกรานต์นี่นา งั้นไปดูหนังดีกว่า ขึ้นไปชั้นโรงหนัง ว้า โรงหนังปิด เปิดอีกทีหลังสงกรานต์ 
งั้นไหนๆ เงินก็ไม่ได้ใช้ละ เอาไปฝากธนาคารในห้าง พอไปถึง ธนาคารปิดเนื่องจากหยุดสงกรานต์ เซ็งเลย

คุณเห็นเป็นแบบนี้มั้ย ถ้าไม่ก็อย่าเอาความคิดที่ไม่ถูกต้องของตัวเองมาเป็นศุนย์กลางจักวาลเลย
comment40-12:อย่าว่าแต่คนทำงานภาคบริการที่ต้องมาทำงานวันหยุดเลยครับ
คนทำงานออฟฟิศบางครั้งถ้ามีความจำเป็นมีงานเร่งด่วนขึ้นมา ก็ต้องเข้าออฟฟิศไปทำงานเหมือนกัน
comment40-13:ก็ดีครับหยุดกันให้หมดทั้งประเทศเลย หมอ พยาบาล ตำรวจ ทหาร อาสา ประปา ไฟฟ้า โทรศัพท์ อินเตอร์เน็ต ร้านอาหาร ห้าง ช่องทีวี 

ทุกอย่างหยุดให้หมดเลย วันที่13-16 ห้ามใครทำงานนะครับ ผิดกฎหมู่ มีอะไรเกิดขึ้นก็ทนๆกันไป รอวันที่17-18ค่อยว่ากัน ดีมากเลยครับ

อุบัติเหตุ เจ็บป่วย อัคคีภัย ลักวิ่งชิงปล้น เกิดเหตุขัดข้อง ก็ไม่ต้องไปสนใจมันครับ ทุกๆคนจะได้พักผ่อนกันอย่างเต็มที่ ไม่มีข้ออ้างในการไม่เล่นน้ำอีกต่อไป
comment40-14:นี่นั่งพิมพ์อยู่ในกะลาเหรอคะ
comment40-15:ดีๆๆ ผมเป็นหมอครับ งั้น ช่วยให้พวกหมอพยาบาลหยุดด้วยนะครับ วันสงกรานต์เป็นวันหยุดใครเค้าทำงานกัน จะเจ็บจะป่วย จะตายก็เลื่อนไปก่อนนะครับ
เฮ่อ แบบนี้ก็ได้เหรอ คอมเมนต์อะไรมาก็คิดบ้าง 
อ้อ แล้วประเด็นบางทีมันไม่ใช่แค่เปียก แต่มันตามมาด้วยป่วย เสียการเสียงานกันไปอีกหลังสงกรานต์ ทำงานไม่ได้ลาป่วย คนไข้ด่าอีก บางคนหาว่าหมอไปเที่ยวยังไม่ยอมกลับ ไม่รับผิดชอบ เฮ่อออ
comment40-16:บริษัทต่างชาติบางบริษัทไม่หยุดค่ะ ต้องทำงานตามต่างประเทศ หรือบางบริษัทก็ผลัดกันหยุด แต่ก็ยังต้องมีคนมาทำงานค่ะ
comment40-17:ผมก็ทำงานนะครับ อยู่เวรช่วงสงกรานต์ ได้ล่วงเวลา 3 เท่า

ถ้าไม่ได้มีธุระไปไหน ไม่มีบ้านต่างจังหวัดให้กลับ คุณจะทำไหม เงินนะครับ ไม่เอาหรอ 

ผมไปเที่ยวหลังเทศกาลก็ได้ ยอมทำงานช่วงสงกรานค์ แต่ขอว่าอย่าสาดน้ำ เพราะผมเคยโดน มันเสียอารมณ์มาก
comment40-18:ต้องโง่แค่ไหนถึงจะพิมพ์อะไรแบบนี้ออกมาได้
comment40-19:ผมทำครับ ต้องมานั่งเฝ้าระวังเจ็ดวันอันตรายเนี่ยหละครับ
comment40-20:หืม!!! (กุมขมับ)
comment40-21:มีหลายอาชีพเลยนะไม่ได้หยุดน่ะโดยเฉพาะงานสายบริการ
comment40-22:ผมทำงานการไฟฟ้า ไม่หยุด ถ้าการไฟฟ้าหยุดไฟดับก็ไว้หลังสงกรานต์ค่อยว่ากันโนะ
comment40-23:ถ้าคุณไม่ป่วยไม่เจ็บข้าพเจ้าคงได้หยุดสงกรานต์มั่ง
นี่เล่นห้ามลา ห้ามป่วย ห้ามหยุดช่วงเทศกาล
เพราะคนเจ็บมันเยอะ (พยามารค่ะเอ้ยพยาบาลค่ะ)
comment40-24:ประกาศคนหาย...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สงสัยหยุดงานแล้ว
comment40-25:น่าคิดนะ.. ถ้าหยุดกันหมด..
หิวละจะไป 7-11 อ้าวปิด..หยุดสงกรานต์
ป่วย..จะไปหาหมอ ไปรพ. อ้าวปิด..หยุดสงกรานต์
มีเรื่องต้องไป สน. แจ้งความ.. อ้าว.. ตร. หยุดหมด
จะไปเที่ยวสยามซ่ะหน่อย.. อ้าว.. รถเมล์ไม่มี รถไฟฟ้าไม่วิ่ง.. หยุดสงกรานต์
เฮ้ยๆ.. ประเทศศัตรูบุกข้ามพรมแดนมาแล้ว.. ทหารไปไหนหมดฟ่ะ??.. อ้อ..วันสงกรานต์ ทหารหยุดกันหมด..
comment40-26:ดูแต่ละกระทู้เก่าของ คห.40 แล้ว..

พอจะเข้าใจแล้วว่าตัวตนเป็นคนอย่างไร
comment40-27:เรียนอยู่ชั้นไหน ถามเหมือนไม่มีสมอง

ร้านอาหาร ห้างสรรพสินค้า โรงพัก โรงพยาบาล โรงแรม ฯลฯ คนทำงานมีเป็นแสนๆ หรือเป็นล้านคน 

เป็นน้องเป็นนุ่งโบกหัวทิ่ม
comment40-28:คุณแกล้งไม่รู้ป่ะเนี้ย
comment40-29:40 โง่มาก โลกแคบ
comment41:อีกพวกที่เกลียดคือต้องสาดน้ำเข้ามาในรถเมล์ บางทีปิดกระจกหมดแล้วนะ แต่พอประตูเปิด สาดเข้ามาในตัวรถ คือแบบ พ่อแม่ไม่สั่งสอนรึไงวะ?
comment41-1:จริง! ประตูเปิดนี่เหมือนนรกเปิดเลย สาดเข้ามาเต็มๆ คนเค้านั่งรถเมล์ก็หมายความว่าไม่อยากเล่น ไม่ได้อยากเปียกไง ไม่ใช่ถึงวันสงกรานต์แล้วคนไทยหกสิบกว่าล้านคนจะอยากเปียกกันทุกคนนะ พวกไม่มีหัวคิด
comment41-2:กาก เดน พวกนี้ พ่อ แม่ คงไม่ได้สอนครับ
comment42:โมโหมาก คือ ต้องเอาชุดใส่ใต้เบาะอ่ะ แล้วเปลี่ยนอีก มีครั้งนึงน้ำโดนโทรศัพท์ รวนเลย พังค่ะ เซงสุด
comment43:ปีที่แล้วถือป้าย"ไปทำงาน ไม่เล่น" สรุปไม่รอด สงสัยอ่านหนังสือไม่ออกกัน ปีนี้คงต้องเพิ่มเสื้อกันฝน
comment44:ถ้าต้องใส่สูทผูกไทด์ไปคุยงาน หรือหอบกระเป๋าเอกสาร ก็ต้องห่อเสื้อผ้าไปเปลี่ยน หรือใส่เสื้อกันฝน เหมาแท็กซี่ ไปเลยครับ 

ผมเองตอนเขาปิดถนนอยู่หลายเดือนช่วงปลายปี 56 ต่อเนื่องต้นปี 57  ยังทนเดินทางอ้อมๆรถติดๆเสียค่าโดยสารเพิ่มขึ้น ก็ยังผ่านมาได้เลย ถ้านับเวลาที่เสียไปในการเดินทางโดยใช่เหตุ ก็รวมๆเป็นวันทำงานได้นับสิบวันเลยละ 

ธรรมกายมาธุดงกลางเมือง 3 วัน รถติดผมก็ทน

ชุมนุมมีเหตุปะทะ ขอคืนพื้นที่ จนไปทำงานไม่ได้ ผมก็ทน 


แค่สงกรานต์นี่ เล็กน้อยชิลๆมาก ถ้าเทียบกับเรื่องอื่นๆที่ผู้มีอำนาจเขาทำ  แถมสงกรานต์นี่ทำให้เศรษฐกิจดี เงินสะพัด ดีกว่าเหตุอื่นๆที่ไม่ทำให้เศรษฐดิจดีขึ้นเลยนะครับ
comment44-1:เราก็ประชาชนกลางเมืองที่โดนปิดถนนบ่อยๆ และต้องเสียเวลาเสียเงินกับการเดินทางอ้อมเวลาเขาปิดถนนทุกครั้ง

บอกเลยว่าไม่มีครั้งไหนเท่าสงกรานค่ะ เพราะเสียเงินเสียเวลาเรื่องเล็กกว่างานในกระเป๋าเปียกค่ะ 

ต้องเตรียมข้ามวันข้ามคืน คอมหนักสองโลต้องซีล ชุดก็ต้องพก คิดดูว่ากระเป๋าที่ต้องขนเยอะขนาดไหน

บางครั้งที่ๆจะไปไม่ได้เตรียมไว้ให้เราอาบน้ำค่ะ ไปนอกสถานที่จะอาบน้ำยังไง ต้องทำไงล่ะ ถ้าเลี่ยงได้ก็ไม่ออกนะ แต่ถ้าจำเป็นขึ้นมาวันนั้นทั้งวันต้องบ้าหอบฟางขึ้นรถสาธารณะเลยจ้า รถส่วนตัวไม่มี หึ

ถ้าม็อปปิดถนนคุณไม่ต้องเตรียมตัวอะไรเลย เตรียมไปแค่เวลาที่ต้องเผื่อเท่านั้น ยกเว้นถ้าท่านกลัวโดนยิง อาจจะต้องพกชุดกันกระสุน....
comment44-2:ม๊อปมีที่สยามที่เดียว อาจจะเคลื่อนตัวไปที่อื่นบ้าง แต่ก็พอสืบข่าวเลี่ยงได้

แต่สงกรานต์มีทุกจุด ตั่งแต่ลาดกระบังยันบางปลาม้า รังสิตยันมหาชัย เลี่ยงก็ไม่ได้
comment45:เราทำงานในโรงพยาบาลซึ่งวันหยุดจะมากำหนดไม่ได้ว่าจะได้หยุดวันไหน ความจริงช่วงสงกรานต์ก็อยากหยุดเหมือนคนอื่นๆ แต่ด้วยหน้าที่ก็หยุดไม่ได้จริงๆ คนที่เล่นสงกรานต์ควรเห็นใจคนทำงานบ้าง
comment46:จริงค่ะ เราเคยทำงานพาร์ทไทม์ช่วงสงกรานต์ นั่งรถสองแถวไปทำงาน โดนสาดน้ำใส่ อย่างเซ็ง!! 
ขอแนะนำให้คนที่ต้องออกไปธุระช่วงวันสงกรานต์ให้ใส่ชุดกันฝนคลุมไปค่ะ เราไปห้ามคนอื่นไม่ได้ แต่เราสามารถป้องกันตัวเองได้ อารมณ์เสียไปไม่มีประโยชน์ ใส่ชุดกันฝนชิคๆคูลๆ เดินมั่นๆไปโลด อยากสาดก็มา ไม่กลัวเปียกอยู่ล้าวว
comment47:แต่ละจังหวัด จัดโซนนิ่งให้เล่นเฉพาะจุดจะดีมาก อยากให้ทำแบบนี้
comment48:ฮืออออออ..เราเข้าใจคุณ คนจะเล่นก็เล่นไป แต่ขอให้มีขอบเขต ให้เกียรติคนอื่นเค้าบ้าง ไม่ใช่เอาแค่คำว่าเทศกาลมาอ้าง คนเรามีธุนะปะปัง ไม่ได้หยุดเหใอนกันทั่วประเทศนะ โปรดเข้าใจ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ เราก็เกลียดประโยคห่วยๆ ที่ชอบเอามาอ้างนี้เหมือนกัน
comment49:"วันหยุดทั้งที คิดว่ากูอยากมีธุระจนต้องออกมาเดินผ่านคนบ้านักหรือไง"
comment50:แถวบ้าน สาด กันตั้งแต่วันที่ 10 เลย
ส่วนใหญ่เป็นเด็ก และไม่ยอม ฟังอะไรทั้งนั้น
ว่าใคร จะไป ทำงานหรือไปธุระ

และที่น่าเศร้าคือ ไม่มีผู้หลักผู้ใหญ่ ว่ากล่าวตักเตือนเลย

ไม่รู้จะระบายกับใคร

ภาพประกอบ เห็นขำดีครับ เอามาให้อ่าน อย่าซีเรียส
comment50-1:เอ่อ มีลิ้งต้นทางมั้ยครับ จะเข้าไปดู
comment50-2:หวังว่าพ่อแม่เด็กมันคงจะอ่านบ้างนะ
comment50-3:เด็กนี่ตัวดี พวกพ่อแม่ปล่อยให้เล่นหน้าบ้าน มันไปลากเอาสายยางฉีดเลยนะเว่ย น้ำโคตรแรง
comment50-4:ต่อให้มันอ่าน ก็มึนเหมือนเดิมอ่ะ
comment51:เคยเจอไหม บอกไม่เล่นๆ ถือขันเดินเข้ามาบอกนิดนึงๆ  นิดนึงโป้ง เปี้ยกยั้นไข่ โคตรเบื่อสงกรานตรงที่มันสาดไปทั่วนี่แหละ แทนที่จะเป็นวันหยุดยาวไปเที่ยวแบบครอบครัว เหมือน คริสมาส หรือ ตรุษจีน ของชาวต่างชาติ
comment52:70% พวกที่ไม่ฟังเป็นพวกเหลือขอครับ พ่อแม่ไม่รัก ตอนเด็กคงไม่มีใครเล้นด้วย ขาดความอบอุ่น
comment53:เตรียมชุดไปเปลี่ยนครับ ในเมื่อเราห้ามมันไม่ได้ก้ปล่อยมันสาดไป การที่เรามาโพสในพันทิปไอ้คนที่สาดมันไม่เห็นหรอกครับ เข้าใจมากๆเลยครับว่ารู้สึกยังไง เราไม่สามารถเปลี่ยนสันดารคนทั้งหมดให้คิดเหมือนเราได้ ไอ้พวกที่สาดมันไม่นึกหรอกว่าเราจะไปทำงาน วิธีแก้ที่ผมมองว่า เซฟสุดก้น่าจะเอาชุดไปเปลี่ยนนี่ล่ะครับ มันคงไม่ลำบากเราเท่าไหร่หรอก ออฟฟิตก้น่าจะเข้าใจ
comment53-1:พวกไม่มีสมองก็แบบนี้ พูดไม่ค่อยรู้เรื่อง
comment53-2:มันอยู่ที่จขิตสำนึกนะ ทำไมผมจะต้องมาคอยแก้ปัญหาเพราะความคึกคะนองไม่รู้กาลเทศะของคนกลุ่มเดียวด้วย
comment54:ถ้าให้คนอื่นช่วยมันยาก ลองแก้จากตัวเองก่อนดีมั้ย เช่น เอาเสื้อผ้าไปเปลี่ยนที่ทำงาน ใส่ถุงดีๆกันน้ำไป บางทีคนเล่นมันก็มันมือไม่ทันได้สังเกตอะไรแบบนี้ เผื่อจะได้จัดการตัวเองจะได้ไม่หงุดหงิดกัน เพราะปีนึงมันก็มีไม่กี่วันอ่ะ ต่อให้บ่นให้ด่าไปก็เท่านั้น
comment55:เห็นด้วยม๊ากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
ปีก่อนเลย ไม่สบาย ไม่เล่นน้ำ ไม่อะไรทั้งนั้น นอนอยู่แต่หอ
แต่ว่าคนเรามันต้องกินข้าว ซึ่งร้านข้าวปิดหมด เราเลยไปเซเว่น ซึ่งห่างจากหอแค่ 100 เมตร 
เห็นเด็กตั้งป้อมสาด ไอ่เราก็บอกดีๆว่าไม่เล่น แต่เด็กดันวิ่งมาสาดน้ำหน้าตาเฉย พอเราหันไปมองค้อน 
ไอ่ตัวพ่อตัวแม่นี่แหละ ชี้หน้าด่าเราเลยว่า ทำไม มีปัญหาอะไร ไม่อยากเปียกก็ไปอยู่แต่บ้านนู้น .. ค่ะ สวัสดี
comment55-1:เกลียดพ่อแม่แบบนี้ หลับหูหลับตาซั่มรึไง
comment55-2:อันนี้เรียกว่าพ่อแม่ไม่สั่งไม่สอนแท้ๆเลย
comment56:ผม ออกมาทำบุญที่วัด
แต่เจอ พวกนี้ดักรอหน้าวัดเลย ใครมาก็สาดน้ำเลย ไม่สนว่าคนเค้าจะเล่นด้วยหรือไม่
มีหลายคนที่โดนสาดแล้วน้ำเข้าไปใสข้าวและกับข้าวที่จะเอามาทำบุญ
comment57:จัดโซนไป หรือถ้ายากนักก็ยกเลิกไปเถอะเปลืองน้ำ เสี่ยงอุบัติเหตุ มันสนุกตรงไหนสาดน้ำคนอื่น โดยเฉพาะคนที่เค้าไม่ได้มาเล่นด้วย เดี๋ยวนี้สวนน้ำ หนอง คลองบึงเยอะแยะ อยากคลายร้อยก็ไปอาบน้ำในห้องน้ำโน้น ไม่เปลืองน้ำ ไม่ลำบากคนอื่น สิทธิของคนอื่นเคารพกันบ้าง
comment58:ระวังนะครับ ยกมือห้าม = ขอน้ำ 5 ขัน
comment59:อยากให้สาดได้เฉพาะคนใส่เสื้อสงกรานต์ จะได้รู้ไปเลยว่าใครเล่นไม่เล่น
comment60:เลี่ยงยังไงครับ มันอยู่ปากซอยบ้าน
comment61:เห็นด้วยค่ะบางทีเราไปทำงาน ไม่ได้อยากเล่นแต่ก็ทำอะไรไม่ได้
comment62:น่าเห็นใจมาก ผมเองก็นั่งชิล ดูเพื่อนๆพี่ๆน้องๆ สาดน้ำกันอยู่ทุกปี กลุ่มผมมันก็แยกแยะออกอยู่นะ คนไหนเล่นไม่เล่น ต่อให้เปียกโชกมา ก็ดูออกอยู่ดีว่าเล่นหรือไม่เล่น ก็ไม่ต้องไปสาดน้ำเขา
comment63:จะมีอีกประเภท พวกปล่อยลูกๆหลานๆเล่นเองโดยไม่ดูแล ลูกไปสาดคนอื่น พอเจอโวยวายก็เถียงแทนลูก ไม่เล่นทำไมไม่บอกเด็ก (บอกแล้วครับ แต่มันไม่ฟัง) จะเอาอะไรกับเด็กนักหนา(ตอนนี้ไม่ได้อยากเอาอะไรกับเด็กแล้วครับ อยากเอากับผู้ปกครองมันมากกว่า) ตบท้ายด้วยวลีฮิต ไม่อยากเปียกจะออกจากบ้านทำไม (โทษนะครับ ผมทำงานที่มันไม่หยุดวันสงกรานต์ครับ ถ้าจะกรุณาช่วยโทรไปลากับหัวหน้าให้จะเป็นพระคุณอย่างสูง เดี๋ยวจะมาตั้งโอ่งสาดด้วยเลย ลูกคุณพี่เจอคนแรก จะไม่ให้มีเซลล์ผิวหนังไหนไม่เปียกเลยคอยดู
comment64:The Purge Thailand
comment65:เราไม่ทำงานนะวันสงกรานต์อะ แต่เราต้องแดรกข้าวไง เราต้องออกไปข้างนอกบ้าง เราไม่มีรถขับ คุณ taxi grab มันก็ไม่ค่อยเข้าซอย ทำกับข้าวเองก็ไม่เป็น ก็เลยต้องเดินเสร่อออกนอกบ้านไปให้ผู้เจริญแล้วซึ่งปัญญา สาดน้ำเอาๆ บอกไม่เล่นก็โดนตอกกลับเหมือน จขกท. เลย ไม่เล่นก็ไม่ต้องออกจากบ้านสิ พ่องเธอสิ คือเราหยุดงาน เราจำเป็นต้องนอนอืดอยู่ที่บ้าน 3-4 วันโดยห้ามไสหัวออกมาถ้าไม่อยากเปียกน้ำจริงๆหรอ 

คือสงกรานต์ในประเทศคนก็เล่นเยอะแยะ ทำไมไม่สาดใส่คนที่เล่นด้วยกัน มาสาดใส่คนที่ยกมือขึ้นแทบจะไหว้บอกว่า ไม่เล่นค่ะๆ ทำไม เค้าไม่เข้าใจ
comment66:ต้องไปฟังเพลง "เกลียดสงกรานต์" ของน้าเน๊ก
comment67:ทุกวันนี้ได้แต่ปลงและทำใจอย่างเดียวเลยครับ เพราะคนบางพวกพอถึงสงกรานต์ เหมือนผีตัวสงกรานต์เข้าสิง ความรู้สึกผิดชอบชั่วดีเห็นอกเห็นใจคนอื่นมันหายไปหมด ไม่สนใจแล้วว่าใครจะเล่นหรือไม่เล่นน้ำ รู้อย่างเดียวว่ากรูจะต้องสาดน้ำ เห็นคนตัวแห้ง ๆ ผ่านมาเป็นไม่ได้ ถ้าไม่ได้สาดน้ำใส่แล้วจะมีอาการทุรนทุรายชักดิ้นชักงอ เหมือนคนติดยาแต่ไม่ได้เสพ ยังไงยังงั้น

ตอนเดินยังอาจจะพอหลบเลี่ยงได้ แต่เวลานั่งบนรถแบบเปิดอย่างพวกรถสองแถวนี่หมดสิทธิ์ป้องกันตัวเลย ไม่มีทางรอดเด็ดขาด

ทุกวันนี้เลยได้แต่ทำใจ โชคดีว่าเดี๋ยวนี้ไม่มีธุระต้องไปไหนตอนสงกรานต์แล้ว ดังนั้นพอถึงสงกรานต์ก็เตรียมเสบียงไว้ให้พร้อม 3 วันไม่ไปไหน อย่างมากก็รอจนดึก ๆ คะเนว่าพวกผีตัวสงกรานต์ไปนอนกันหมดแล้ว ค่อยลงไปซื้อของกินในเซเว่นมาเพิ่มเติม ก็แค่นั้น
comment67-1:ใช่เล่ยครับ ถ้าไม่รีบไปกลับตอนเช้าๆที่พวกมันยังไม่ออกมาเล่นน้ำ ก็ต้องรอหลังพระอาทิตย์ตกดิน ถึงจะไปไหนมาไหนได้

ทำอะไรกลับก็ไม่ได้ หาว่าทำเกินกว่าเหตุ แต่เราโดนละเมิดนะ ต้องทนเอาเหรอ
comment68:ทำไมรู้สึกว่าพวกไล่สาดน้ำใส่คนที่ไม่เล่นมาในกระทู้นี้หลายคน 555
comment69:ถือไขควงไปด้วยครับ
comment69-1:เอาไปงัดขโมยของบ้านมันแก้แค้น!!! ฮึ่ม
comment70:ปกติผมเด็กๆเคยเล่นน้ำสงกรานต์ เวลาจะไปพรม รดน้ำ สาดน้ำใครที่ไม่รู้จัก จะต้องขออนุญาตเขาก่อนนะครับ และไม่สาดแบบเอาเป็นเอาตายแบบสมัยนี้ แค่เขาไปพูดคุยทำความรู้จักเท่านั้น มันคือโอกาสที่ดีในการมีเพื่อนใหม่แถมใจเบิกบาน ถ้าไปสาดน้ำใครแล้วถูกเขาด่าว่าเอา ใจมันจะดีได้อย่างไร...?
"วันดีๆต้องทำดีทวีคูณ"
comment71:เคยไปเที่ยวบ้านญาติวันสงกรานต์ แล้วเราเป็นคนขับรถ เลยไม่ได้เตรียมเสื้อผ้าไปเล่นน้ำ เพราะคิดว่ายังไงก็ไม่เปียกอยู่แล้ว พอดีแม่แวะซื้อของที่ตลาด เราก็เออเดินไปเติมเงินที่7-11ดีฟ่า พอเสร็จปุ๊ปเดินออกจากเซเว่น ผ่านโค้งจะไปที่จอดรถ มีแก็งค์ลูกเจี๊ยบ5-6คน ยืนดักรอ ถือปืน(ฉีดน้ำ) เหมือนพวกปล้นชิงทรัพย์ 
เราก็รีบบอกว่า : " น้องคะไม่เล่นค่ะ "
แม่ของเด็กแก็งลูกเจี๊ยบ : " สาดเลยๆ "
เรา : " จะไปธุระค่ะ ไม่เล่นนะคะ
... :" ซ่าาาาาาา "
เรา : เงยหน้ามอง และขยับปากพูดเบาๆว่า เอะสาดดดด!! 
หมดกัน เดรสลายดอกฟรุ้งฟริ้ง หร้านี่รองพื้นมาอย่างแน่น งานคิ้ว งานอายไลน์เนอร์ งานขนตา 
สรุปวันนั้น เราต้องเดินซื้อเสื้อผ้าใหม่ยกชุด แล้วหน้าสดเป็นแม่ชีตลอดทริป
เห็นใจคนอื่นบ้าง คนที่เขาไม่อยากเล่นก็มีเน๊าะ
**จำไว้อิมนุษย์แม่ เจอครั้งหน้าดักตบแน่
comment72:มันไม่ฟังกันหรอกครับ เรียกว่าโยนสมองทิ้งแล้ววิ่งมาเล่นน้ำกันเถอะ ไม่ดูว่าใครเล่นไม่เล่น หรือสาดแล้วจะส่งผลยังไงต่อไป

ขอให้ได้สาดเหอะ รถจะล้ม มือถือจะเปียก คนจะเจ็บจะป่วยช่างมัน ขอให้ได้สาดออกไปเป็นใช้ได้ ข้ออ้างก็คือเป็นวันหยุดเทศกาล

สงกรานต์ มาเล่นน้ำสาดน้ำกันเหอะ ใครไม่เล่น=ผิด โอเคครับ ถ้าจะให้เล่นทุกคน (ยังไม่รวมแว๊นปิดถนน) เทศกาลยังไงก็ต้องเล่น

ก็ดีครับหยุดกันให้หมดทั้งประเทศเลย หมอ พยาบาล ตำรวจ ทหาร อาสา ประปา ไฟฟ้า โทรศัพท์ อินเตอร์เน็ต ร้านอาหาร ห้าง ช่องทีวี

ทุกอย่างหยุดให้หมดเลย วันที่13-16 ห้ามใครทำงานนะครับ ผิดกฎหมู่ มีอะไรเกิดขึ้นก็ทนๆกันไป รอวันที่17-18ค่อยว่ากัน ดีมากเลยครับ

อุบัติเหตุ เจ็บป่วย อัคคีภัย ลักวิ่งชิงปล้น เกิดเหตุขัดข้อง ก็ไม่ต้องไปสนใจมันครับ ทุกๆคนจะได้พักผ่อนกันอย่างเต็มที่ ไม่มีข้ออ้างในการไม่เล่นน้ำอีกต่อไป
comment73:ผมคนนึงที่ไม่ออกไปเล่นสงกรานต์แต่ต้องมาเดือดร้อนเพราะพวกนี้ ขนาดจะออกไปซื้อข้าวกิน
ระหว่างทางก็เดินเลี่ยงชิดบ้านคนแล้ว บอกไม่เล่นมันก็ยังสาดมาอีก พอว่ามันไปก็เจอประโยคเดียวกันเลย "ไม่เล่นก็ไม่ต้องออกจากบ้าน"
พอบอกให้มันซื้อข้าวมาให้กินดิจะได้ไม่ต้องออก หาว่ากวนตีนจะมารุมกระทืบอีก
comment74:อย่าหาว่าขวางโลกเลย แต่บ้านเราจะไปทำให้มันเรียบร้อยคงยาก(เมาแล้วมันไม่สนหรอก) ฉะนั้นเริ่มที่ตัวเองดีสุด ใส่เสื้อกันฝนง่ายสุดครับ
comment75:พวกที่พูดประโยคนั้นได้ มันพวกเห็นแก่ตัวเอง พวกที่มันไม่เคยมองสิทธิของคนอื่นเลย
comment76:เสริมอีกเรื่องน่ะครับ 

พวกเปิดกเพลงเสียงดัง ๆ จะตั้งวงเหล้าหรือไม่ตั้งวงเหล้าก็ตามที คุณใช้คำว่าเทศกลริดรอนสิทธิ์คนอื่นบางคนวันหยุดอยากนอนพักแต่มาเจอเปิดเพลงบางทีเปิดตั้งแต่ไก่โห่กว่าจะเงียบก็ดึกดื่นครับ


ปีเทศกาลบางคนมีโอกาศสนุกไม่กี่วัน เช่นกันบางคนมีโอกาศได้พักไม่กี่วัน ใจเราไม่ได้แคบแต่บางคนไม่เกรงใจคนอื่นโดยใช้คำว่าเทศกาลมาอ้าง
comment77:เราเคยเจอปีก่อน ขับรถกลับมาจากไปทำธุระ จะเข้าหมู่บ้านตัวเอง พวกพ่อเจ้าประคุณมาจากไหนไม่รู้มาปิดถนนหน้าหมู่บ้าน ขวางทางเพื่อไม่ให้รถเราเข้าแล้วพยายามเรียกให้เราเปิดกระจก ดึงที่จับประตูด้วย ดีที่รถล็อค กำลังเมากันเต็มคราบเลย

เห็นด้วยค่ะว่าเทศกาลเปลี่ยนคนเป็นสัตว์นรกจริงๆ
comment78:พวกนี้ก็เหมือนเด็ก พูดไม่ค่อยรู้เรื่อง ทั้งๆที่อายุก็ไม่ไช่น้อยๆแล้ว
comment79:โหวตให้ครับเห็นด้วยเลยย แต่งตัวออกจากบ้านไปทำธุระดีๆ ไม่ได้เล่นน้ำ นั่งบนรถเมล์โดนสาดเปียกหมด
คือเคารพกันนิดนึงครับ ผมไม่ได้เล่นกะคุณ คุณอย่ามาสาดผม คนอื่นเขามีธุระปะปังกันไม่ได้เล่นน้ำอย่างเดียว
comment80:เอาจริงๆปีหน้าจัดโซนนิ่งก็ดีนะ คนที่ไม่เล่นจะได้มีพื้นที่ใช้ชีวิตไม่ต้องอยู่แต่ในบ้าน

อย่างคนวัย 35+ ส่วนใหญ่น่าจะไม่เล่นกันแล้วเค้าจะเที่ยว/พักผ่อนได้อย่างสงบสุข
comment81:คุณก็รู้ ที่นี่ประเทศไทย ต่อให้มีกฎหมายออกมาห้ามเล่นน้ำนอกจากเขตที่กำหนดให้ ยังไงคนก็เล่น ต่อให้คุณแต่งชุดไปทำงาน ในมือถือเอกสาร มันก็สาดอยู่ดี (แต่คนดีๆบางคนเค้าก็ไม่สาดนะ) ดังนั้น ถ้าห้ามเค้าไม่ได้ผล คุณก็ต้องเซฟตัวเอง จะไปเปลี่ยนชุดที่ทำงาน จะห่อเอกสารให้ไม่เปียก เดินทางด้วยรถยนต์แทนการเดินทางสาธารณะ (ถ้าไม่มีรถ อันนี้ไม่รู้จะช่วยยังไง) ไอ่เรื่องความเหมาะสมอะไรเนี่ย มันไม่มีแล้ว เอาตัวเองสนุกอย่างเดียว แถวบ้านผม สามสี่ทุ่มมันยังสาดน้ำกันอยู่เลย คือต่อให้คุณไปเล่นน้ำกลับมาบ้าน อาบน้ำแต่งตัวใส่ชุดนอนจะไปเซเว่นตอนกลางคืน คุณก็ยังเปียกได้เลย สามสี่ทุ่มยังจะเล่นอยู่ มันไม่ร้อนแล้ว มันหนาวแล้วตอนนั้น เล่นมาทั้งวัน แค่สะใจจะได้สาดน้ำกับเมา เปิดเพลงเสียงดังรบกวนชาวบ้านกันไป อืม โครตไทยเลย -*-
comment82:เสียดายว่าพวกกากๆที่ฟังภาษาคนไม่รู้เรื่องจะไม่ได้เล่นพันทิปครับ

ตั้งกระทู้ไปก็ไม่ถึงหูพวกนี้หรอก
comment83:ส่วนใหญ่ที่เจอจะเห็นเด็กและถังถือขันน้ำรอสาด
comment84:จริงค่ะ เมื่อปีที่แล้ว ต้องสังเวยแว่นตาไปอันนึง ต้องใช้ชีวิตเหมือนคนตาบอดทั้งวันเลย สาดมาที ทำเอาแว่นหลุด แถมรถดันมาเหยียบซ้ำอีก
เวลาจะไปร้านเช่าการ์ตูนนี้ต้องหาถุงหาอะไรมาห่อหนังสือ ต้องใส่ชุดกันฝนเพื่อฝ่าด่านคนเล่นน้ำกันเลยทีเดียว ใช้ชีวิตลำบากมาก

เข้าใจว่าวันสงกรานต์ แต่ก็ควรเว้ณช่องว่างให้คนอื่นเขาด้วยมั้ย
comment85:เราเคยเจอเหตุการณ์นึง 
รีบขับมอเตอร์ไซด์ไปขึ้นรถทัวร์ที่ บขส. เพื่อกลับบ้าน (จะฝากรถไว้ที่ บขส.เลย)
ตอนขับเห็นอยู่แล้วว่ามีคนรอสาดน้ำ  ผู้ใหญ่ด้วยนะ ไม่ใช่เด็กๆ  ก็ตะโกนบอกแต่ตั้งแต่ไกลๆว่า "ไม่เล่นค่ะ ไม่เล่นค่ะ จะไปต่างจังหวัด"
แต่นางยังไม่มีท่าทีว่าจะหยุด เราขับไปเกือบถึงตรงหน้าเค้า ก็จอดรถ เพื่อบอกให้ชัดๆว่าไม่เล่น จะไปต่างจังหวัด
แต่!!! นางเดินมาหาเองจ้า เอาน้ำมาราดใส่ทั้งตัว  แบบโกรธมาก เราพูดตะโกนใส่หน้าเลยว่า ก็บอกว่าไม่เล่นไง จะไปต่างหวัด!
นางตอบกลับมาดื้อๆ ไม่เล่นแล้วทำไมไม่ใส่เสื้อกันฝนล่ะ ใครจะไปรู้ว่าไม่เล่น เอ้า แบบนี้ก็ได้เหรอ!!
สรุปเราผิดงั้นเหรอ โกรธมาก เกือบได้ตบกันรับวันสงกรานต์  เพื่อนที่ไปด้วยกันห้ามไว้ก่อน (เพื่อนนั่งซ้อนท้ายเลยไม่โดน) สรุปวันนั้น ต้องกลับไปเปลี่ยนชุดแล้วใส่เสื้อกันฝนกลางแดงเปรี้ยงๆเพื่อไปขึ้นรถทัวร์กลับบ้าน...
เจ็บใจมาก
comment86:อยู่เชียงใหม่คะ ที่ทำงานอยู่แถวคูเมือง ช่วงสงกรานต์ไปทำงาน ใส่เสื้อกันฝนค่ะ  เอาแบบปีกค้างคาวสีเจ็บ ๆ อย่างสีส้ม เอาฮู้ดคลุมหัว ทับด้วยหมวกกันน็อค ของทุกอย่างซุกไว้ใต้เสื้อกันฝน ถ้าต้องเอาไว้ตะกร้าหน้ารถให้ใส่ถุงดำมัดปากถุง (คิดซะว่าจะลุยพายุฝน) ขับรถมอเตอร์ไซต์เลาะข้างทางไปเรื่อย ๆ ไม่ต้องเบี่ยงหนี ไม่ต้องเบรค ไม่ต้องขับซิกแซกเข้าเลนซ้ายทีเลนขวาที ให้อันตรายกับตัวเองและคนขับรถตามมา

วิธีนี้ที่ใช้ทุกปี ได้ผลทุกปี แห้งสนิทตั้งแต่หัวจรดเท้าค่ะ
comment86-1:ไอเดียนี้น่าสน
comment87:อยู่เชียงใหม่ครับ บ้านอยู่ในคูเมือง เคยเจอครั้งนึงอุตส่าห์ซิกแซกหลบน้ำอย่างพริ้ว ขีมอไซค์ตามคันที่มีสาวๆสวยๆ เขาจะไปรุมสาดสาวๆไม่สนใจเรา วิ่งแอบหลังรถตู้เข้ามุมอับ สเตลท์หลบน้ำอย่างเทพขนาดที่โซลิดสเนคยังยกมือไหว้ เกือบถึงบ้านละ 5555 ไม่เปียกเว้ย เจอน้องคนนึงอยู่หลังกระบะมองมาบอกเพื่อนว่าพี่คนนี้ไม่เปียกเลยสงสารเค้านะสาดเค้าหน่อยเถอะ ว่าแล้วก็ตูมๆๆๆๆๆๆ

ขอบคุณที่มีเมตตานะ ไอ้......
comment88:สมัยก่อน เล่นน้ำสนุกครับ สาดน้ำใส่กันเย็น ๆ เวลาอากาศร้อน ๆ ชุ่มฉ่ำ ๆ ใครที่ไม่อยากเล่น ไม่อยากเปียก โบกมือน้อย ๆ บอกไม่เล่นนะ จะไปทำงาน ก็ขอแค่พรม ๆ กันนิดหน่อยเป็นพิธี    อันนี้ต้องย้อนไปซัก 10 กว่าปีที่แล้ว


ปัจจุบัน

สาดมันเข้าไป ไม่สนใจหน้าอินทร์หน้าพรหม เอะอะก็อ้างเทศกาล ๆ ถือโอกาสลวนลามผู้หญิง ล้วงนม ล้วงล่าง กันเพลิน ผู้หญิงก็วิ๊ดว้ายด่า ๆ ถึงพ่อถึงแม่ แต่ก็ขี่มอเตอร์ไซด์กลับมาให้ล้วงใหม่ ????   กินเหล้าให้เมาปลิ้น เปิดฟลอร์เต้นรำกันกลางถนน ใครจะใช้รถใช้ถนนไม่สนใจ นี่คือพื้นที่ของพวกตู อย่าได้หือ มีเรื่องกันมั้ย พอเป็นเรื่องเป็นราวทะเลาะวิวาท ฆ่ากัน ยิงกัน แล้วก็อ้างก็เทศกาล


ความรู้สึกเดี๋ยวนี้ สงกรานต์กลายเป็นเทศกาลที่ปลดปล่อยความดิบ เถื่อน ไร้สติ คืออยากเมา อยากทำอะไร แก้ผ้า เต้นกลางถนน ท่าเต้นก็นะ ลักษณะของสัตว์ผสมพันธุ์กัน (มันน่าดูตรงไหน) โดยมีพวกที่คอยรับลูก ตะโกนโห่ร้อง ผู้หญิงก็ทำท่าลูบเนื้อลูบตัว ป่านประหนึ่งอยากให้ใครมาสัมผัส พอเจอพวกหื่น ๆ มากันเป็นกลุ่มทำเข้าจริง ก็พาลจะมีเรื่องกัน (เออนะ แปลกดี) 

เทศกาลสงกรานต์ที่ดีงามของผมมันหายไปแล้วครับในยุคปัจจุบัน ยุคที่คนโวยวายกันเรื่องที่ตัวเองอยากจะให้เป็นในแบบที่ตัวเองอยากให้เป็น โดยที่ไม่คำนึงถึงผู้อื่น ยุคที่คนที่มีสามัญสำนึกที่ดี ต้องอยู่กับบ้านไม่ออกไปไหน เพราะไม่อยากไปเจอความเถื่อน ดิบ รุนแรง ฯลฯ แล้วก็พูดแต่ว่าเทศกาล ๆ เฮ้อ ..... อยากรู้ว่าเจ้าหน้าที่รัฐจะทำอะไรได้บ้างในช่วงนี้ ขนาดปีที่แล้วแถวบ้านผมจะออกไปข้างนอก ใช้เวลาเป็นครึ่งค่อนวันกับถนนที่จะออกถนนใหญ่ วันธรรมดาใช้เวลา 10 นาที แต่ช่วงนี้ 1 -2 ชั่วโมง เป็นอย่างต่ำ เพราะต้องคอยหลบ คอยหยุดให้กับพวกเปรตทั้งหลายที่ออกมาสนุกสนานกันบนท้องถนน โดยที่ไม่มีใครสามารถเข้ามาทำอะไรได้ เพราะแค่คำว่า เทศกาล
comment89:+1
comment90:สงกรานคือความทุกข์ระทมของเรามากๆ เลย
จนเราคิดบ่อยๆ ว่า อยากให้ประเพณีนี้หายไปจากประเทศนี้

คือมันแย่ยาก มันเดือนร้อน ป่าเถื่อน ขี้เหล้าขี้ยา อาละวาด
ไ่ม่สนใจความเดือดร้อนของใคร คนแต่งตัวออกจากบ้าน
ต้องไปทำงาน ต้องไปหากิน มันสาดน้ำใส่เปียกหมด
เข้าหูเข้าตาพาลป่วยเป็นโรค หูอักเสบตาอักเสบ
บอกอย่าสาด มันไม่ฟัง ซอยเรานี่เอาน้ำแข็งเป็นก้อนๆ สาด
โตนหูโดนตา หัวแตก หัวโน มันไม่สน 

ทำไงดี ไม่ออกจากบ้าน มันเป็นไปได้เหรอ ไม่ได้มีเงินร้อยล้าน
นอนกินนั่งกินอยู่บ้านได้
comment90-1:เราไม่อยากจะบ่นว่า รัฐบาลจัดระเบียบ
แต่เรื่องบ้าๆ บอๆ ที่เรื่องนี้ทำไมไม่ทำไรให้
มันเด็ดขาด เลิกตั้งถังน้ำดักสาดคนตามหน้าบ้าน
ตามปากซอยได้แล้ว มันป่าเถื่อนไร้รสนิยม

แต่โบร่ำโบราณ ประเพณีไทยไม่เป็นแบบนี้
ยายเราบอกว่า สงกานต์มันคืองานบุญ ไม่ใช่สาดน้ำเรี่ยราด
ป่าเถื่อนไร้วัฒนธรรมแบบนี้ คนสมัยก่อน
เขาจะพรมน้ำกันนิดๆ หน่อยๆ ในวัด หลังทำบุญเสร็จ
ไม่ได้มาสาดโครมๆ เมาหัวทิ่ม แบบที่เราเห็นกัน
comment91:เคยเจอสาดลงมาในกระทะทอดกล้วยลูกชิ้น น้ำมันร้อๆ กระเด็นสาดกระจายจนกระทะล้ม ดีที่ที่ราดเข้าแม่ค้า แต่โดนน้ำมันกระเด็นร้องจ๊ากเลย

สวนคนที่สาด มันอยู่บนกระบะที่วิ่งผ่านมา
comment92:ตบด้วยด้ามปืน จนกว่าชุดกุจะแห้ง
comment93:ผมว่านะทางรัฐบาลควรจัดพื้นที่ให้เล่นโดยเฉพาะ ไม่ใล่มาปิดถนนเล่น คนเขาเดือดร้อนหมด และถ้าใครฝ่าฝืนเล่นนอกพื้นที่ควรใช้ ม.44 จัดการไปเลย
comment94:คนไทยอดทนกับคนที่เล่นประเพณีเรี่ยราดมานานเป็นสิบๆ ปี
จะขอเปลี่ยนสักทีให้มีขอบเขตชัดเจน
เราจะได้อยู่ร่วมกันอย่างมีความสุขขึ้นกันทุกคน
จะดีกว่ามั้ยคะ
comment95:เราโคตรไม่ชอบเลย ไปทำงานด้วยช่วงนี้
คนบางคนเค้าลืมหรือไง ว่ายังมีอีกหลายอาชีพต้องทำงาน
เล่นจนไม่รู้จักแยกแยะ เล่นจนไม่รู้เรื่อง
comment96:เราห้ามทุกคนไม่ได้เพราะเด็กหน้ามึนก็เยอะยังไงก็สาดน้ำแน่นอน
comment97:ใช่ ขนาดมีรถนะ ในซอยบ้านผมนะมันเอากระบะ + กลุ่มคนปิดถนนกันเฉยเลย จะขบออกจากซอยได้นี่ร่วม 30 นาที ซอยแค่ 800 เมตร คือพวกท่านอยากเล่นอยากเปียกแต่ขี้เกียจชั้นจะเล่นหน้าบ้านตรงนี้มันทำคนอื่นลำบากนะ ท่านอยากเล่นเค้ามีจัด Zone กันทั่วประเทศไปดิไปสาดกัน อย่ามารบกวนคนอื่นเค้า นายกครับ ก่อนออกกฎห้ามคนนั่งท้ายกระบบะ มอไซต์ขึ้นสะพาน ออกกฎนี้ก่อนมั้ย ห้ามเล่นน้ำในที่ที่ไม่ได้จัด ผมว่ามีคนชื่นชมทั้งประเทศ
comment98:คุณลุงตู่ อยากให้ออกกฏหมายควบคุมตรงนี้มากกว่านะ
ให้เล่นเฉพาะที่ เล่นได้เฉพาะคนที่สมัครใจ ใครที่เค้ามีธุระ
หรือไปทำงานแล้วไปสาดทำให้เค้าเดือดร้อน อันนี้จับปรับเลย ม.44
comment99:เห็นด้วยและสนับสนุน คุณ คห 2 อีกเสียง....ว่าแต่ มันจะเป็นจริงเมื่อไรก็ไม่รู้????
comment100:สงกราณต์ ทุกปี นี่ ถ้าแถวบ้าน ผมโชคดี ที่ไม่มีใครสาดน้ำ
ขนาด เดิน ไปที่ เขากำลังสาดน้ำอยู่ ก็ จะหยุด ให้ผมไปก่อน 
แล้วถึงเล่น 
ไม่รู้รังเกียจ อะไร หนักหนา แค่ ผมถือ หนังสือ อยู่ในมือด้วย
comment101:บนถนนที่ใช้สัญจร ที่ไม่ใช่ถนนที่เล่นน้ำกันอ่ะ อย่าสาดเลย มันอันตรายโคตรๆ 

ส่วนถนนที่เขาเล่นกัน อันนั้นต้องยอมทำใจ นิดนึงล่ะ
comment102:เมื่อ 3 ปีที่แล้ว ดันป่วยช่วงสงกรานต์เป็นหวัด คือต้องออกไปหาหมอ ด้วยมอไซค์
ก็พยายามเลี่ยงแล้วนะคะ ไปตามซอยเล็กๆ ก็เจอเด็กๆดักจะสาด 
นี่ก็แหกปากลั่นเลยค่ะ ไม่สบายจะไปหาหมอ อย่าสาดนะ
คือเด็กก็แบบนิ่งไป แล้วก็เอาปืนฉีดน้ำมาฉีดๆๆใส่ แต่ไม่สาด
เราก็แบบ อ่ะ โอเคยอมก็ได้ 

เคยเจออยู่ปีนึงไปออกกำลังกายกลับมาทุ่มกว่าแล้วค่ะ
บอกไม่เล่นๆๆๆ ก็สาดโครมใส่เลยค่ะ โทสับเปียก คอนแทคเลนส์หลุด
แล้วที่ยิ่งกว่าคือ มันใช้น้ำทะเลมาสาดค่ะ นี่ก็สรรเสริญบรรพบุรุษมันเลยค่ะ
comment103:ปัญญาชนมันมีน้อยน่ะครับ  คิดซะว่า ช่วงปล่อยผี คนมันห้ามผีก็คงยาก
comment104:ส่วนมากผมสาดแต่ผู้หญิงครับสบายใจได้
comment105:เราเข้าใจ จขกท.นะ  แต่ถ้าแก้ที่คนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเราดีกว่าค่ะ 
แนะนำให้ใซื้อเสื้อกันฝนในเซเว่นค่ะ  ราคาถูกมากๆ 29-39 บาท ใส่ออกนอกบ้าน เวลาคนเห็น เขารู้ว่าไม่อยากเปียก เขาก็จะไม่สาดเอง
comment106:ในเมื่อสงกรานต์มีแค่ไม่กี่วันต่อปี
1. คนอยากเล่นน้ำช่วงเทศกาล vs คนทำงานที่ไม่หยุดช่วงเทศกาล
2. การหลีกเลี่ยงจากการโดนน้ำ vs การยกเลิกเล่นน้ำ
3. ความสุขคนอื่น vs ความสุขเรา
4. ความปลอดภัย vs ปากเสียงทะเลาะกัน
5. เข้าใจตัวเองและก็ต้องเข้าใจคนอื่นด้วย
ปล. ลองทำโพลหรือแบบสอบถามคนทั่วไปสิครับ คุณอาจจะเป็นส่วนใหญ่หรือส่วนน้อยก็ได้
comment106-1:ตรรกะตามใจฉันมาอีกแว้ว
comment106-2:ต่อให้เป็นส่วนน้อยคนส่วนใหญ่ก็มาละเมิดสิทธิ์ของคนส่วนน้อยไม่ได้นะครับ มันผิดกฎหมาย เข้าใจใหม่ด้วย
comment106-3:เห้ย จริงดิ 55555555555
comment106-4:จะส่วนใหญ่หรือส่วนน้อย แต่เค้าควรมีสิทธิ์ที่จะเลือกได้นะคะ
มันมีวิธีที่พอใจด้วยกันได้ทุกฝ่าย
ทำไมไม่ทำ???
แค่เล่นสนุกกันแค่ในพื้นที่จัดเฉพาะ
มันไม่ยากอะไรเลยนะ
comment106-5:เราหลีกเลี่ยงปัญหาได้ด้วยตัวเราเองครับ ยุคสมัยที่ฆ่ากันตายง่ายยิ่งกว่าอะไร ต่อให้จัดโซนแล้วมีพวกที่สาดอยู่นอกโซนสาดใส่เราแล้วยังไงครับ ด่ากันโดนแทงตายไม่คุ้มบอกเลย วันนี้ขี้เหล้าขี้ยาเยอะครับ
comment106-6:เล่นน้ำในวันสงกรานต์ไม่ได้ผิดกฎหมายนี่ครับ ส่วนเรื่องความเดือดร้อนก็เกิดเฉพาะกลุ่มบุคคล ทางกฎหมายวันสงกรานต์ก็มีแล้ว แต่ก็ไม่ได้ห้ามให้ไม่สาดน้ำคนไปทำงาน แต่เป็นการยินยอมทั้งสองฝ่ายน่าจะเหมาะสมกว่า
ปล.ตรรกะตามใจฉันกับเห้ยจริงดินี้ไม่น่าจะเป็นคอมเม้นที่มีประโยชน์นะครับ
comment106-7:ถ้าคุณภาพประชากรต่ำ ประชาธิปไตยแล้วเละครับ....

เช่น ถ้าประชากรแทบไม่มีวุฒิภาวะเลย ลองทำโพลล์สำรวจเด็กประถม ให้เอางบส่วนกลางของห้องมาซื้อขนมแจกทุกคน โพลล์ประชาธิปไตยนี้จะผ่านแน่นอน....

จะเอาประชาธิปไตยในเรื่องการสาดน้ำ ให้มี "เสรีภาพ" ก็ต้องดูว่า "ความรับผิดชอบ" ประชาชนเราสูงแค่ไหน เสรีภาพมาพร้อมความรับผิดชอบ
 อย่างที่เคยได้ยินกันมานั่นแหละครับ....
comment107:จริง...คือกูทำงาน!!!!!
เล่นก็รู้จักกาลเทศะด้วย ไม่ใช่เอะอะ สาด!!!!
เอะอะ ปะแป้งงงง 
แล้วขอร้อง อย่านึกแต่สนุก สาดใส่มอไซร์ที่เค้าขับอยู่ 
พวกเด็กๆเล็กๆนี่ก็เหมือนกัน ผู้ใหญ่ควรดูแล ไม่ใช่ปล่อยให้สาดไปหมด
🌼
comment108:เคยโดนน้ำแข็งยูนิค ใส่ถังน้ำสาดลงมาจากรถกระบะ ... เกลียดมาก
comment109:เห็นด้วยเลยค่ะบางทีเราจะไปธุระแถวที่เค้าเล่นน้ำกัน จะห้ามก็ไม่ได้ ยากเลย
comment110:เห็นด้วยกับความเห็นที่2 นะ ทุกวันนี้มีคนที่เค้าต้องทำงานในวันหยุดเทศกาล มีคนที่เค้ามีธุระจำเป็นต้องออกจากบ้าน บางคนมีรถยนต์ส่วนตัวก็อาจจะโชคดีหน่อย แต่คนที่ต้องใช้รถสาธารณะ คนที่ต้องขี่มอดตอร์ไซค์ก็มีเยอะ ทำไมคนเหล่านี้ต้องทนตัวเปียกไปทำงานไปทำธุระด้วย หรือบางครั้งสาดน้ำใส่รถมอเตอร์ไซค์ที่กำลังวิ่งบนถนนเกิดเค้าเสียหลักล้ม บาดเจ็บ ใครจะรับผิดชอบ ออกกฎหมายกฎระเบียบควบคุมเรื่องแบบนี้ดีกว่าไหมในช่วงเทศกาลสงกรานต์   
แล้วพวกเด็กที่ยืนสาดน้ำใส่รถริมถนนทั้งหลายผู้ปกครองควรอบรมควรดูแลด้วยคะ ไม่ใช่ก็วันสงกรานต์ไม่ให้สาดน้ำก็จะสาดเอามันส์เอาความสนุกของตัวเอง โดยไม่คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น
comment111:หลายปีก่อน เราด่าคนสาดน้ำเรากับพวกกลุ่ม ผช ที่ยืนขวางถนนในซอยคอยสาดน้ำรถที่ผ่าน หน้าเราโหด พวกนั้นเลยไม่กล้าแหยมต่อ 
แล้วพวกชอบสาดน้ำพรวดไม่ดูตาม้าตาเรือนี่เป็น ผญ ด้วยนะ  อยากจะลงไปตบนางเหลือเกิน แต่นั่งวินอยู่ เลยด่ามันในใจไป ส่วนคนที่โดนเราด่าเต็มๆ คือตอนกำลังเดินกลับบ้านเข้าซอย แล้วมันสาดข้ามฟากถนนมา เราก็ยืนด่าข้ามฟากถนนเลย 555 ขี้เหร่แล้วยังนิสัยบัดซบ
comment112:เกลียดพวกผีสงกรานต์มากจนเลิกเล่นสงกรานต์ไปหลายปีละ วิบัติ ทั้งคนเมา คนเล่นน้ำไม่สนความเดือดร้อนคนอื่น
comment113:the purge ภาคพิเศษประเทศไทย
comment114:กุแดงเดือด!!!
comment115:มีครั้งนึง เรากลับบ้านต่างจังหวัด ช่วงเวลาประมาณ 2ทุ่มเศษๆ เราจะไปสงน้ำพระที่ศาลกลางหมู่บ้าน(คล้ายกับศาลหลักเมือง)เป็นประจำทุกปี

คือ อารมณ์แบบบ้านๆเราอ่ะ ค่ำมาก็เงียบสงบ เราก็อาบน้ำแล้ว ออกไปสงน้ำพระกับแม่ ซ้อนมอไซกันไป

มีพวกเด็กกะโหลก มันยังไม่ยอมหยุดเล่น  ขาไปเราบอก อย่าสาด อาบน้ำแล้ว จะไปสงน้ำพระ ขากลับนี่ มันสาดมาเลย

เราโมโหมาก จอดรถด่าเลย "สาดหาแม่_ึงหรอ"  แม่มันนั่งอยู่ด้านใน มีสะดุ้ง555
comment116:จริงค่ะ คือเราต้องขนโน้ตบุ๊คไปทำงานด้วย ลำบากมากๆต้องหาเส้นทางที่สาดน้อยๆ ในกทม.มันไม่มีไงโธ่ แท็กซี่ตลอดทางก็เปลืองอีก =_=
comment117:ใส่เสื้อกันฝนโลดดดดด เราต้องปรับตัวเข้าหาคนส่วนใหญ่ครับ
comment118:อย่าลืมใส่เสื้อกันฝน พกร่มสักคัน สาดมาปั๊บ กางร่มบังปุ้บ 
น่าเห็นใจ จขกท. นะคะ ประเทศเราก็เห็นอยู่ ทำอะไรก็มีดราม่าไปหมด
comment118-1:มีสงกรานต์ปีนึง เคยเห็นน้องๆผู้หญิงขี่มอเตอร์ไซค์ใส่เสื้อกันฝนตอนช่วงสงกรานต์

ผลปรากฏว่า รถจอดติดไฟแดง พวกผีเปรตพอเห็นเหยื่อ รีบตักเอาน้ำไปราดด้านในเสื้อกันฝนกันยุบยับ

ไม่รู้น้องๆโดนจับโดนล้วงด้วยหรือไม่ พอเปิดกระจกไปเตือน พวกผีเปรตสาดน้ำใส่รถเลยครับ ดีที่ปิดทัน

โดนน้ำสาดจนไฟเขียวเลย ถึงได้แยกย้ายกันไปต่อ
comment119:เราเป็นคนหนึ่งที่แพ้น้ำที่เอามาสาดๆกัน(ปกติอาบน้ำยังต้องใช้น้ำกรองมาต้มเลยค่ะ) แต่ก็โดนสาดใส่ทุกปีทั้งๆที่บอกว่าไม่เอา เปียกไม่ได้ ทำเราผื่นขึ้นทุกปี ต้องไปหาหมอทุกปี ถามว่าไม่ออกจากบ้านได้มั้ย แล้วคิดว่าเราไม่ต้องทำงานบ้างหรอคะ อยากจะหยุดงานใจจะขาดแต่ทำไม่ได้ ผื่นขึ้นไม่ใช่เรื่องเล่นๆนะ เราต้องรักษาตัวเป็นเดือน ต้องทนมองผิวตัวเอง ต้องจิตตกอีก อยากจะฟ้องๆๆใส่คนที่สาดน้ำใส่ให้รู้สึกนึกไปเลย
comment120:ถ้าแก้ไม่ได้ผมคงต้องใส่เสื้อกันฝนไปส่งงาน
comment121:ผมเคยเจอ คนมาสาดน้ำทั้งโอ่งใส่แมสเซนเจอร์เต็มๆ

สาดโดนเอกสารเต็มๆ แต่ดีที่แมสเซนเจอร์คาดการณ์ไว้ล่วงหน้าว่าต้องมีพวกพิเลนเล่นสาดน้ำแบบไม่ดูการะเทสะ

เลยห่อเอกสารในแฟ้มพลาสติกชีลอย่างดีกันน้ำสาด และก็ใส่เอกสารในแฟ้มกระดาษสีน้ำตาลอย่างแน่หนาอีกที (และพี่แกก็ใส่ชุดกันฝนด้วย)

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

แต่ถ้าเป้นคนที่ไม่ทันระมัดระวังพวกบ้าระห่ำแบบนี้ มีสิทธิ์ที่เอกสารสำคัญทางการเงินป่นเพราะน้ำสาดมาโดนชัวร์
comment122:มีสงกราต์ปีนึง ต้องไปทำงาน ใส่สูท ผูกไทร์เต็มยศ ใส่รองเท้าหนัง มือถือกระเป๋าใส่เอกสาร กำลังรีบเดินขึ้นสนานีบีทีเอส

โครม!!!! นึกว่าสึนามิบุกกรุง คือเปียกตั้งแต่ปลายผมจรดปลายเท้า คือมีสัตว์ชั้นต่ำสาดน้ำมาจากบนหลังกะบะที่จอดติดไฟแดงอยู่ ชุดเปียกทั้งตัว กระเป๋าเอกสารเปียกหมด รองเท้าหนังคือต้องถอดแล้วเทน้ำออก

ด่าสิคับรออะไร ด่าลั่นกลางสี่แยกเลย มีการมาเห่ากลับอ้างว่า "ก็สงกรานต์ ไม่อยากเปียกก็อยู่บ้าน จะออกมาทำไม?"
แต่ก็ไม่เห็นหมาตัวไหนมันจะลงมารับผิดชอบกับความเสียหายซักตัว

คือมันใช่ไหมคับ? เห็นด้วยนะกับกฏหมายห้ามขึ้นหลังกะบะเล่นสงกรานต์ และอยากให้เสริมว่าใครเล่นสาดน้ำนอกเขตที่ตั้งไว้ให้โดยที่อีกฝ่ายไม่ยินยอมเล่นด้วย มีความผิด จับปรับและให้ชดใช้ค่าเสียหาย+ค่าเสียเวลา
comment123:ดีนะผมทำงานใกล้บ้าน แล้วแถวบ้านมีกลุ่มที่สาดน้ำกันไม่เยอะ

ถ้ายกมือห้ามก่อนมันก็คงเข้าใจกัน มีแต่พวกไม่รู้เรื่องไม่ดูหาอะไรจู่ ๆ ก็สาดมา ผมด่าแหลกเลย
comment124:เห็นด้วยกับ คหที่2 จัดเล่นเป็นโซนก็ดี
ถ้าโชคดีเจอคนมาสาดคงห้ามไม่ได้
ห้ามยาก ห้ามไม่ทัน
ยังไม่ทันอ้าปากห้าม น้ำก็มาแล้วค่ะ5555
เราเคยเจอมากับตัวนะ มีธุระวันสงกรานต์
ไม่อยากเปียกหรือโดนแป้งระหว่างทำธุระ
ที่ห่วงสุดคือของในกระเป๋าที่เปียกน้ำไม่ได้
ก็เลยเอาถุงพลาสติกไปใหญ่ห่อกระเป๋าไป
แต่ตัวเองใส่ชุดปกติ คิดว่าจะหลบๆเอา ที่ไหนได้..
แฉะทั้งตัวจ้า โบกแป้งให้เต็มหน้าขึ้นหัวไปอีก
ส่วนกระเป๋าปลอดภัย
เราว่าวิธีแก้ไขก็เสื้อกันฝนนี่แหละ แจ่มมม
เพราะยังไงก็ห้ามคนจำนวนมากไม่ได้
ห้ามอีกคนก็มาเจออีกคน
comment125:ผมมีวีธีฝ่าฝูงคนเล่นสงกรานต์โดยที่ไม่เปียกมานำเสนอครับ
..
..
..
..
..
เดินตามหลังเมียผมที่ไม่แต่งหน้าสิครับ แห้งสนิทแน่นอน
comment126:ควรจัดแบ่งเป็นโซนเล่นน่ะดีแล้ว หลายคนจิตสำนึกต่ำ เล่นเอาแต่สนุกส่วนตัว ใครเดือดร้อนช่างมัน
comment127:พวกเล่นแบบก็เยอะ น้ำแข็งแช่ในถังสาดทีแทบเป็นไข้ โคตรเกลียดเรย
comment128:เห็นด้วย แต่จะเปลี่ยนที่คนอื่นคงยากอะครับ 
เราก็ต้องระมัดระวังตัวเอง หาอุปกรณ์อะไรมาป้องกันเปียกดีกว่า
comment128-1:ผมก็คิดแบบนี้นะ แพ๊กทุกอย่าง ไม่โทษชาวบ้านด้วยมันไม่ได้อะไรจะหงุดหงิดเปล่าๆ
comment128-2:ปัญหาส่วนรวมไม่มีเรื่องไหนง่ายครับ ถ้ายังไม่ได้ปลดรูปในหลวงจากฝาบ้านก็อย่าเพิ่งถอดใจ อะไรทำได้ก็ลองดู....

ส่วนการป้องกันเป็นการส่วนตัว ทุกคนควรทำอยู่แล้วครับ....
comment129:เป้าหมายหลักของพวกเล่นตามถนน ตามซอยมันมักจะเป็นรถสาธารณะซะด้วยซิ เช่น มอไซค์รับจ้าง  สามล้อ สองแถว รถเมล์   มันจะไม่ให้เปียกได้ไง 55
comment130:สงกรานต์ก็เล่นน้ำอะถูกเเล้ว เเต่เห็นด้วยที่ต้องจัดโซน ขนาดเรานั่งรถอยู่ดีๆมีคนเอาถังน้ำมาสาดเข้าหน้ารถโครม!!พ่อเราสะดุ้งเเทบขับตกถนน อยู่อีกเลนก็ยังสาดมาถึง โคตรพยายาม=_= อีกเรื่องคือเราเบื่อพวกเเก้ผ้าเต้นโชว์อะ เราเห็นทุกที เสียตังค่ายาหยอดยาไปไม่รู้กี่รอบ คนอื่นอาจเฉยๆเเต่เราเบื่อพวกนี้มากมาย จะเเก้ผ้าก็ไปเเก้ในบ้านสิวะ ออกมาทำลายสายตาผู้คนทำไมก็ไม่รู้ เดวก็ตามมาด้วยข่าวลวนลาม บลาๆก็เพราะพวกนี้ไง
comment131:เข้าใจเลยครับ ผมเองก็เคยมีช่วงชีวิตแบบนั้น บอกเลยมันไม่สนุกเลยครับ

เรื่องนี้มันต้องแก้ที่สำนึกของคนครับ ซึ่งบอกเลย ยากกกกกกกกกกกกกก มากกกกกกกกกกกกกก

ถ้าคนไม่แก้ไข ต่อมาก็ต้องเอากฏหมายมาบังคับ กฏหมายมีอยู่แล้วครับ เอาแค่คุณๆที่เล่นน้ำ สาดน้ำเค้าทั้งๆที่เค้าไม่อนุญาต หรือขอร้องแล้ว ต่อให้เป็นวันสงกรานต์ก็ "ผิด" "กฏ" "หมาย" แล้วครับ แต่มันไม่ศักดิ์สิทธิ์ คนไม่กลัวเกรง เพราะคนเสียหายหยวนๆ ยอมรับชะตากรรม มันก็เลยไม่รู้สึกว่าทำแล้วผิดตรงไหน ตำรวจก็ไม่เห็นมาจับ เพราะไม่มีคนแจ้งความร้องทุกข์

ถ้าจะให้คนรู้สึก ผมว่า คนที่เสียหายต้องพยายามแจ้งความร้องทุกข์ให้จับ ถ้าจับมากๆเข้า มันก็เกิดกระแส เกิดการรับรู้ หวังว่ามันก็จะค่อยๆดีขึ้นครับ

แต่ก็นะ วิธีนี้มีอุปสรรค์สองอย่าง อย่างแรกพี่ตำรวจจะร่วมมือมั้ย เผลอๆพี่แกจะบอกเราให้ยอมๆไปเถอะหรือเปล่า [^o^] อย่างที่สองใครไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอกว่าของจริงกับหลักการมันต่างกันมาก เรียกไปจับเราอาจซวยเองจากผู้กระทำผิด เช่นอาฆาตมาดร้าย ข่มขู่คุกคาม ทำร้ายร่างกาย (ยิ่งเมาๆกันอยู่ด้วย) หรือแบบเบาๆก็ออดอ้อนขอให้เห็นใจ ขอให้ถอนแจ้งความ เชื่อเถอะเรื่องแค่นี้คนไทยให้กันได้เสมอ -.-" (แล้วคนผิดก็ได้ใจต่อไป)
comment132:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment133:ผมไม่หวังเพิ่งใคร ไม่อยากจำกัดให้ใครเล่นที่ไหนด้วย ออกบ้านแพ๊กทุกอย่าง เสื้อกันฝนกันเลยทีเดียวตนเป็นที่พึ่งแห่งตนครับ โดนสาดเปียกแฉะก็ไม่โกรธนะเข้าใจว่าเทศกาล แต่คนใจเย็นอย่างผมก็คงมีไม่เยอะ
comment134:ปีที่แล้วเดินออกไปซื้อของกินเด็กวิ่งมาจะสาดบอกไม่เล่นยังจะสาดพอด่าเด็กไป  ญาติของเด็กคนนั้นด่ากลับบอกหลานxู,มีอะไรไหม บอกเลยว่าวินาทีนั้นจะกลับบ้านไปหยิบปืนมาถวายให้สักนัดละดีที่ถึงบ้านแล้วใจเย็นลงหยุดไว้ได้ก่อน ไม่เข้าใจจริงๆคนสมัยนี้เป้นบ้าอะไรกันหมดแทนที่จะสั่งสอนลูกหลาน ปีนี้คงตุนสเบียงไม่ออกไปละใครชวนก็ไม่สนเบื่อ
comment135:เห็นใจคนทำงานทุกคนในวันสงกรานต์ครับ
comment136:สงกรานต์เดี๋ยวนี้ เหมือนเป็นวันปลดปล่อยความแค้น  สาดด้วยวิธีต่างๆเพื่อให้เกิดความสะใจ   หาความเป็นไทย ความเป็นประเพณีอันดีงามไม่เจอแล้ว
comment137:สนใจใส่เสื้อกันฝนมั้ยคะ 555 //ขำๆนะ
มันแก้ยากมากปัญหานี้
comment138:มีงานต้องทำโดยหลีกเลี่ยงเส้นทางที่มีขยะพวกนี้ไม่ได้เสียด้วย
comment139:เมื่อก่อนตอนมัธยมปลาย เคยนั่งรอพ่อแม่ในรถจอดข้างทาง แล้วตอนนั้นแห่ขบวนเล่นน้ำสงกรานต์ผ่านรถเรา มีไอ้พวกขี้เมาเห็นเรานั่งในรถแล้วมาเขย่าประตูทุบกระจกจะให้ออกไปให้มันสาดน้ำปะแป้ง.......โคตรฝังใจ เกลียดจนไม่เล่นสงกรานต์อีกเลย
comment140:เกลียดเทศกาลนี้มาก มันคือการเอาคำว่าเทศกาลมาอ้างเพื่อละเมิดสิทธิของคนอื่น
เทศกาลแล้วสาดน้ำใส่ใครก็ได้เหรอ ทำเนียนเอาแป้งมาทาแล้วลวนลามผู้หญิงก็ได้เหรอ
แต่ถึงจะพูดไป พวกบ้าตรรกะพังๆ ก็ไม่เข้าหัวหรอก มันก็สันดานเหมือนเดิม
ทางแก้คือ เราเลี่ยงเอง ไม่ออกจากบ้านถ้าไม่จำเป็น จะไปไหนขับรถไปที่ที่ลงได้ไม่ต้องผ่านฝูงเปรตเท่านั้น
comment141:เราไม่มีทางรู้ว่าจะมีใครสาดน้ำเราบ้างระหว่างทางเดินไปทำงาน 
ถึงจะด่า จะแจ้งความจับ ก็เปียกไปแล้ว
ใส่ชุดกันฝนสิคะ
เลือกให้ที่คลุมเป้หลังได้, กระเป๋าได้ เช่นแบบ Poncho
ก็จะปกป้องทรัพย์สินเราได้ค่ะ
ถ้าหน้าเปียกก็ไปแต่งใหม่เอา 

มันอาจจะดูเหมือนคนบ้านะคะ แต่คนก็คงเข้าใจได้นะ ว่าทำไมเราถึงแต่งแบบนี้
comment142:จริงค่ะ แต่ก็เจอสาดตลอด อารมณ์เสีย
comment143:เคยต้องส่งโมเดลวันสงกรานต์ถือหลบทุกเส้นทางมาอย่างดีแทบจะเอาเสื้อกันฝนห่อบอกไม่เล่นๆ ไม่ฟังหลับหูหลับตาสาดมาแถมว่าเราด้วย ไม่อยากเปียกก็อย่าออกมานอกบ้าน เอ้าคุณ!!!ฉันก็มีงานต้องทำนะ อยากให้จัดเป็นโซนๆไปเลยดีกว่าค่ะชัดเจนดี
comment144:ผมออกจากบ้านไปเที่ยวช่วงสงการณ์ทุกปี แต่ไม่เล่นน้ำมา ตั่งแต่ประถมหล่ะ
ส่วนตัวรอดมาโดยตลอด
เท่าที่จำได้มักเลี่ยงเส้นทางคนเล่นน้ำ กับ พอจะผ่านจุดที่ต้องผ่านจริงๆจะดูท่าที่ว่ามีเด็กไหม หรืออะไรไหม แล้วทำหน้าเคร่งเครียดและคุยโทรศัพท์ไปด้วย ละเดินแบบอ้อมๆให้เค้าเห็นนั่นแหละว่าเราไม่เล่นด้วย ชัดเจน .....
ถ้าสาดมา เจอผมเรียกค่าเสียหาย โทรศัพท์ เวลา อารมณ์ แน่ๆ ถ้าไม่งั้นก็เจอผมต่อยตาแตกชัว
comment145:ใส่เสื้อกันฝน.  ไม่ต้องอาย.  บอกให้รู้ว่า ไม่ต้องการเปรียก ไม่อยากเล่นด้วย
comment146:รู้แต่ว่า กรุงเทพ รถอย่างโล่ง ชอบตรงนี้
เกี่ยวไรกับสาดน้ำเปียกไหมเนี่ย - -*
comment147:มีอีก 1 วิธีครับใช้เเล้วได้ผล ในกรณีที่เดินเท่านั้นครับ
คือเเกล้งเดินถือโทรศัพท์ครับทำว่าเล่นโทรศัพท์ไปมองไปไม่มีใครกล้าสาดใส่ครับ
เคยลองใช้เเล้วได้ผล แต่ถ้าสาดมาด่าเลยครับให้เม่งซื้อโทรศัพท์คืน
comment148:ผมเกลียดทุกเทศกาล หนักสุดก็วันสงกรานต์ เป็นวันปล่อยผี แถมผมยังต้องทำงานในวันเทศกาลแบบนี้ ซึ่งก็เปียก ห้ามเท่าไรก็ไม่ฟัง เเป็นเทศกาลที่เลวทรามมากกกกกกกกกก เมาปลิ้น เปิดเพลงกระหึ่มจนบ้านสะเทือน วิ่งไล่ประแป้งคนอื่น จ้องแต่จะลวนลาม เคยมีครั้งหนึ่ง กำลังลงมาจากรถ กำลังจะเปิดประตูเข้าบ้านวิ่งมาจากไหนไม่รู้จะมาสาดกับประแป้ง ต่อยหน้า แล้วบอกว่า กูไม่เล่น พ่อบอกหรอกว่ากูเล่น กูเรียกตำรวจมาจับแน่
 มันเลยกลับ บอกเลยทุกปี ถ้าไม่ได้ไปทำงาน ก็ต้องซื้ออาหารตุนไว้ สามสี่วัน แถมต้องทนหูอื้อทุกวัน เปิดเพลงจนอยู่ไม่ได้ เป็นเทศกาลที่เกลียดมากกกกกกกกกกกก ปีนี่โชคดีได้งานที่หยุดเทศกาลไม่งั้น ต้องออกไปมีเรื่องกับพวกเดนนรกฟังภาษาคนไม่รู้เรื่อง ต้องมีเรื่องให้มันเสียเงินมันจะกลายเป็นคนที่ฟังรู้เรื่องแถมอ่อนน้อมถ่อมตนอีก อยากให้ยกเลิกเทศกาลนี่ไปเลย เทศกาลที่รวมเดนนรกมาไว้ ไอ้ที่เขาจัดให้เล่น ก็มีแต่คนดีๆที่อยากเล่นน้ำ เคารพกฏกติกา แต่ไอ้พวกรอบนอกที่เล่นตามหน้าบ้าน ริมถนน ที่เค้าไม่ได้จัดไว้ให้ พวกนี้แหละเดนของจริง ตายมาดีใจมากกกกกก
comment148-1:เจอแบบคุณเลยเดนนรก เมาปลิ้น เต้นรำ เปิดเพลงจนบ้านสั่น รอนับวันมันจะตาย5 เราเจอหนักจนต้องขายบ้านหนี
comment149:หลายคนโกรธ ด่า โวยวาย คนที่สาดน้ำ นี่ก็น่าตลกนะ 
จะไปโทษเขาก็ไม่ถูก เขาไม่รู้กับคุณหรอกว่าคุณจะไปไหน ทำอะไรมีธุระ 
นอกเสียจากจะบอกดีๆ ว่าจะไปทำธุระ มีธุระ ไม่ใช่สักแต่จะโวยใส่ว่าไม่สาด!/อย่าสาด!/เดี๋ยวเปียก!
เขาก็งงสิ วันสงกรานต์ไม่ให้สาดน้ำ สำหรับเราจะดูการแต่งกาย ก่อนที่จะสาดน้ำ 
ถ้าผูกไทด์เหน็บใน วิ่งแต๊ดแต๋ไปสาดนี่ก็ด้านเกินไป 
แต่ถ้าเจอไอ่พวกใส่เสื้อยืดสไตล์อยู่บ้านนอนกลางวัน
 มาบอกไม่เล่นน้ำอย่าสาด!นี่น่าตบมากอ่ะ ควรค่าแก่การพูดว่า "ไม่อยากเปียกน้ำก็อย่าออกจากบ้าน" 
ใจเขาใจเราเหอะ อย่าคิดเข้าข้างตัวเองเกินไป หรือไม่ก็แก้ปัญหาโดยใส่เสื้อกันฝนไปเลย
comment149-1:ตลกจริงๆล่ะน้อง 
เขาจะใส่อะไรไปไหนมันก็สิทธิ์เขานะ หรือเขาจะต้องผูกไทด์ใส่สูตรออกมาหาข้าวกินหน้าบ้านด้วย ?
สิ่งที่น้องๆควรทำคือ "ถาม" ถามเขาว่าเล่นหรือเปล่า ไม่ใช่คิดเพ้อละเมอไปเองว่าเขาอยากเล่น 
จะใช้คำพูด "ใจเขาใจเรา" แต่คิดไปเองหมดเนี่ย เขาเรียกว่า "ใจเรา" อย่างเดียวนะ
comment149-2:เอ่อ ความคิดคนได้เท่านี้
comment149-3:เห็นแก่ตัว
comment149-4:นี่แหกปากบอกมันยังสาดเรย สาดเฉยๆ ยังพอทน แต่พวกสัตเลื้อยคานพวกนี้มันชอบเล่นน้ำแข็ง น้ำเย็น นี่หรอประเพี
comment149-5:บางคนก็ป่วย บางคนเป็นเมนส์ บางคนเป็นโรคผิวหนัง บางคนมีแผลใหญ่เสี่ยงติดเชื้อ บางคนอาจเป็นหมอที่ต้องหอบแฟ้มนั่งวินด่วนไปผ่าตัดสมองญาติคุณที่โดนแว๊นสงกรานต์ชนก็ได้ คุณสามารถรับผิดชอบได้ทั้งหมด?

ผมเคยป่วย กำลังจะหายอยู่แล้ว แต่จำเป็นต้องเดินทาง ผ่านชุมชน เจอควันบุหรี่ปื้ดเดียว ทรุดเลยครับ หลังจากนั้นสองสามวันทอนซิลอักเสบ กลืนน้ำลายยังไม่ได้ เข้าโรงบาล นอนเป็นอาทิตย์ รักษาไปหลายพัน โอกาสเกิดเรื่องแบบนี้อาจจะหนึ่งในร้อย แต่ถ้าคุณสาดไปร้อยคนล่ะ?

เอาแต่เสรีภาพ ไม่เอาความรับผิดชอบ คุกถึงได้ล้นไง....
comment149-6:อันอื่นว่าขำล่ะ อันนี้ขำสุดๆ ช่างเห็นแก่ตัวสุดๆ อ่ะ ไม่อยากจะนึกถึงนิสัยอื่นๆ ในสังคมด้วยเลย แหม เม้นมาได้ไงแบบนี้
comment149-7:เลว
comment149-8:บางคนหยุด ไม่ชอบเล่นน้ำ จะไม่ให้ออกไปหาอะไร-เลยไงครับ ถ้าเจอผมแล้วมาสาดจะได้-ตรีนนะครับ
comment150:ที่เพลียที่สุดคือเด็กๆวัยประถมเนี่ยชอบจริงเล่นแบบรุนแรงและเอาจริงเอาจังมากกกกก สาดใส่หน้าใส่ตา ไม่ชอบเลย แต่ถ้าวัยรุ่นคนไทยส่วนใหญ่จะมีมารยาทในการเล่นน้ำมากกว่านะถ้าบอกว่าไม่คือไม่สาดคุยกันรู้เริ่อง
comment151:โคตรเกลียดวลี "ปีนึงมีครั้งเดียว..."
comment152:เคยโดนสาดจน จยย.ล้มมาแล้ว เจ็บตัวแถมต้องแต่เรื่องรถไม่ยอมขู่คุยพ่อแม่เลยให้มารับผิดชอบ ตอนหลังเลยบอกว่าเป็นปจด. เมองอยากสาดให้เห็นภาพสยองก็เอาดิ ยอมหน้าด้านเลยงานนี้ ชอบส่วนประเพณีนะ แต่คนเล่นสมัยนี้ก็สะถ อ ย เกิน ยิ่งคิดยิ่งโมโห เพราะวันหยุดของเขากลับเป็นวันทำงานของเรส แต่...ต่อให้หยุดกุก็ไม่เล่น
comment153:เสื้อเปียกยังพอคุมอารมณ์ แต่เล่นน้ำสีนี่.......อืมมมมอยากจะแจกพืชผักพื้นบ้านให้ ฟัก!!!
comment154:เป็นอีกคนที่ไม่ชอบสงกรานต์ ไม่มีใคนสาดน้ำเลยตั้งแต่เด็กแล้ว555
comment155:เค้ากินเหล้ากลางแดด ยืนเต้นริมถนน เปียกเช้ายันเย็น 

เค้าไม่คิดอะไรที่คุณขอหรอกค้าบบบบบบบ
comment156:บางทีเราจะแกล้งคุยโทรศัพท์ เพราะคงไม่กล้าสาด แต่ถ้าเจอคนประเภทช่างเค้าจะสาด ก็....เห้อ
comment157:คนเขาจะใส่ชุดอะไรออกมา ก็ควรได้รับอนุญาตก่อนทุกครั้งถ้าอยากจะสาดน้ำเขาค่ะ 
การสาดน้ำโดยไม่ได้รับอนุญาตก่อนมันคือการเสียมารยาทค่ะ 
บางครั้งคนที่แต่งชุดไปรเวทก็ใช่จำเป็นต้องเล่นน้ำทุกคนนี่คะ บางคนก็มีธุระอย่างอื่นต้องทำ
การแก้ไขด้วยการใส่เสื้อกันฝนมันเป็นการแก้ไขที่ปลายเหตุค่ะ อากาศร้อนขนาดนี้ใส่ชุดกันฝนออกมาทรมานจะตาย
น่าจะจัดโซนเล่นน้ำไปเลยนะคะ ใครอยากเล่นให้เข้าบริเวณนี้เท่านั้น จะเล่นทั้งวันทั้งคืนก็ตามสบาย
แถมการจัดโซนเล่นน้ำ การดูแลความปลอดภัยสำหรับเจ้าหน้าที่ตำรวจน่าจะง่ายกว่าให้ตั้งถัง ขับรถกระจายไปทั่วๆแบบนี้อีก
เฮ้อ!! สุดท้ายถ้าทุกคนรู้จักในสิทธิส่วนบุคคลจะไม่มีกระทู้แบบนี้ทุกปีหรอกค่ะ แค่คนไทยบางคนเขารู้จักแต่เอาตัวเองเป็นที่ตั้งค่ะ
comment158:ง่ายๆเลย เขาจะใส่ชุดอะไรออกมา ให้  "ถาม" เขาก่อนว่าเขาเล่นหรือเปล่า แค่นี้ก็ไม่มีปัญหาแล้ว
comment159:ใครสาดกุยิง
comment160:สงกรานต์จริงๆแล้ว สมัยก่อน แค่เอาน้ำมาพรมๆใส่กัน ปะแป้ง แค่นั้น
เป็นวันหยุดที่ลูกหลานกลับบ้าน ทำบุญ พบปะ รดน้ำ ขอพรผู้ใหญ่

ไม่รู้ใครเป็นคนเริ่มที่ต้องเอาน้ำมาสาดกันอย่างบ้าคลั่งขนาดนี้
ยิ่งนานวันมีแต่ปัญหาเพราะการเล่นมีแต่จะหนักและแรงขึ้นเรื่อยๆ
ถึงขนาดเอาน้ำ เอาน้ำแข็งใส่ถุงแล้วขว้าง คนที่สัญจรไปมาก็มี
บ้างถึงเล่นถึงเนื้อถึงตัวผู้หญิง โดนล้วงนม ล้วงจิ๋มกันก็เยอะแยะ
บางพวกก็จับกลุ่มกินเหล้ากัน สุดท้ายก็มีเรื่องมีราวทะเลาะกันอีก

นับวันยิ่งเสื่อมลงไปทุกปี สุดท้ายไม่เหลือความดีงามอะไรอีกต่อไป
comment161:ใส่เสื้อกันฝน เชื่อมั๊ยว่ามันเลิกผ้ากันฝนเพื่อเอาน้ำสาดเข้ามาข้างใน ประเพณี Sonteen อะไรเนี่ย เอามันไปให้พ้นๆ จากประเทศเสียที
comment162:เท่าที่อ่านมา สรุปได้อย่างเดียวว่า ปีหน้าคงไม่มีการเปลี่ยนแปลงอะไรหรอก การจัดโซนสงกรานต์คือความฝัน

ดีไม่ดีอาจมีกฏใหม่ออกมาว่าคนที่ไม่เล่นน้ำในวันสงกรานต์ (ซึ่งถือว่าเป็นคนกลุ่มน้อย) จะต้องใส่เสื้อกันฝนเวลาออกจากบ้าน   ส่วนอุปกรณ์ที่พกติดตัวมา ต้องรับผิดชอบดูแลเองไม่ให้เปียกน้ำ หากไม่ทำตามนี้ ถูกสาดน้ำเปียกมา ไม่สามารถรัองเรียนอะไรได้ 

อ้อ เกือบลืม ขอทำนายว่าเสื้อกันฝนจะขายดีมากในทุกๆเทศกาลวันสงกรานต์

ที่นี่ประเทศไทยค่ะ
comment163:เราเกลียดแถวบ้านมากเลย. บ้านเราเข้าซอยไปจากถนนใหญ่นิดเดียว. แต่ถนนใหญ่ตรงริมฟุตบาท วัยรุ่นแถวนี้ ลงกลองชุด เล่นสด จักเปนวงมาเลย พอเมาเท่านั้นแหละ โหยหวนรำคาญหนักเข้าไปอีก

เลยไปอีกนิด ถึงกะจ้างโคโยตี้มาเต้นบนโตะ เพื่ออออ??? เส้นบ้านเราไม่ใช่แหล่งท่องเที่ยวอะไรเลย แต่ต้องเจอเรื่องน่ารำคานทุกปี ดังเข้าไปในบ้าน. กลองชุด + ลำโพง ดังขนาด  จัดคอนเสิตย่อมๆ แต่เราห่างแค่ 50 เมตร เวรจิงๆ

ไม่ต้องออกจากบ้านยังรำคาน

เล่นแต่เช้า ยาวถึง 4 ทุ่ม แต่ก่อน ตร.ไล่ 22.00 กว่ามันจะเลิกเที่ยงคืน.  

คือน่าจะออกกฏหมายเล่นได้เฉพาะส่วนที่จัดไว้ก็พอ นับวันยิ่งเกลียดสงกราน
comment163-1:อันนี้ถือว่ายังดีนะครับ แถวบ้านผมเป็นถนนย่อยจากเส้นทางหลัก ประมาณ 4 เลน พวกที่บ้านอยู่ติดริมถนน ลากลำโพงประมาณที่วงดนตรีเล่นตามต่างจังหวัดมาไว้ริมถนน เปิดวอลลุ่มประมาณงานวัด ตั้งแต่กลางวัน จนถึงตี 1 ตี 2 กินเหล้ากันตั้งแต่ประมาณ 10 - 11 โมง ตอนเริ่มกินยังไม่เท่าไหร่ พอเริ่มเมา อาการเรื้อนเริ่มออก เต้นกันลามไปบนถนน จาก 1 ไป 2 ไป 3 แล้วก็เต็มถนน เต้นแบบไม่สนใจว่าใครจะไปไหนอะไรยังไง เมาแล้วเรื้อนทุบรถที่ผ่านไปมาขอเงินกินเหล้า ใครไม่ให้ก็โวยวาย พอจะมีเรื่องก็ลากปืนลากมีดออกมาขู่ ตำรวจมาตีหน้าเศร้า ทำเป็นไม่รู้เรื่อง ผมเมา ไม่รู้เรื่อง (กรวยยยยยยยย)

เด็กแว้น สก๊อย มารวมตัวกันเป็นร้อย ผมย้ำนะ กลุ่มละเป็นร้อย ถนนทั้งเส้นมีกี่กลุ่ม ไม่ต่ำกว่าสิบ แล้วเป็นยังไงเหรอครับ ประกาศศักดา แว้น ยกหน้า ยกล้อ เบีลเครื่อง (สงสัยกลัวน้ำเข้าหัวเทียน รถจะดับ) ควันตลบอบอวล โหยหวนไปด้วยเสียงกริ๊ดร้อง  บรรยากาศมันช่างน่ารื่มรมย์เสียนี่กระไร  เฮ้อ นี่แหละครับ ประชากรส่วนใหญ่ที่เค้าพูดถึงกันว่า มีความสุข สนุกสนานกันเหลือเกินในช่วงเทศกาลต่าง ๆ (ผมรวมทุกเทศกาลเลย)
comment164:ญาติเราเป็นพยาบาล ช่วงสงกรานต์ครั้งนึง แกออกจากบ้านไปยังไม่ทันถึงรพ.เลย โดนสาดชุดเปียกต้องกลับมาเปลี่ยนชุดเครื่องแบบที่บ้านอีก
comment165:ไม่เห็นด้วยครับ เพราะผมไม่ได้ไปทำงาน
comment166:ใช่ครับ เราควรเคารพสิทธิ์ผู้อื่นด้วย
comment167:ใส่เสื้อกันฝนสิ
comment168:ขายเสื้อกันฝน ราคาถูกจ้า ใส่แล้วไม่โง่ค่ะ  กลัวเปียกแต่ดันออกจากบ้านช่วงเทศกาล แล้วยังจะบ่นอีก  ก็หาอะไรที่กันฝนกันน้ำสิคะ  นี่เลย เสื้อกันฝนค่ะ  ใส่แล้วไม่โง่ และไม่เปียกค่ะ ใส่ไปไหนก็ได้ไม่เปียกจ้า  ฝนตกก็ไม่เปียก ใครสาดน้ำใส่ก็ไม่เปียกจ้า  ติดต่อได้นะคะ  เป็นทางเลือกที่ดีที่สุดอีกวิธีนึงค่ะ  แก้ที่คนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเรานี่แหละค่ะ  ใส่สวยๆมีหลายสีให้เลือกนะคะ  ใส่สวยๆ เชิ่ดๆ เริ่ดๆ ออกจากบ้านเลยค่ะ  ใครจะสาดน้ำใส่ก็มั่นใจได้เลยว่าไม่เปียกแน่นอน ถึงที่ทำงานอย่างมั่นใจ เสื้อผ้าแห้งเรียบ โชว์ความมั่นใจไปเลยจ้า สนใจทักหลังไมค์มาได้นะคะ
comment168-1:ใส่แล้วไม่โง่? เจ้าของเม้นใส่ซัก 5-6 ชั้นก็ได้นะครับ เดี๋ยวเปียก....
comment168-2:ขายให้เฉพาะคนที่ไม่อยากเปียกแล้วมาบ่นค่ะ 
ส่วนเราอยากเปียก อยากเล่นน้ำค่ะ
comment168-3:อีกนานครับ ประเทศนี้ -__-"
comment168-4:โง่จริงๆ...

ไม่ใช่คนที่ไม่ซื้อเสื้อกันฝนนะ...

วิธีการขายของแบบนี้ต่างหาก
comment168-5:ใช่ค่ะ 
เราไม่ได้ขายของหรอกค่ะ เราแค่ประชดค่ะ 
แล้วเราก็คิดว่า ถ้าขายแบบนี้ก็คงขายไม่ได้เช่นกันค่ะ
comment168-6:ผมตราหน้าตรงนี้ว่าคุณเป็นคนเห็นแก่ตัว ซึ่งคุณคงไม่เห็นด้วย แต่ผมก็ไม่มีปัญหาที่คุณไม่เห็นด้วย....
comment168-7:ไปตราหน้าคนอื่น แล้วย้อนมองกลับมาดูตัวเองด้วยนะ
comment169:ปกติจะหางานทำช่วงสงกรานตลอด ไม่เคยให้ว่างอะ เน้นขับรถออกมาเช้าๆๆ ป้องกันพวก เ-ี้ย ที่เล่นไม่ดูชาวบ้าน (พวกนี้มันยังไม่ตื่นหรอกครับ ปกติสายๆนู่น กว่าจจะสร่างเมา) กลับช้าๆๆ นั่งเล่นมือถือ นั่งทำนู่นนี่ไปก่อน รอพวกมันหยุดเล่น ค่อยเดินมาที่รถเเล้วตรงกลับบ้านเลย
comment170:นั่งรถเมล์ผ่านตรงที่เขาสาดกันอยู่ เตรียมตัวโดนสาด ยิ่งถ้าตรงป้ายรถเมล์ ประตูรถเปิด แมร่งสาดสวนขึ้นมาเลยจ้า
comment171:จริง บางทีตูก็แค่อยากออกไปซื้อกับข้าว ไปร้านสะดวกซื้อ ไปเซเว่นหาขนมกิน ไม่ได้อยากเปียกเลย สาดมาไม่ดูสีหน้าตูก่อนเลย
comment172:เสื้อกันฝนช่วยท่านได้ นิดหน่อย ในเมื่อห้ามมันไม่ได้ก็ต้องป้องกันตัวเอง
comment173:คือของผมก็ไม่เห็นเป็นไรเลยครับ รู้สึกเฉยๆนะ คือใส่เสื้อกันฝนสิคุน ถ้าคุนรู้ว่าจะโดนสาดก็หาไรป้องกัน ไม่งั้นก็ชลอๆ ไว้สิ คือถ้ารีบยิ่งกลัวใจเขาก้อมาว่าสาดเลย คือปกติผมก็ชลอนะ เด็กตามหมู่บ้าน เขาก้อแค่เอาน้ำมาสะบัดๆใส่นิดหน่อยแค่นั้นแหละ แค่ คุนจอด แล้วบอกเขาว่าเอานิดเดวนะพรมๆพอ จะไปทำงาน แค่นี้แหละ ผมก้อพูดงี้ตลอดไม่เคยเปียกเยอะนะอยู่ที่ว่าคุนขับหนีเขารึป่าว แค่นั้นแหละครับ
comment174:สงกรานต์คนมีรถอย่างเรายังกลัว เพราะปีที่แล้วขับไปธุระเส้นพระราม 3 เห็นแล้วว่าข้างหน้ามีตั้งถังน้ำริมถนน มอเตอร์ไซด์ที่นำหน้าเขาวิ่งเข้าขวาช่อง BRT เลยกะยังไงก็ไม่เปียก  พระราม 3 มี 4 เลน แ-ม-ร่-ง วิ่งตัดหน้ารถกันออกมาเลยค้า คือวิ่งข้ามถนนที่มีรถวิ่งมาค่อนข้างเร็ว (ประมาณ 60 ขึ้น ) เพื่อไปสาดน้ำมอเตอร์ไซต์ เลนขวาสุดดีที่กระทืบเบรกทัน  มีหันมามองค้อนด้วยนะ  กดแตรด่าแบบจัดเต็มไป 1 ชุด โดยมีรถที่ขับคู่กันมาช่วยกันประสานเสียง
comment175:จริงแล้วสงการเป็นการที่ออกมาพบปะกันรดน้ำกันสวัสดีปีใหม่กันไม่ใช่สาดน้ำกันอย่าสับสนนะครับเค้าให้ออกมารดน้ำพระรดน้ำผู้หลักผู้ใหญ่
comment176:เรื่องอื่นจะไม่บ่นเพราะทำใจแล้วครับว่าคนบางคนไม่มีจิตสำนึกจริงๆ เอาแต่ความสนุกส่วนตัวอย่างเดียว

แต่ขอเรื่องเดียวจะได้ไหม ถ้าพวกที่ชอบเล่นสนุกไล่สาดน้ำคนอื่นตามท้องถนนจะพอได้มาอ่านบ้าง

คือขออย่าสาดพวกที่ขี่มอเตอร์ไซค์ตามถนนใหญ่ ได้ไหมครับ? ถ้าอยากจะสาดเขาจริง โบกให้เขาหยุดแล้วค่อยสาด หรือถ้าเขาชะลอให้แล้ว จะสาดเขา ก็แล้วแต่เลย แต่ถ้าเขายังขับความเร็วปกติอยู่ อย่าไปสาดเขาได้ไหมครับ?

ผมมีพี่ที่รู้จักคนนึง ขี่มอเตอร์ไซค์มาทำงานทุกวัน ตอนสงกรานต์ก็มาทำงาน เพราะทำงานโรงแรม ไม่ได้หยุด ตอนที่เลี้ยวออกจากที่ทำงานโดนสาดน้ำใส่ รถล้ม เข้าโรงพยาบาลอยู่นาน สุดท้ายก็เสียชีวิต

จะเล่นเอาสนุกก็ขอให้ระมัดระวังกันนิดนึงครับ มอเตอร์ไซค์ล้มง่าย และถ้าโชคร้ายจริงๆ มาไม่เร็วก็ถึงกับชีวิตได้ ต่อให้ใส่ป้องกันครบชุด ล้มแล้วก็อาจจะไถลไปเข้าใต้ล้อรถก็ได้ ถ้าไม่เคยสนใจคนอื่นที่เขามีธุระ ก็ขอให้ใส่ใจเรื่องความปลอดภัยกันสักนิดครับ
comment177:ผมเคยอยู่โชคชัย 4 ต้องโทรเรียกเพื่อนขับรถมารับออกไปหน่อย แล้วปีนี้ผมมีนัดเจาะเลือดด้วย สงสัยต้องโทรเรียกแท็กซี่
comment178:จะไปธุระก็ใส่สูทผูกไทด์ รองเท้าหนังเดินออกจากบ้าน ไม่มีใครกล้าสาดน้ำแน่นอนครับ
comment178-1:แบบนั้นก็ใช่ว่าจะรอดเสมอไปครับ พูดจริงๆเลยนะ และถ้าโดนขึ้นมาคือยิ่งซวยหนักเลยนะ
comment178-2:ไม่รอดครับ พูดเลย
comment179:เห็นด้วยมากๆค่ะ บางทีจำเป็นต้องออกข้างนอก แต่เจอพวกสาดอย่างเดียวไม่สนใจว่า คนจะเล่นไหม ละเซ็งเทศกาลนี้เลย
comment180:เคยเจอประสบการณ์จะไปธุระแต่โดนสาดเหมือนกันค่ะ ตอนนั้นโมโหมากแต่ก็ทำอะไรไม่ได้ ต้องเดินทางไปทำธุระทั้งๆที่ตัวเปียกแบบนั้นแหละค่ะ จะกลับบ้านไปเปลี่ยนก็ไม่ทันแล้วเผลอๆออกมาก็โดนสาดอีก😥
comment181:เดี๋ยวพอออก กฏหมาย ให้เล่นได้เฉพาะบางพื้นที่ ลุงตู่ โดนด่าอีก เชื่อมั้ย ?
ปัญหานี้เกิด เพราะปล่อยทำกันจนเคยชินไปแล้ว แก้ ก็ แก้ได้ นะ แต่ต้องยอมโดนด่าเละ อะ
comment181-1:ดี อย่าออกกฎเลย แค่นี้ก็ซี้ซั้วออกมากละ ไม่เล่นก็บอกเค้าไม่เล่น ใครสาดก็ด่าเลย น่าเบื่อ กฎแค่นี้ก็ไม่อยากจะเล่นน้ำแล้ว สงกรานต์เหมือนวันไว้หยุดยาวแค่นั้น
comment182:เราจะบอกใครดี ให้จัดแบบคห.2 ว่า

คนใกล้ตัวเคยมีเรื่องชกต่อย เพราะบอกไม่ให้สาดน้ำ ทั้งทีออกไปเกือบจะทุ่มแล้ว
comment183:น่าจะออกกฏหมา
คนเล่นใส่เสื่อลายดอกเท่านั้น
คนไม่เล่นใส่อื่นๆ  ห้ามสาด
comment183-1:เกรงว่ากฏหมาจะไม่ครอบคลุมถึงคนนะครับ
comment184:ถ้าทำได้วางแผนการณ์ล่วงหน้าหยุดทำทุกอย่าง กักตุนอาหาร อยู่แต่ในบ้านแล้วรอเวลาวันที่แสนน่ากลัวนี้ผ่านพ้นไป
comment185:จริงค่ะสงกานต์ปีที่แล้วเราไม่เล่นก็เลยอยู่แต่ที่บ้านแต่วันสุดท้ายเนี่ยเราเกิดหิวข้าวขึ้นมาแต่มันคงไม่แปลกเลยแค่หิวข้าวเฉย
ที่แปลกน่ะคือหิวตอน3ทุ่มกว่าๆ-*-เนี้ยแหละตอนนั้นพึ่งอาบนำ้เสร็จก็เลยออกไปเซนเว่นหน้าปากซอยตอนไปไม่เท่าไร ตอนกลับเนี้ยนะสิเปียกตั้งแต่หัวจรดเท้าเลยพี่แกไม่เกรงใจชุดนอนสีฟ้าอ่อนบางๆเราเลยแม้น้อย(เช้าวันต่อมาหวัดกินเลยT^T)
comment186:จริงๆ เราชอบนะสาดน้ำเนี่ย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เป็นการเช็คเรตติ้งว่าหนังหน้ายังรับแขกอยู่ หุ หุ สาดเสร็จเรามีขอบคุณด้วยนะ ปะแป้งก็ขอบคุณ 
มันเป็นเทศกาล เราก็ร่วมเทศกาล ไปทำหน้าตูดใส่ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เหมือนเข้าผับแล้วสั่งนมแถมยังแขวะ คนกินเหล้า และเต้นอีก มันไม่เข้าอ่ะ
comment187:เดี๋ยวออกกฏชิวครับ เดี๋ยวนี้ออกกฎอะไรต่อมิอะไรง่าย พอใจไม่พอใจ ไม่ได้สน ไม่ได้ถาม แต่ออกกฎเอามัน นี่ก็ห้ามแมร่งทุกอย่าง จนสงกรานต์ไม่ค่อยสนุกแล้วครับ สงกรานต์หลังๆ เหมือนเป็นวันหยุดยาวไว้ไป ตปท มากกว่า
comment188:สาดความรัก 

(ไม่เกี่ยวกับกระทู้ค่ะ)
comment189:แต่ก่อนไม่มีรถยนต์จะไปไหนช่วงสงกรานต์ใส่เสื้อกันฝนค่ะ...ช่วยได้มากเลยค่ะเพราะคนสาดจะไม่สาดเลยค่ะเพราะคงรู้ว่าเราไม่เล่น ลองดูนะคะ
comment190:เคยเหมือนกันค่ะ ใส่ชุดแบบฟอร์มไปทำงานเลยค่ะ
เอาปืนมาฉีด คือกรุณาคิดก่อนไหมคะ? ว่าคนอื่นที่เค้าไปมำงานก็มี 
ไม่ใช่เด็กด้วยนะคะ เราไปถามพ่อมา พ่อบอก (เป็นตำรวจ )บอกไปเลยค่ะ เจอแบบนี้จับส่งโรงพักเลยค่ะ
ไม่รู้หน้าที่ คนจะไปทำหน้าที่มาขัดขวางเจ้าพนักงาน ! 😤😤😤😤😤
comment191:ทุกคนที่เล่นสงกานต์คงไม่ได้กระทู้นี้หรอกครับ

ทางที่ดีถ้าจะไปทำงาน แน่นอนเลี่ยงไม่ได้ครับ ที่จะเจอความเสี่ยงในการเปียก 

** แนะนำพกกระเป๋ากันน้ำ ใส่ชุดทำงานไว้ติดกระเป๋าไว้สักชุด อุปกรณ์ของมีค่าเก็บไว้ในกระเป๋าครับ พอถึงที่ทำงานเข้าห้องน้ำเช็ดตัว เปลี่ยนเสื้อผ้า แค่นี้ก็ได้ทำงานแบบไม่เปียกแล้วครับ
comment192:เห็นด้วย เคยโดนหัวหน้าใช้ไปส่งไปรษณีย์ด่วน แล้วขับมอไซค์จ้า ตอนนั้นขับรถยนต์ไม่เป็น หอบกล่องพัสดุทุลักทุเลไปกับเพื่อน เจอกลุ่มคนข้างหน้าบอกเพื่อนชะลอรถแล้วยิ้มพูดหวานๆว่า พอดีต้องไปส่งของค่ะ ขอยังไม่สาดน้ำนะคะ พูดจบ หึหึ สาดมาตั้งแต่หัวเลยจ้า เพื่อนจอดรถด่าไม่เว้นเลยค่ะ กล่องพัสดุเปียกจนต้องไปแพคใหม่ที่ไปรษณีย์
comment193:เมื่อรัยเมืองไทยจะประกาศออกมาเลยว่าให้สาดน้ำได้วันเดียวเเละเป้นวันอาทิต นารำคานมากๆ เทศกาลที่รบกวนผู้อื่นเเบบนี้ ไม่สร้างสรรเลย
comment194:ถึงกะต้องเข้ามาตอบบ้างเลยค่ะ
สมัยเราเรียน บ้านอยู่หลังโรงพยาบาลแห่งหนึ่ง ต้องนั่งรถสองแถวของ รพ. ออกมาจากซอย
แล้วสงกรานต์ เราดรออิ่งไม่เสร็จเลยใส่ชุดนักเรียนกะเข้าไปนั่งวาดชิลๆ 
กำลังเดินไปขึ้นรถสองแถว บุรุษพยาบาลถือขันน้ำวิ่งมาเลยค่ะ 
เรา : พี่ๆ หนูไม่เล่น หนูจะไปโรงเรียน
บุรุษพยาบาลคนแรกเดินกลับ อีกตัว เอ๊ย อีกคนวิ่งมาเลยจ้า พร้อมขันน้ำใบใหญ่ สาดโครม เปียกตั้งแต่หัวยันรองเท้า 
เอ๊ย บอกแล้วไม่เล่นๆ ใส่ชุดนักเรียนไม่เห็นเหรอไง 
พร้อมกันนั้น อีกตัวนึง วิ่งมาพร้อมแป้งในมือ ลูบลงที่หน้า เรื่อยลงมาที่เสื้อ ถึงประมาณเอวได้ 
ของขึ้นซิคะ !!!! คือมันเกินไปแล้วอ่ะ วิ่งไปด่าหน้าประตูโรงพยาบาลเลยค่ะ 
บอกแล้วใช่มั๊ยว่าไม่เล่นๆๆๆ มันลอยหน้าลอยตาตอบมาว่า "ก็อยากสาดอ่ะจะทำไม สงกรานต์นะ"
อืม อยากเล่น จัดให้ มันตั้งถังน้ำใบใหญ่มากอยู่หน้าโรงพยาบาล เราโดดถีบ ขอย้ำ โดดถีบ ปัดขันน้ำ ปัดถังแป้งทุกอย่างที่เค้าเตอร์ล้มหมดเลยค่ะ
แล้วยืนตะโกนด่าหน้าประตูทางเข้าโรงพยาบาลเลย ทุกคนทั้งหมอ ทั้งคนไข้ที่อยู่หน้าโรงพยาบาลแตกตื่นกันเลย
ตั้งแต่นั้นไม่มีการวิ่งไล่สาดน้ำคนอีกเลยค่ะ มีแค่ตั้งพระให้สงน้ำแค่นั้น 
เราย้ายออกมาจากบ้านเก่าได้ 7-8 ปีล่ะ ไม่รู้ตอนนี้เป็นยังไงบ้าง
comment195:แค่อยากมาเป็นอีกหนึ่งเสียงที่บอกว่า ตามเนื้องานเรามันไม่เลือกช่วงหยุดไม่หยุดค่ะ
แล้ววันที่ 15 เมษานี้ก็ได้ฤกษ์ดีไปทำงานอีกวัน T_T
comment196:เคยมีลุงที่รู้จักเล่าให้ฟังว่า สมัยก่อนที่ลุงแกไปทำงานต่างถิ่น เล่นสาดน้ำกันแบบนี้แหละครับ

ทีนี้มีพวกบอดี้การ์ดคนมีอิทธิพลแกเดินผ่านตามนายอยู่ ยกมือห้ามไม่ให้สาดน้ำ ไอ้หนุ่มแถวนั้นไม่สนใจ

สาดน้ำใส่ทั้งถังเปียกชนิดน่าจะถึงชั้นใน พี่การ์ดแกเลยควักปืนออกมาจ่อยิงเลย แต่ไอ้หนุ่มนั่นคงยังไม่ถึงที่ตาย เพราะกระสุนมันด้านยิงไม่ออก

ยังไม่ทันได้ซ้ำ พี่แกก็รีบเดินตามนายต่อ ผลสรุปไอ้หนุ่มไม่ตาย แต่คงขายหน้าไปอีกนานเพราะช่วงล่วงเปียกโชกเพราะฉี่แตก
comment197:cฝากที่น้ำเน่ากับเยียวมาสาดด้วย
comment198:บางอาชีพยังต้องทำงาน เช่น ทำงานที่โรงพยาบาล, ทำงานในห้างสรพพสินค้า ฯลฯ 

เห็นด้วยกับการให้เล่นน้ำใน area ที่ให้เล่น
comment199:เราคนนึงแหละที่ต้องทำงานช่วงสงกรานเวลาออกจากบ้านต้องหาทางหลบแทบแย่กลัวเปียกไปทำงานไม่ได้
comment200:มันก็ต้องเสีนสละนิดนึงรึป่าวครับ ปีหนึ่งๆเล่นน้ำได้แค่ 3 วัน มันจะอะไรกันนักหนา ผมเองก็ไม่เล่นน้ำถ้าจะออกไปข้างนอกแล้วต้องผ่านแถวนั้น ก็จะใช้บริการแทกซี่ครับ
comment201:
comment202:สงครามน้ำ เรื่อสนุกประจำปีของ พวกเดน
comment203:ทำใจครับ ถึงจะออกกฏให้เล่นเฉพาะที่มาก็จะมีคนออกมาประท้วงอีก อ้างว่าจนไม่มีรถหรือไม่สามารถเดินทางไปเล่นบริเวณที่จัดไว้ได้ ต้องเล่นหน้าบ้าน ต้องเล่นตรงนี้เท่านั่น เพราะฉันจนนนน
comment204:แถวดอนเมือง เล่นหนักมาก แล้วแถวนี้ คนทีทำงานในวันหยุดก็เยอะเหมือนกันค่ะ พวกทำงานสนามบินจะพักแถว ๆ นี้ คือออกจากบ้านนี่ไม่เปียกเป็นไปไม่ได้ค่ะ ขนาดอยู่บนสองแถวพวกยังสาดโครมขึ้นมาชุดใหญ่เลยค่ะ ปวดใจ
comment205:เห็นด้วยสุดๆ ขับเป็นแต่มอไซต์ ขนาดปั้นหน้าบึ้งสุดๆ ยังโดน ควรจะจัดโซน
ไปเลยว่าเขตนี้ ไปเล่นตรงนี้นะ จัดงานเต็มไปเลย เอาให้พอใจ อย่ามาดักตามถนน

นี่ยังเจอบ้านใกล้ๆ จัดงานมีคาราโอเกะ ร้องยังเที่ยงคืน เสียงก็โอยยย จะบ้า
comment206:เห็นหลายความเห็นแล้วเพิ่งรู้ว่าสงกรานต์เป็นเทศกาลที่คนไม่เล่นน้ำต้องนั่งหงอย ๆ อยู่ในบ้าน ห้ามออกไปไหน ต้องเจียมเนื้อเจียมตัวให้มากเท่าที่จะทำได้
comment207:ถ้าพวกนั้นกำลังจะสาดน้ำมาบอกว่ามีไอโฟนอยู่ในกระเป๋าห้ามสาดน้าำแเด๋ยวไอโฟนพังถ้าพังรับผิดชอบด้วยเครื่องก็ไม่ใช่ถูกๆ
comment208:คือก็รู้ว่าวันสงกรานต์ ถ้าไม่อยากเล่น ก็ให้เอาป้ายมาแขวนคอไว้ครับ คนสาดเค้าจะได้รู้ แต่ในเมื่อคุณรู้ว่าเป็นวันแบบนี้ แล้วต้องออกนอกบ้าน ทำไมไม่เตรียมชุดกันน้ำไว้ครับ ตัวละ30บาทเอง จบนะครับ
comment209:เมื่อวันที่ 13 ที่ผ่านนี้เลยครับ 
ผมไม่ยอมให้สาด ก็ยังจะสาด โบกมือก็แล้ว พูดบอกก็แล้ว พอมันจะสาดไอ่เราก็แบบพูดว่าห้ามๆ ให้ดังและเร็วขึ้น 
ว่า อย่า อย่าสาดด แบบเสียงดังๆ เพราะไม่เล่น และไม่อยากเปียกจริง ๆ 
ละไอ่คนที่สาดเป็นผู้หญิงอ้วนๆ อวบๆ หน่อย ก็แบบพูดหาเรื่องกลับมาว่า ทำไมวะ เดินตามรถผมมาเลย คือแบบ...โอ้ว เกินไปจริงๆ 
แล้วในที่ที่เขาเล่นก็เป็นซอยครับ รถมอไซผมก็ขับมาอยู่คันเดียว ถ้าเป็นโซนที่เค้าเล่นกันหนักๆ จริงๆ ผมก็คงเข้าใจครับ แต่นี่ไม่ใช่เลย

พอออกมาหน้าปากซอย
ก็เจอรถมอไซด์ที่เค้าขับมา แล้วเค้าก็โดนสาดจนรถล้มเลยครับ ไอ่ผมขับไปตรงนั้นพอดี ก็ช่วยเค้าพยุงขึ้น สงสารเค้ามากครับ ละเห็นแขนเค้าแบบรับแรงกระแทกกับพื้นหนักมาก ตอนนี้ก็ไม่รู้เค้าจะเป็น เอฟเฟคอะไรตามมารึป่าว
แต่ไอ่คนที่สาดน้ำมานี่สิครับ ไม่วิ่งมาช่วย ไม่วิ่งขอโทษเลย ยืนมองอย่างเดียว ผมละแบบ...เหนื่อยใจเลยครับ
