title:ภาพนี้ภาพเดียว จะบอกคุณทุกอย่าง.. ว่าคนไทยยังต้องพัฒนาอีกมากๆ
comment:ภาพนี้คือภาพบนรถไฟสาย กรุงเทพ - หนองคาย ช่วงเทศกาลสงกรานต์ที่คนกลับบ้าน ตจว กัน
ภาพนี้ถูกถ่ายขึ้นหลังจากผู้โดยสารทั้งหมดลงจากรถไฟเรียบร้อยแล้ว ผมจะไม่เปรียบเทียบประเทศ
อื่นๆ ใดๆทั้งสิ้น และไม่ขอเหมารวมคนไทยทุกๆคนนะครับ คนที่ทำดีแล้วขอให้ทำดีต่อไป 
ขอให้ภาพได้ อธิบายทุกๆอย่างเอง แล้วอยากรู้ความคิดเห็นว่า คุณรู้สึกยังไง กับคนไทยบนรถไฟขบวนนี้

ขอบคุณภาพจากเฟสบุ๊ค Ong Apinun Boonson  ด้วยนะครับ
comment1:ความมักง่ายและไร้ระเบียบวินัยคงอยู่กับสังคมไทยไปอีกนาน
comment1-1:ดัชนีชี้วัดความพร้อมพัฒนาครับ ผมเห็นมีงานที่ไหน เลิกงานก็แบบนี้เหมือนกันหมด รอดูมาหลายสิบปีก็เลวร้ายเหมือนเดิม เอาไงกันดี..ทำใจก็แล้วกัน
comment1-2:เราอยู่ในสังคมที่คนทำแบบนี้ไม่โดนลงโทษใดๆทั้งสิ้น ก็ไม่แปบกใจที่จะเห็นแบบนี่
comment1-3:ในเมื่อเราเปลี่ยนแปลงเขาไม่ได้ เราก็เข้าร่วมกับเขาเลยก็แล้วกันครับ

ปล. ประชดเจ๋ยๆนะ
comment1-4:ไม่แปลกนะครับ  ลองมองดูประเทศเราในมุมกว้างๆ ทั้งประเทศ  บ้านเมือง ความเป็นอยู่ สภาพแวดล้อมของคนส่วนมาก
สิ่งรอบตัวไม่ได้สร้างเสริมเค้า  ในทางสร้างสรร ในมุมที่สวยงามมีระเบียบ  

ประกอบกับภาคการศึกษาก็ไม่ได้พัฒนาเค้าเพื่อกลับไปเปลี่ยนแปลงสภาพแวดล้อมรอบตัวที่บ้าน 
เค้าจึงคิดไม่ออก   คล้ายๆเรื่องศิลปะเรื่องดนตรี  มันไม่ได้อยู่ในสารระบบความคิดเค้า
comment1-5:นี่คือหลักฐานสำคัญที่แสดงว่าไทยต้อง ประชาธิปไตยแบบมีเลือกตั้งเท่านั้น
comment2:ประเทศจะก้าวไปข้างหน้าได้ยังไง ในเมื่อคนไทยยังไม่มีการพัฒนาจิตใจ การถูกปลูกฝั่งยังไม่มีเลย
มันคงช้าไปสำหรับคนไทยแล้วล่ะ ก้มหน้ารับด้วยความจำยอม
comment2-1:จริงค่ะ เห็นอย่างงี้แล้วหดหู่เลย
comment2-2:เห็นด้วยครับ ถ้ามองง่ายๆอย่างไม่ซับซ้อน ทุกปัญหาในประเทศ ตั้งแต่คอรัปชั่นโกงกินประเทศ ไปจนถึงการลักเล็กขโมยน้อย 
ล้วนมีปัญหาอย่างเดียวกัน คือการขาดจิตสำนึก และสามัญสำนึกที่ดี ทุกปัญหาเกิดจากคุณภาพของบุคลากรทั้งสิ้น
comment2-3:ทำอะไรตามใจ คือไทยแท้.......
และประเทศไทย เป็นประเทศที่พัฒนา.................ได้แค่นี้จริงๆครับ
comment2-4:จริงครับ ขนาดกติกาที่ใหญ่ที่สุดในประเทศยังโดนฉีกทิ้งง่ายๆเลย
comment3:คำคมประจำชาติ >>>>  ทำอะไรตามใจคือไทยแท้  
#งามไส้ เบะปากมองบน
comment3-1:คำคมถูกใจมากเลยครับ
comment3-2:+ ใช่เลย ><'
comment4:สมัยเรียน เคยผ่านประสบการณ์แบบนี้(หรือหนักกว่านี้)...ยืนจากกรุงเทพถึงสุราษฎร์ฯ

จิตสำนึกเป็นเรื่องสำคัญ
แต่การบริหารจัดการขบวนรถ...ก็สำคัญไม่น้อยหน้าครับ

ผมติ..คนที่ทำแบบนี้
แต่ผมก็ติ ขนส่งทางบกหรือการรถไฟที่ไม่มีมาตราการรองรับด้วย
comment4-1:ต่อให้ไม่มีถังขยะ เจ้าของขยะก็ต้องรับผิดชอบเอาไปทิ้งที่บ้านหรือไม่ก็ไปทิ้งถังขยะเมื่อถึงจุดหมายอ่ะ ไม่ใช่ว่าต้องมีที่รองรับให้ทุกจุด คอยอต่ให้คนอื่นมารองมือรองเท้าแบบนี้มันใช้ไม่ได้
comment4-2:ให้เอากระโถนว้างไว้ที่ตักเลยไหมครับ แหม่

...ถือมาได้ก็ถือกลับไปสิ
comment4-3:เดาว่า....

ยืนเบียดกันตามทางเดินนั่นแหละครับ ส่วนอาหารน่าจะซื้อจากสถานีที่จอด
กินเสร็จเดินไปไหนไม่ได้เลยวาง พอวางแล้วก็ทิ้งโลด

ผมว่ามันน่าตำหนิ แต่ระบบขนส่งต้องหาทางแก้ไข โดยไม่รับผู้โดยสารจนเกินเหตุแบบนี้(เดาอีก)
รถไฟไม่พอ ก็ต้องหาวิธีเดินทางด้วยอย่างอื่น
comment4-4:มันเกี่ยวอะไรกับผู้โดยสารน้อยหรือมากครับ  สันดานมักง่ายอย่างเดียว
comment4-5:รถไฟทุกตู้มีถุงชยะทุกตู้ ผมว่ารถไฟคงไม่ได้อยากรับผู้โดยสารเกิน รับเกินก็ไม่ได้เงินเพิ่มเพราะเป็นรถไฟฟรีน่าเห็นใจเจ้าหน้าทีการรถไฟครับ
comment4-6:ถึงว่า  รับรองไม่เคยเห็น

สภาพการแออัด มันทุเรศกว่าขยะพวกนี้อีก

ถ้าไม่จัดการระบบ...จะมีอีกเยอะตามมา

ยกตัวอย่างง่ายๆ....พวกเข้าไปนอนในห้องน้ำ ล็อคซะ

ถ่ายกันตรงไหนขอรับ?

ผมไม่ได้หาข้อแก้ตัวให้คนพวกนี้...ผมมาแนะวิธีแก้(เหนื่อยจะอธิบายเหมือนกันแฮะ)
comment4-7:แล้วให้แก้ไง มีแนวทางมั้ย ผมว่ารถไฟเขารับฟังนะ
comment4-8:4-7

จัดที่นั่งให้พอดี หรูหน่อยก็ติดกล้อง มีถังขยะไว้ระหว่างโบกี้

การจะปรับสังคมให้เป็นระเบียบ ต้องเริ่มจากการดำเนินการที่เป็นระเบียบเรียบร้อยเสียก่อน
จะไปหวังอะไรกับจิตสำนึกของคนที่อยู่ในภาวะแบบที่ผมบอก

แต่ถ้าทุกอย่างเรียบร้อย มีระเบียบกฎเกณฑ์ พื้นที่สะอาด....เราจะเอาเรื่องอื่นมาบังคับใช้ก็ได้ (กฎหมายมีรองรับอยู่แล้ว)

ย้ำ(อีกรอบ) เรื่องพวกนี้สามารถทำได้ครับ...แต่ต้องเรียนรู้ว่าจะเริ่มจากตรงไหน
comment4-9:ให้ รฟท.มาเก็บทุกชั่วโมง ยังไงนิสัย ผดส.คนไทยก็ทิ้งแบบนี้ครับ เผลอๆ มีขว้างออกไปข้างนอกด้วย
comment4-10:คนมักง่าย ต่อให้มีถังขยะอยู่ใกล้ๆ(ประมาณ5ก้าว)
ก็ยังไม่เดินไปทิ้งที่ถังขยะเลย 
เคยเจอทิ้งลงพื้นแบบหน้าตาเฉย จนต้องเดินไปกระซิปข้างๆบอก คนก็แต่งตัวง้ามงามเนอะ ถังขยะก็ใหม๊ใหม่ ทำไมไม่ทิ้งลงถัง
ถึงกับอายรีบเดินหนีไปเลย
comment4-11:ผมเห็นด้วยครับ.. ขนาดหน้าเซเว่น ป้ายรถเมล์ หลายๆที่ยังไม่มีถังขยะให้เลย ทุกวันนี้ซื้ออะไรมาจากร้านไหนต้องรีบกินให้หมดแล้ว ขอทิ้งที่ร้านที่ซื้อมานั้นแหละ มันใช่เรื่องเหรอ ป้ายรถเมล์ หน้าร้านสะดวกซื้อ มันควรจะมีถังขยะไว้ทิ้งของเปล่า ขยะบางอย่างจะให้พกติดตัวไปให้ถึงบ้านมันก็ไม่สะดวกไหม ไส้กรอกที่กินหมดแล้วมีแต่ถุงเปื้อนซอสงี้ น้ำเป็นถุงๆมีน้ำแข็งเหลือเต็มเลยงี้ ขวดน้ำที่มีไอเย็นเกาะจนขวดเปียกงี้ให้ใส่กระเป๋าให้เป๋ามันเปียกเหรอ.. จิตสำนึกมันก็สำคัญ แต่สิ่งที่เม้นนี้บอกน่ะถูกแล้วทางผู้ประกอบการ หรือทางภาครัฐก็ต้องมีถังให้คนเขาทิ้งด้วย.. ไม่ต้องด่าผมนะเพราะสุดท้ายแล้วถ้าไม่มีที่ทิ้งจริงๆผมก็แบกกลับไปจนกว่าจะหาถังได้นั้นแหละ แต่ที่อยากบ่นเพราะมันลำบากครับ!
comment5:ทำไมคนไทยเราส่วนหนึ่ง ชอบถูกสั่งให้ทำ หรือชอบถูกบังคับให้ทำในสิ่งที่มันควรจะเป็นสามัญสำนึก ไม่ใช่แต่เรื่องทิ้งขยะ
comment6:ออกไปข้างนอกวันสงกรานต์ เห็นแว๊นเต็มเมืองก็ไม่ได้ความหวังอะไรกับประเทศนี้แล้ว ขอแค่อยู่รอดปลอดภัยไปวันๆ
comment7:ทำไมอ่านอีกเพจบอกขบวนเชียงใหม่
comment8:เราชอบนั่งรถนอนชั้นสอง เราก็เก็บลงมาทิ้งทุกครั้งขนาดถุงผ้าห่มยังเอามาทิ้งที่บ้านเลย
ล่าสุดนั่งตู้ชั้นหนึ่งมีถังขยะให้ ก็ทิ้งในถังทุกอย่าง แบบว่าทำสกปรกไม่ได้ เกรงใจเค้า
ปกติรถไฟจะสะอาดตามากๆ ห้องนำ้ต้องรีบเข้าเพราะมันสะอาดไม่มีกลิ่น แต่มีบางคนตู้ชั้นหนึ่งห้ามสูบบุหรี่ ยังแอบไปสูบในห้องนำ้เลย

รถเก๋งนะ เวลาเอาอะไรไปกินในรถจะทิ้งไว้ในรถ ถึงบ้านค่อยเอามาทิ้ง บางทีลืมจนเน่าในรถ
comment8-1:นิสัยดีมาก
comment8-2:
comment8-3:น่ารักค่ะ
comment9:ความมักง่ายของคนจริงๆค่ะ 
เห็นเค้าทิ้งก็ทิ้งตามกันเรื่อยๆ เห้อ
comment10:ลองไปดูที่เต้นท์ก่อนที่จะเข้าไปกราบพระบรมศพในหลวงซะก่อน แล้วจะอึ้ง กินแล้วก็ทิ้งเรี่ยราด ทั้งที่ถังขยะก็อยู่ตรงนั้น ขนาดมีอาสาสมัครเก็บขยะ เก็บไม่ทันคนทิ้งเลย ส่วนมากจะเป็นคนเฒ่าคนแก่ที่มาจากตจว.คงจะแก่เกินที่จะสั่งสอนเรื่องจิต สำนึกกันละมั๊ง แต่ก่อนผู้ใหญ่ต้องสอนเด็ก แต่เรื่องนี้ต้องฝากลูกหลานให้ไปสอนพ่อแม่ ปู่ย่าตายายที่บ้าน ว่ากินแล้วทิ้งให้เป็นที่เป็นทาง
comment11:เค้าคงกลัวคนเก็บขยะไม่มีงานทำ
comment12:อยากให้กลับมารณรงค์เรื่องการทิ้งขยะให้เป็นที่เป็นทางอีกค่ะ ตอนเราเด็กๆ มีโครงการตาวิเศษ ได้ผลสำหรับเรานะ 

วันก่อนกินข้าวที่ห้องแลบ ต้องไม่ทิ้งขยะที่มีเศษอาหารในแลบก็ถือถุงขยะลงมาทิ้งข้างล่าง ปรากฏว่าถังขยะที่ตั้งอยู่ประจำไม่อยู่ ก็ถือถุงขยะไปป้ายรถเมล์ ป้ายรถเมล์ไม่มีถังขยะ ถือถุงขยะขึ้นรถเมล์ ลงรถเมล์แล้วก็ยังไม่มีถังขยะอีก สุดท้ายเอากลับไปทิ้งที่ห้องตัวเอง กระเป๋าเรานี่เต็มไปด้วยตั๋วรถเมล์ ใบเสร็จต่างๆ เคลียร์กระเป๋าทีได้ขยะเป็นกำๆ
comment12-1:ตาวิเศษใช้ได้กับเด็กเท่านั้นครับ พอเลยมอสามไป ตาวิเศษจะหมดความหมายลงไปเรื่อยๆครับ
comment12-2:12-1 คุณคิดผิดแล้ว ประเทศที่ประสบความสำเร็จเรื่องการรณรงค์ต่าง ๆ มันต้องเน้นอย่างยิ่งโดยเฉพาะสำหรับเด็กเลย ถ้าคุณรณรงค์ให้เด็กมีจิตสำนึกได้ อนาคตมันต้องดีขึ้นแน่ ๆ ถ้ามันถูกทำอย่างต่อเนื่อง เพราะเด็กที่ถูกปลูกฝังมากับสิ่งที่ถูกต้องดีงาม ย่อมมีโอกาสเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้มากกว่า

ผมก็เป็นคนนึงที่อยู่ในยุค "อ๊ะอ๊ะ อย่าทิ้งขยะ ตาวิเศษเห็นนะ" ซึ่งผมก็ชอบโฆษณานี้มาก

การรณรงค์ต่าง ๆ เพื่อเปลี่ยนวิถีชีวิต เป็นวิธีคิดของประชากรมันต้องใช้เวลานานมาก ๆ อย่างการรณรงค์เรื่องงดสูบบุหรี่ของไทย ยาวนานมาต่อเนื่องมาก ๆ มันถึงสำเร็จเหมือนทุกวันนี้ มาเลเซียรณรงค์ให้รู้ภาษาอังกฤษ เขาตั้งเป้ายุทธศาสตร์ประเทศเป็น 20 ปี แต่ผลที่ได้คุ้มค่ามาก
comment12-3:ต้องรณรงค์ต่อเนื่องกับทุกเพศทุกวัย  เด็กเห็นผู้ใหญ่ทำตัวอย่างผิด ๆ อยู่ทุกวัน  เด็กจะจำมากกว่า  
หลายปีมาแล้วกำลังอยู่บนรถบขส.พัดลม  รถจอดอยู่ที่ท่ายังไม่ถึงเวลาออก  ผู้หญิงที่นั่งข้างหน้ากินเสร็จก็ทิ้งถุงพลาสติกออกนอกหน้าต่างแทนที่จะเดินลงรถไปทิ้งถังขยะหรือรอถึงปลายทางแล้วค่อยเอาลงจากรถไปทิ้ง  สักพักมีผู้โดยสารใหม่ขึ้นรถมาเป็นเด็กนักเรียน  พอเห็นผู้หญิงที่นั่งข้างหน้าเราคนนั้นก็ยกมือไหว้ทักว่า "สวัสดีค่ะอาจารย์" 
ปลงอนิจจังจนจำได้ติดตาติดใจจนถึงทุกวันนี้
comment13:ผมพูดมาหลายรอบแล้วว่า ประเทศไทยจะยังคงสถานะด้อยพัฒนาไปอีก 5000 ปีเป็นอย่างน้อย

ถ้าป่านนั้นไม่สิ้นชาติไปซะก่อนนะครับ
comment14:น่ารังเกียจ โรงเรียนและที่บ้านน่าจะสอนให้เกิดจิตสำนึกต่อส่วนรวมตั้งแต่ยังเป็นเด็ก
comment14-1:โรงเรียนก็ใช่ย่อย ไม่เชื่อลองไปดูหน้าโรงเรียนตอนเลิกเรียน และที่เราเห็นมากับตา(บ่อยมาก) คือพวกเด็กที่ซ้อนท้ายมอไซค์พ่อแม่หลังเลิกเรียน ของกินในมือพอกินเสร็จก็ทิ้งเศษขยะลงบนถนนเลย เจอแบบนี้แทบจะทั้งนั้น
comment14-2:โรงเรียนประถมเราสอนค่ะในวิชาหน้าที่ศีลธรรม (สมัยนี้ไม่มีวิชานี้แล้วมั้ง) ทำให้เราไม่กล้าทิ้งพื้นหรือกลางถนน
ต้องเอากลับมาทิ้งที่บ้านถ้าหาถังขยะระหว่างทางไม่เจอ ถ้าเจอลูกซี้ซั้วทิ้งขยะตามพื้นไม่ทิ้งถังเราจะดุเลย ขนาดเด็ก
ข้างบ้านโยนไม้อมยิ้มที่กินเหลือข้ามมาในบริเวณบ้านเราเราเห็นจะจะเลย เราก็สั่งสอนไปนะ ไม่กลัวผิดใจกับพ่อแม่
เขาหรอก
comment14-3:14-1 เด็กรร.เราไม่มีแบบนั้นแน่ๆ ถูกอบรมมา 6 ปี เราคนนึงทำไม่ได้ที่จะตั้งขยะหรือทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทางแบบนี้ ไม่ใช่เป็นคนดีหรอก แต่พอจะทำมันเหมือนมีอะไรมาบอกว่าไม่ได้นะ เคยลองวางขยะทิ้งไว้แป๊บเดียวต้องกลับมาเก็บเพราะมันไม่สบายใจ
comment14-4:ผู้บริหารบริษัทนึง นั่งรถไปด้วย กินอะไรเสร็จ หรือได้รับใบเสร็จทางด่วนมา ขับไปซักพัก เปิดกระจกทิ้งข้างทางเลย -*-

การศึกษา พ่อแม่ ไม่สั่งสอนบ้างรึไงฟระ
comment14-5:14-1  ตอนเลิกเรียน ซ้อนท้ายมอไซค์พ่อแม่
พอออกจาก โรงเรียน มันก็ต้องเป็นเรื่องของพ่อแม่ ที่ต้องดูแลสั่งสอน ไม่ใช่หรอครับ 
เกี่ยวอะไรกับโรงเรียน
comment15:คันมือมาก แต่เดี๋ยวจะโดนหาว่าดูถูกคนจน...
comment15-1:แบบว่านอกจากจนแล้ว คนจนยังทำอะไรตามใจตัวเอง ชอบแบบมือขอเงินจากรัฐบาล รัฐบาลไหนบอกไม่มีงบสนับสนุน ไม่ทำนโยบายประชานิยมก็ไม่พอใจ หาว่ารังแกคนจนทั้งที่ตลาดโลกจะเป็นยังไงก็ไม่สนใจ สนแต่รัฐบาลนู้นช่วยคนจนเยอะเลย ทำไมไม่ช่วยคนจน ช่วยแต่คนรวย ขี้เกียจตัวเป็นขนก็เท่านั้น เช้าชามเย็นชาม ช้าๆได้พร้าเล่มงาม ชอบเล่นการพนัน ฟุ่มเฟือยไปกับสิ่งไม่จำเป็น ใครบอกให้พอเพียงก็ไม่พอใจ อะไรแบบนี้ป่ะครับ....

ผมเดานะ อย่าด่าพ้มมมม
comment15-2:โทษนะ ผมว่าคุณ gordo ก็เยอะไป
comment15-3:15-1 ผมก็เคยจนครับและไม่ได้รวยแค่พอมีพอกิน ไม่เคยขอเงินรัฐบาลห่วยแตกไหนใช้ และไม่เคยสนใจพวกทำประชานิยมทั้งหลาย มีสองมือสองขาไม่เคยง้อขอโครรับประทาน บอกว่าทำงานขี้เกียจ ถามจริงเคยเห็นพวกเขาทำงานหรือยัง ทั้งทำนา ทำไร่ ทำสวน ไม่เก่งและอึดจริงขอท้าให้มาทำเลยจะรู้สึก วลีที่บอกทำงานทั้งวันพันห้าเดินไปเดินมาหาพันคงบอกอะไรได้ดี บางคนขยันแต่ขาดความรู้ขาดใบแสดงความรู้มันเลยทำงานได้แค่ค่าแรงราคาถูก เพราะเขาไม่มีความรู้ไง เขาไม่ได้ขี้เกียจ เรื่องชอบการพนันมันก็ชอบกันทั้งรวยจน พุ่มเฟื่อยคงไม่หรอก ข้าวของแพงขนาดนี้ประหยัดแทบตายยังแทบไม่เหลือเก็ย
comment15-4:5-1 ที่พูดมามีทุกประเทศครับไม่ใช่เฉพาะบ้านเรานะแม้แต่ประเทศพัฒนาแล้วที่เขาไม่มีพฤติกรรมแบบนี้....ดังนั้นมันไม่เกี่ยวกับจนไม่จนครับมันเป็นเรื่องของวินัยและสำนึกในตัวคนครับเหมือนที่คุณเห็นรถคันละหลายสิบล้านจอดที่คนพิการจอดคร่อมสองเลนรถคันอื่นจะได้ไม่ใกล้กลัวเป็นรอย....อันนั้นก็คนรวยนะสำนึกยังด้อยเลย...ฐานะมันไม่เกี่ยวหรอกครับ
comment15-5:เราคิดเหมือน คห.60ค่ะ ไม่ได้คิดไปไกลขนาดนั้น ^^"
comment15-6:ไม่ได้นะ ดราม่าแรง ก๊อปรูปประจาน 
เหยียดคนรวยได้ เหยียดข้าราชการได้ เหยียดอะไรก็ได้
ยกเว้น...   ด่าก็ไม่ได้นะ คำด่า คำเสียดสี กลายดูถูกดูหมิ่นทันที
comment15-7:จนก็ไม่ได้ขอใครกินนี่ครับ มีมือมีเท้า หากินได้ครับ
comment15-8:เราว่าเรื่องนี้มันอยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆนะคะ
ไม่เกี่ยวจนรวยหรอก
การทิ้งขยะเนี่ย
ไม่ใช่แต่รถไฟนะ 
งานรับปริญญามหาลัยดังๆทั้งหลาย จบงานก็แบบนี้แหละค่ะ ไปดูได้เลย
comment15-9:ไม่เกี่ยวกับคนรวย คนจน คนชนบท หรือคนในเมืองหรอก มันเกี่ยวกับสามัญสำนึกล่วนๆ

เราเจอมากับตัว
คนในเมืองแต่งตัวดี หน้าตาสะสวย ทิ้งขยะลงพื้นหน้าตาเฉย(ไม่ได้แอบทิ้งนะ ทิ้งเลยแบบไม่รู้สึกผิด) ทั้งๆที่ถังขยะอยู่ใกล้ๆเดินไป 5ก้าวก็ถึง
เราถึงกับต้องเดินไปกระซิปบอก คนก็แต่งตัวง๊ามงามเนอะ ถังขยะก็ใหม๊ใหม่ ทำไมถึงไม่ทิ้งลงถัง
นางอายแล้วรีบเดินหนีไปเลย

บางทีถ้าเราทำให้เรื่องการทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทาง เป็นเรื่องน่าอาย บางทีมันอาจจะได้ผลก็ได้
comment16:ขนาดเปลือกลูกอมผมยังเก็บใส่กระเป๋ามาทิ้งที่บ้านเลยครับ
comment16-1:เหมือนกันค่ะ เศษกระดาษชิ้นกระจิ๋วแค่ 1 ซม.เรายังไม่กล้าปล่อยทิ้งบนถนนเลย มันรู้สึกละอายใจตัวเอง
comment16-2:แปลกตรงไหน เปลือกทุเรียนสิแปลก
comment16-3:ชื่นชมครับ ประเทศที่ขึ้นชื่อว่าพัฒนาแล้ว เขาเริ่มจากใส่ใจสิ่งเล็กน้อยทั้งนั้น
การทิ้งขยะ เป็นสามัญสำนึกระดับพื้นฐานที่ควรมี ใครไม่รู้แต่เรารู้ 
(หากเราไม่รู้สึกเพราะเรายังไม่เข้าใจคำว่า..เจริญ..คุณภาพ..คุณค่าตัวเองต่อสังคม).
comment17:คนไม่มีการศึกษาก็เป็นแบบนี้แหละครับ แต่ถ้าคนมีการศึกษาแล้วยังทำผมว่ายิ่งแย่มากๆ
comment17-1:บางทีการศึกษาก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment17-2:เราว่าการศึกษาไม่น่าจะเกี่ยว อยู่ที่จิตสำนึกของคนมากกว่า

เคยขึ้นเครื่องการบินไทยจากเชียงใหม่กลับกรุงเทพ นั่งBC ชายหญิงคู่นึงนั่งแถวถัดจากเราไป ดูจากหน้าตาการแต่งตัวแล้วคงเป็นดารา เพราะเห็นมีคนมองๆชี้ๆกัน แต่เราไม่รู้จักว่าเป็นใคร ตอนเครื่องจะแลนด์เห็นผู้หญิงคนนั้นแกะซองหมากฝรั่งกินแล้วก็ยัดซองหมากฝรั่งไว้ข้างๆเบาะ
comment17-3:อัน BC ไม่ควรยัด แต่เค้าให้วางทิ้งไว้นะครับ เป็นผมจะเลือกวางทิ้งไว้นะ เพราะถ้าไม่มีถาดอาหารช่วงนั้น เวลาทิ้งแอร์แบมือเปล่ารับ แต่ถ้าวางไว้ตอนคลีนเครื่องอย่างน้อยเค้าก็ใส่ถุงมือ ไม่ต้องจับขยะโดยตรง
comment17-4:ผมว่าเกี่ยวกับการศึกษา คนพวกนี้อยู่บ้านนอกจะทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง บอกให้เก็บยังเคือง จิตใตัสำนึกอยู่ดีมันไม่เกิดขึ้นเองหรอกครับมันเกิดจาการได้จากการสอน บอกกล่าว และได้เห็น ฉะนั้น ถ้าเขาอยู่ในสิ่งแวดล้อมที่แย่ก็เป็นแบบน้แหละครับ ไม่ใครบอกใครสอนว่าสิ่งไหนควรหรือไม่ควรทำ
comment17-5:เคยคิดเช่นนี้เมื่อครั้งยังเป็นเด็กค่ะ แต่ปัจจุบันกำลังศึกษาอยู่ในมหาวิทยาลัยอันดับต้นๆของประเทศที่นักเรียนสอบแข่งกันจะเป็นจะตายเข้ามาเรียน สภาพก็ไม่ต่างค่ะ จนนึกสงสัยว่านี่หรือเขตมหาวิทยาลัย ที่ประชากรส่วนใหญ่ล้วนแล้วแต่ได้รับการศึกษามาในระดับหนึ่ง

เรื่องแบบนี้ต้องถูกปลูกฝังที่ครอบครัว และผ่านสังคมค่ะ ต้องตั้งแต่เด็กเลย ทำให้เขาดูเป็นตัวอย่าง อย่าปล่อยเฉย
comment17-6:ไม่เกี่ยวกะการศึกษาเลยครับ อาทิตย์ก่อนผมขับรถไปสนามบินเจอเบนซ์คันหน้าเปิดกระจกโยนถุงขยะออกนอกรถ เสียดายไม่มีกล้องหน้ารถ
comment17-7:โห คนบ้านนอกนี่สะอาดอยู่นะ เราเคยอยู่บ้านนอก ตาทวดเราสมัยก่อนบ้านสกปรกไม่ได้ลานบ้านสกปรกไม่ได้ เดี๋ยวกวาดเดี๋ยวเก็บ ตามทางเค้าวันหยุดผู้ใหญ่บ้านก็มีเรียกพวกลูกบ้านปรับปรุงถนนทำความสะอาดกันบ่อยอยู่ ไม่พึ่งพาแต่พนักงานทำความสะอาดหลวงเหมือนเมืองใหญ่ๆหรอก และชาวบ้านที่มักง่ายก็มี  เรื่องแบบนี้จิตสำนึกล้วนๆเลย การศึกษาไม่เกี่ยวหรอก ไปดูร้านอินเตอร์เนตหรือเซเว่นหน้ามหาวิทยาลัยสิ พวกมีการศึกษาหรือกำลังศึกษาอยู่ทั้งนั้นแหละ แต่ค๊อดมักง่ายเลย กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น ถังขยะเดินไปสองสามก้าวก็ถึงแล้วแต่ไม่ยอมเดิน เห้อ!!
comment18:มีปัญญาซื้อขึ้นมา-ส์
แต่ไม่มีปัญญาเอาไปทิ้ง

ทางออกที่ดีที่สุด
ออกกฏมาเลย รถทัวร์ รถไฟฯลฯ
"ห้ามนำของกินจากข้างนอกขึ้นมากินบนรถ"
เว้นแต่ของกินที่เขาบริการบนรถแค่นั้น 

ตรวจคนขึ้นทุกคนว่าขนอะไรมาบ้าง ถ้ามีของกินจากข้างนอก แม้แต่ลูกอมก้อนเดียวก็ไม่ต้องให้ขึ้น

ดูซิว่าจะมีใครลงแดงตายมั้ย ถ้าไม่ได้ซื้ออะไรชึ้นมา-ส์

ปล. ที่เขียนว่า -ส์ โดยเติม ส์ เพื่อให้คำไม่หาย เพราะไม่งั้นคำมันหาย
comment18-1:แล้วถ้าชั้น 3 แบบในรูปไม่มีอาหารบริการ
ทำไงอ่าต้องอดข้าวอดน้ำตลอดเกือบ 10 ชม เลยเหรอ ถ้าเดินทางระยะไกลๆ
comment18-2:อาจจะมีคนมาพูดขอความช่วยเหบือบนรถหน่อยมั้งคะ 
ว่าก่อนลงจากรถกรุณาตรวจสอบสิ่งของและขยะให้เรียบร้อย
มันเหมือนกระตุ้นจิตสำนึก อาจจะไม่ได้ทั้งหมด แต่ก็ดีกว่าไม่ทำอะไร
หรือดีกว่าห้ามไม่ให้ซื้อขึ้นมารับประทาน ซึ่งมันเป็นไปได้ยากกว่า
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-1:ถึงคนเยอะ ก็มีระเบียบได้ค่ะ   ของแบบนี้มันอยู่ที่จิตสำนึก กับการอบรมสั่งสอน
ความสะอาดคือสิ่งที่ผู้โดยสารต้องรักษาเช่นกัน ไม่ใช่หน้าที่ของพนักงายเพียงฝ่ายเดียว
comment19-2:คนเยอะคนแน่น มันเกี่ยวอะไรกับการทิ้งขยะครับ
ที่คนเค้าว่า เค้าไม่ได้ว่าการรถไฟนิครับ คนเขาตำหนินิสัยมักง่ายของคนไทย
comment19-3:เป็นที่นิสัยเห็นแก่ตัวล้วนๆ 
จะถือไปทิ้งทำไมให้เป็นภาระ
ทิ้งไว้ในรถไฟยังไงก็มีคนมาเก็บ
comment19-4:ถ้าหิ้วขยะติดตัวไปด้วยมันจะตายหรอฮะ เค้าจึงต้องทิ้งเเบบนี้
ตอนเอาขึ้นไป ทำไมถึงเอาขึ้นไปได้ แต่พอกินเสร็จทำไมต้องทิ้งบนรถ
ไม่ใช่ว่ามันบริหารการจัดการไม่ได้ เพราะอย่างเเรกเลยคือ ต้องบริหารการจัดการตัวเอง
ไม่ใช่ผลักภาระไปให้คนอื่นรับผิดชอบเพียงฝ่ายเดียว 
มันเป็นเรื่องของความมักง่าย และเหตุผลของคนมักง่ายเท่านั้นเเหละ
comment19-5:คุณคงเข้าใจผิด ที่ผู้คนประณามไม่ใช่เจ้าหน้าที่ แต่เป็นผู้โดยสารทั้งหลายที่มักง่ายและเห็นแก่ตัว
comment19-6:ไม่ว่าจะสถานการณ์ไหน ถ้าคนมีจิตสำนึกพอ

ว่าไม่ควรจะทิ้งขยะไว้เรี่ยราด มันก็จะไม่มีภาพอย่างนี้ !!!
comment19-7:อุ๊ย คนเยอะ คนแน่น เลยทิ้งขยะลงพื้นได้

ตรรกกะไหนวะ
comment19-8:ถ้ามองเป็นเรื่องปกติ แสดงว่าเคยเหมือนกัน
comment19-9:คนเยอะแทนที่จะะต้องช่วยกันมากๆ กลายเป็นข้ออ้างอีก. ความคิดด้อยพัฒนา สุดๆ
comment20:ความเคยชินจากบรรพบุรุษ รุ่นสู่รุ่น ตามบ้านคนชนบทจะไม่มีถังขยะ พวกเขากินสดโยนลงพื้นดิน จนเกิด้ป็นสันดาน พอเข้าเมืองก็ยังคงติดนิสัยนั้น
comment20-1:เคยไปอยู่ชนบทเหรอ รู้ดีจัง ขยะตามชนบทยังไม่มากเท่าขยะของคนเมืองหลวงเมืองใหญ่เลยนะ 
ขนาดมีเทศกิจเก็บกวาดทุกวัน ขยะยังปลิวว่อน ท่อน้ำยังตัน 


คิดจริงๆเหรอว่ามีแต่คนชนบทที่มักง่าย
comment20-2:ที่บ้านเรา ห่างจากตัวจังหวัด 60กิโลเมตร แค่จะไปกดATM หรือติดต่อธนาคารในอำเภอต้องเดินทาง 20กิโลเมตร

แต่....ในหมู่บ้านเราไม่ค่อยมีเศษขยะพลาสติกเท่าไหร่เลยนะ 

หน้าบ้านทุกคนจะมีถังขยะของ อบต. และทุกๆวันอังคาร จะมีรถเก็บขยะของอบต.มาเก็บ

เพราะฉะนั้นเราว่ามันขึ้นอยู่กับสามัญสำนึกของคนมากกว่า
comment21:เพิ่งเจอมากับตัว การเป้นคนดีมันก็ลำบากนะ
ที่สนามหลวง ต่อคิวขึ้นรถกอล์ฟ แถวยาวมาก ยืนกินไปรอไป กินเสร้จอยากทิ้งขยะอาหารที่กินไป 
มองเห็นถังขยะ เลยบอกคนต่อหลังว่าขอไปทิ้งขะหน่อย เรายังต่อคิวอยู่นะ
เดินไปทิ้งไม่เกิน2นาที กลับมาคนยืนต่อหลังหายไป คงขี้เกียจรอรถ เราเลยยืนแทรกที่เดิมของเรา 
คนที่ยืนหลังเรา(เดิมต่อจากเรา2คิวมั้ง) ตะโกนด่าว่าให้ไปต่อท้ายคิวใหม่ เราก็อธิบายแล้วว่าเราไปทิ้งขยะ เถียงดังลั่น คนแถวนั้นเงียบหมด ไม่ยุ่ง 

สรุป มีคนนึงมาเรียกเราให้ไปยืนหน้าเค้าแทน 
นีกในใจ ถ้าเห้นแก่ตัววางที่พื้นก็จบ
comment21-1:พูดงี้ไม่ถูกหรอก หน้าที่คุณคือรอรถ  ไม่ใช่ยืนกินนั่นกินนี่ครับ
comment21-2:คุณควรต่อแถวใหม่นะ
comment21-3:ตอบ คห.21 ครับ

ผมว่าอันนี้ คุณ tottori ก็ไม่ได้ทำถูกนะครับ ที่ควรจะทำคือเมื่อกินเสร็จ ก็ควรจะถือเก็บไว้กับมือ
เอาไว้ก่อน เมื่อมีโอกาสจึงค่อยเอาไปทิ้ง เพราะตอนนั้นกำลังต่อแถวเข้าคิวอยู่ ไม่ควรจะออกไปนอกคิวแบบนั้น
ถ้ามีคนไปด้วยต่อคิวไว้อยู่ก็ยังพอว่า แต่ในเมื่อไปคนเดียวการออกไปนอกคิว ก็เหมือนสละสิทธิไปนะครับ
comment21-4:ตรรกะคุณ 21 ผิดไปนิด ถ้าเป็นเรา เราคงยังถือไว้ในมือ ยืนเข้าคิวนั่งรถกอล์ฟไปทิ้งที่อื่นก็ได้ ไม่จำเป็นต้องทิ้งเดี๋ยวนั้นซักหน่อย ส่วนตัวเคยเดินถือแก้วเปล่าทั่วทั้งห้างเพราะหาถังขยะไม่ได้จนเข้าห้องน้ำถึงได้ทิ้ง
comment21-5:เราว่าการเข้าคิวมีเพื่อให้เป็นไปตามลำดับการมาก่อนมาหลัง  ไม่จำเป็นว่าต้องอยู่ในแถวจึงเป็นคิว  ตัวอย่างเช่นไปทำพาสปอร์ตรับคิวเสร็จแล้วแยกย้ายกันไปกินข้าวหรือทำอะไรก็ได้  เมื่อถึงคิวค่อยมา  และถึงไม่มีบัตรคิวหรือไม่มีแถว  โดยจิตสำนึกของแต่ละคนย่อมรู้ดีว่าใครมาก่อนหลัง  ปัญหาการแซงคิวเกิดจากการไม่มีจิตสำนึก 
โดยเจตนาของ tottori ไม่ได้ต้องการสละสิทธิ์  และที่ต้องออกจากคิวก็สมเหตุผล  ระยะเวลาก็ไม่กี่นาที  มีการบอกกล่าวคนข้างหลัง  ซึ่งคนอื่น ๆ ในคิวก็ต้องได้ยินหรือได้เห็นและรู้แก่ใจว่า tottori อยู่ลำดับไหนในแถว  เพราะยืนร่วมชะตากรรมอยู่ด้วยกันตั้งนาน  tottori บอกว่าเห็นถังขยะ   แสดงว่าอยู่ในสายตาที่คนในแถวจะมองเห็นได้ตลอดเวลาว่าเดินออกจากแถวไปเพราะอะไร   ถ้าไปเริงร่าเซลฟี่กับต้นมะขามรอบสนามหลวงแล้วค่อยกลับมาต่อแถวก็ว่าไปอย่าง
กรณีอย่างนี้  ในสถานการณ์นั้นซึ่งต้องรอนานมาก  เราว่าต้องให้ tottori กลับมายืนที่เดิม  และควรชื่นชมด้วยที่ทิ้งขยะเป็นที่  ที่ต้องปรบมือให้ดัง ๆ คือคนที่เรียก tottori ให้ไปยืนหน้าเขา  เพราะเขาเข้าใจดีว่าอย่างนี้ไม่ใช่การแซงคิว 
21-1 ไม่ทราบว่าดื่มน้ำหรือดมยาดมได้หรือเปล่า  หรือมีหน้าที่ต้องยืนอย่างเดียว
comment22:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment22-1:หลอกตรงไหน ในเมื่อข้อเท็จจริงคือมีการทิ้งขยะบนรถไฟจริงๆ 
ไม่ใช่มาบอกว่า ความเป็นจริง มันไม่ได้เป็นดังในภาพนี้หรอก แล้วภาพนี้ถูกถ่ายมาได้อย่างไร 
ยอมรับความจริงบ้าง เค้าอ้างถึงเหตุการณ์ในรูป ณ ขณะนั้น แต่คุณดันไปเทียบกับช่วงเวลาอื่น
เหมือนคนทำผิดมาพอโดนจับได้ แล้วบอกว่าปกติผมไม่ทำนะ ต่างกรรม ต่างวาระฮะ เอามาเเย้งกันไม่ได้
comment22-2:คนจะนั่งแค่นี้ หรือแค่ไหน จะอัดกันแน่นยังงัย ถ้าแต่ละคนมีจิตสำนึก มีวินัย มีวัฒนธรรม ก็จะไม่เกิดภาพแบบนี้
comment22-3:คนมันจะแน่นยังไง มันก็ไม่ใช่เรื่องที่จะทิ้ง
ขยะลงไปป่าวคะ กินเสร็จก็เก็บใส่กระเป๋าไปดิ
ไม่มีที่ทิ้ง ก็ยังไม่ต้องทิ้ง ตอนก่อนกินทำไมยัง
หิ้วมาได้ ตอนกินเสร็จ ก็ต้องถือกลับได้เหมือนกัน
อย่ามาอ้างว่าคนแน่น เลยต้องทิ้งเกลื่อนแบบนี้
 ตลกมาก คนมักง่ายนี่แหละ ไม่ต้องอ้างเหตุผลอื่น
comment22-4:คำแก้ตัวโลกที่ 3 มาก

ดูญี่ปุ่นสิ (ไม่ได้อวย) ประชากรเค้าเยอะกว่าเราเกือบ 3 เท่า ทำไมคนเค้ายังรู้จักมีระเบียบวินัยและจิตสำนึกสาธารณะได้

เรื่องนี้คุณภาพคนเพียวๆ ไม่มีวัวปน
comment22-5:รถไฟญี่ปุ่นก็โคตรแน่นครับ แน่นshipหาย แน่นทุกวันด้วย ไม่เห็นมีขยะซักชิ้น 

มันอยู่ที่สำนึกคนล้วนๆ ไม่ใช่ปริมาณคน
comment22-6:อ่าน ค.ห. 22 แล้วผมจุกเลยครับ 
แนวคิดแบบนี้แหละครับน่ากลัว (คุ้น ๆ เหมือนผมเคยบอกแบบนี้มาทีแล้ว)
fact มันคือ มีการทิ้งขยะครับ ดังนั้นเรื่องคนน้อยคนเยอะ ไม่เกี่ยวครับ
เค้าไม่ได้หลอกเพราะมันคือ เรื่องจริง!!!!!
comment22-7:ภาพที่สำนักข่าวเอามาลง "ไม่ว่าคนจะแน่นหรือไม่แน่น "เราก็จะด่าค่ะ ประเด็นไม่ได้อยู่ที่คนเยอะคนน้อย
คุณมีปัญหากับการวิเคราะห์สิ่งที่อ่านรึเปล่าคะ ความเห็นบนทุกคนก็อธิบายไปแล้ว หยุดเถอะค่ะ! ตั้งสติ แล้วอ่านความเห็นทั้งหมดใหม่อีกครั้ง
comment22-8:คนแน่น เลยทิ้ง ความคิดประเทศโลกที่สามชัดๆ ฟังแล้ว ดักดานด้อยพัฒนาต่อไปเถอะ
comment22-9:พอลุก เก้าอี้หายยย ถูกต้องนะคร้าบบบบ 😱😱
comment22-10:ขึ้นต้นเป็นมะลิซ้อน พอแตกใบอ่อนเป็นบ้องกัญชา กะจะเห็นด้วยละครับ แต่ตรงข้อสรุป  กับ ปล. นี่มโนมาก การเลือกที่จะวิจารย์ข้างเดียว ก็ไม่ต่างกับการซุกขยะไว้ใต้เก้าอี้รถไฟหรอกครับ
comment22-11:ภาพประกอบข่าว ภาพเปรียบเทียบ เขาไม่ได้บอกว่าขบวนเดียวกันเวลาเดียวกัน

จากภาพก็รู้ว่า มันคนละตู้เลย ที่นั่งไม่เหมือนกัน

แค่ภาพเดียวก็บอกได้แล้ว ไม่ต้องมาอ้างว่าคนเยอะ 
ถ้าทุกคนถือขยะของตัวเองไปทิ้ง ก็จบล่ะ ง่ายๆ แต่ไม่ทำ
comment22-12:ถ้าคิดแบบนั้นลองมาทิ้งบน BTS ดู๊~~   เด่วก้อมีจนท.มาเก็บ   555
comment22-13:เห็นเขาบอกว่ามันไม่ได้เกลื่อนแบบภาพนั้นครับ ที่เกลื่อนเพราะเจ้าหน้าที่กวาดจากที่ซุกๆ ไว้ตามที่นั่งออกมา
ไม่ว่าจะยังไงแต่ความจริงก็คือขยะที่มันอยู่นอกถังขยะมันก็มีเยอะอย่างที่เห็นในภาพ
comment23:ผิดแล้วครับ นี่แสดงว่าคนไทยพัฒนาขึ้นมามากแล้ว

จากเดิมที่แทบไม่มีขยะในตู้รถไฟเลย เพราะขว้างออกนอกหน้าต่าง
comment23-1:รับไม่ได้กับการทิ้งขยะออกนอกขบวนรถ เพราะไม่รู้จะตามเก็บกันยังไง.
comment23-2:อันนี้จริงถ้าคุณขึ้นรถไฟบ่อยๆจะเห็นเลย
comment23-3:อันนี้จริง
comment23-4:จรืงและเห็นมากับตา ขบวนรถไฟฟรีเช้าๆ แก่งคอย ลพบุรี
comment23-5:เรื่องขยะในรถไฟเป็นตอนที่พนักงานทำสะอาดกวาดขยะมารวมกันเพื่อเอาลงถุงค่ะ ในรถไม่มีที่ทิ้งขยะ ผู้โดยสารเอาขยะใส่ถุงรวมกันไว้ใต้ที่นั่ง พอพนักงานมากวาดออกมารวมกันก็เป็นอย่างที่เห็นค่ะ 
ถ้าเอาถุงขยะมาเดินเก็บเป็นระยะๆ น่าจะดีกว่า 
ภาพที่เห็นแสดงว่าผู้โดยสารไม่ทิ้งขยะออกนอกตัวรถค่ะ
comment23-6:ก็ทำไมลงรถแล้วไม่ถือติดไม้ติดมือไปด้วยล่ะจ๊ะ จะมาทิ้งไว้ทำไมข้างบนรถน่ะ
comment23-7:ครับดีกว่าขว้างออกหน้าต่างนะ  คนไทยไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกวัน เฉพาะเทศกาล ผู้โดยสารเยอะ คุณลองไปโดยสารรถไฟฃ่วงเทศกาลดู  มันเบียดเสียดอย่างกับปลากระป๋อง  อะไรก็ติดขัดไปหมด  ผมพอเข้าใจ  ( เน้นนะ คนไทยไม่ได้เป็นแบบนี้ ทุกวัน ขอบคุณครับ...)
comment24:ตอนเรียนปี 1 เคยนั่งบ่อยคับ  มันมีหลายสาเหตุ
1. เจ้าของขยะส่วนใหญ่ ขาดความรับผิดชอบ เป็นนิดสัย 
2. การบริหารจัดการของเจ้าหน้าที่รถไฟไม่ดีพอ
  2.1 ถุงขยะไม่พอ 
  2.2 คนแน่นไม่สามารถเดินเบียดไปทิ้งขยะได้สะดวก+กับต้องนั่งเฝ้าทรัพสิน  แค่ลุกไปฉี่  ก็กลัวเสียที่นั่งแล้วคับ 
   เพราะเมื่อตั๋วที่นั่งเต็ม การรถไฟก็ขายตั๋วยืนมาด้วย นั่งทางไกล เป็นเวลา 1 คืน ใครๆก็ไม่อย่าเสียที่นั่ง ไม่อยากมีปัญหากับคนที่มาแย่งที่นั่ง
   2.3 เจ้าหน้าที่ดูแลควบคุมไม่ทั่วถึง คืนนึงเดินผ่านแค่ 3 ครั้งอย่างมาก
  2.4 ปล่อยให้ขายของกันบนรถ นอกรถ เยอะเกิน
  2.5 ขี้เมาก็ยังมีอยู่ ใครกล้าไปยุ่งกับมันละ


หลังจากผมกล้านั่งรถทั่วครั้งแรก ก็ไม่นั่งแล้วรถไฟ ผ่านมาหลายปี สอบถามเพื่อนเกี่ยวกับรถไฟ มันบอกว่าตอนนี้มันก็ยังเหมือนเดิม
comment25:หมอชิตก็แบบนี้ ไม่ต่างกันเลย
comment26:ยังไม่รวมอันที่โยนออกหน้าต่างอีกนะ
comment27:ขนาดไปกราบพ่อ
ยังต้องมีจิตอาสาไปเกบขยะเลย
แล้วจะเอาอะไรกับคนขึ้นรถไฟ
ร้องห่มร้องไห้รักพ่อจะทำดีเพื่อพ่อ
แต่ขยะที่ตัวเองสร้างเรื่องง่ายๆแค่นี้
ยังจัดการไม่ได้เลย
ขยะชิ้นเล็กๆไม่ปัญญาจัดการ
แต่ของแจกของที่ระลึกดูเหมือนไม่มีใครทิ้ง
เอากลับไปด้วยได้
กุละงึดคนบ้านนี้เมืองนี้
comment28:ผมว่าไม่เห็นจะเกี่ยวเลยไม่ว่าจะช่วงเวลาไหน ช่วงเทศกาลหรือเปล่า  ถือเอามากินได้ แต่ตอนหมดแล้วเก็บไปทิ้งไม่ได้ ไม่มีวินัยก็คือไม่มีวินัยก็แค่นั้น 
อยากให้ประเทศสะอาด ก็ต้องเริ่มจากตัวเราเองนี้แหละง่ายสุด กินเสร็จก็ถือไปทิ้งแค่นั้น ไม่เจอก็ถือไปเรื่อยๆ เดี๋ยวมันก็เจอถังขยะเอง
comment28-1:ถูกใจความเห็นนี้มากๆ 

ที่พูดมาทั้งหมดคือข้ออ้างของคนเห็นแก่ตัว

- คนเยอะ เทศกาล 
- ถังขยะไม่เพียงพอ 
- เดี๋ยวก็มีคนมาทำความสะอาด

มันจะไม่เกิดภาพนี้เลย ถ้าทุกคนนึกถึงสถานที่ส่วนรวม

รับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำ เอาอะไรมากิน ก็ถือลงไปทิ้ง

ปล. เดี๋ยวก็จะมีภาพสถานที่เที่ยวในสภาพแบบนี้ตามมาอีกครับ !!!
comment29:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment29-1:โห นี่ก็โบ้ยโยนขรี้เก่งชิบ คนไทยอยู่ในประเทศไทย 65 ล้านคน คนต่างด้าว อย่างเก่งก็ 10 ล้าน ภาคอีสานมีคนมากสุดในประเทศ แหล่งงานก็ไม่ได้เยอะเท่าแถวๆ ภาคกลาง+ตะวันออก นั่งรถไฟ 1 ขบวนมาสรุปว่าเป็นต่างด้าวไป 50% นิสัยไทยจริงๆ โยนความผิดให้คนอื่นเนี่ย
comment29-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30:แล้วคนไทยบางคนก็ดัดจริตไปดูถูกดูแคลนชาติอื่นว่าสกปรก เห็นแก่ตัว มักง่าย บลา บลา บลา แอนตี้พวกเค้า แต่ไม่กล้ายอมรับความจริงว่าชาติเราเองก็อาจจะมีคนที่มีนิสัยสันดานเหมือนเค้าเช่นกัน
comment31:เอาจริงๆ คนในประเทศนี้  ขนาดถังขยะวางอยู่ใต้ตีน  มันยังทิ้งออกนอกถังเฉยเลย  เกินเยียวยาครับ
comment32:ยืนยันว่าไม่เป็นทุกขบวนและโบกี้ ผมพึ่งนั่งมาเมื่ออาทิตย์ที่แล้วรถไฟชั้น 3 สะอาดทั้งไปและกลับ คนทำดีแล้วก็ขอให้ทำต่อไป แต่ขอเลย อย่าไปด่าเหมารวมครับ คนทำดียังมี
comment32-1:อันนี้เป็นลักษณะรถชานเมืองครับ คล้ายๆรถไฟฟ้า 
ใช้เดินทางระยะใกล้ เข้าออกกรุงเทพฯ 
ไม่ใช่ชั้น3เดินทางไกล เหมือนในภาพกระทู้
comment32-2:ที่นั่งแบบนี้ผมเคยนั่งไปหนองคายมาแล้วครับ ชั้น 3 ใช้เดินทางไกลแน่นอน
comment32-3:ผมไม่เชื่อว่าเป็นเรื่องจริง ขวดพลาสติกอะไรจะรุ่นเดียว ขนาดเดียวกันทั้งโบกี้ 
มันต้องมีของอย่างอื่นปนบ้าง แต่นี่ไม่มี้เลย ผมฟันธงว่าไม่จริง
comment32-4:keyword อยู่ที่ จ.หนองคายสินะ
comment32-5:ความคิดเห็นที่ 32-1

ดีเซลรางแบบนี้มีครับที่เป็นชั้นสามวิ่งระยะไกล ผมนั่งบ่อยครับ
comment32-6:ดีเซล ราง  แบบ  สามตู้  สปรินซ์เตอร์  นั้งอย่างเดียว............ขยะน้อย คนน้อย


ด๊เซลราง แบบด่วน  วิ่งทั่วทุกภาค  

ถาคอีสานจะมีแบบ ด่วนแต่จะเป็นรถร้อน  และพ่วงแอร์ 

และแบบ รถชั้นสาม ลากด้วยหัวรถจักร   แต่เรียกวส่า ขบงวนรถเร็ว รถด่วนก็มี

ขยะก้จะมากที่ชั้นสาม คนมาก


แต่ถ้าถือลงมาทิ้งข้างล่าง...ก็จะไม่รก สกปรก
comment32-7:#32-1

ในภาพเป็นรถสาย กรุงเทพ-อุบลราชธานี ครับ ไม่ได้วิ่งระยะสั้นแน่นอน
comment33:มองในแง่ดี ถือว่าเราพัฒนามาอีกขั้นแล้ว เพราะปรกติเมื่อก่อน ผู้โดยสารรถไฟจะนิยมใช้วิธีทิ้งขยะออกนอกหน้าต่าง ทำให้สองข้างทางรถไฟเต็มไปด้วยขยะ เพราะไม่มีใครไปเก็บกวาดข้างทางได้ โดยเฉพาะป่าเขาลำเนาไพรที่รถไฟวิ่งผ่าน 
การที่ทิ้งไว้บนรถ ทำให้เจ้าหน้าที่ทำงานง่ายขึ้นเพราะไม่ต้องไปตามเก็บข้างทาง

ถือว่าเริ่มพัฒนาขึ้นแล้วนะ ต่อไปอีก 20-30 ปีข้างหน้า ผู้โดยสารน่าจะเริ่มเอาขยะกลับไปทิ้งด้วยตัวเองแล้ว
comment33-1:คุณคิดบวกดี เห็นด้วยกับข้อคิดเห็นนี้เลย
ต้องใช้เวลา หรือไม่ก็ให้คนรุ่นนี้หมดอายุขัยไปเอง
comment33-2:รุ่นต่อไปจากนี้สิน่ากลัว
comment33-3:นอกรถ ก็น่าจะมีทิ้งเหมือนกัน  อย่าไปคิดว่าไม่ทิ้งสิครับ
comment34:เรื่องไม่มีวินัย หรือนิสัยเสีย นี่ มันแก้ได้ ถ้าทำกันจริงจัง และต่อเนื่อง

เอาเรื่องใกล้ตัว เรื่องเข้าแถว แซงคิว นี่ เข้าใจว่า มันเริ่มจาก เค้าเตอร์ธนาคาร ต่อมาก็ไปที่ซูเปอร์สโตร์  รถไฟฟ้า รถใต้ดิน หน่วยงานราชการบางหน่วย  ก็ขยายพฤติกรรมดีดีแบบนี้ไปเรื่อยๆ  เดี๋ยวนี้ การแสดงพฤติกรรมประเภท  ตีเนียน  หน้าตาย แซงคิว  ก็ค่อยๆหายไป

นี่เป็นเพราะการสร้างนิสัยให้สังคมปฏิบัติตามๆกัน

ไอ้เรื่องทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทาง ก็ต้องรณรงค์อย่างต่อเนื่อง  สำหรับภาพในกระทู้นี้  ก็คงต้องให้ การรถไฟ เป็นเจ้าภาพ รณรงค์ให้หนัก และต่อเนื่อง ใช้เวลา แต่เชื่อว่า จะดีขึ้น

จริงๆ กระทรวงวัฒนธรรม น่าจะจัดงบ ลงสื่อต่างๆตลอดทั้งปี  เอานิสัยแย่ๆ มาลง และสร้างพฤติกรรมใหม่  จะเรียกว่า ต้องประจานกลางสื่อให้อายกัน แล้วสร้างค่านิยมใหม่ให้ซึมซับไปเรื่อยๆ อย่างต่อเนื่อง  น่าจะช่วยได้
comment35:รฟท ต้องพัฒนาอีกมาก 

เหตุการณ์เดียวกัน ทำไมไม่เกิด กับ บนเครื่องบิน

bts mrt airportlink
comment35-1:ผู้โดยสารคนละกลุ่มครับ
comment35-2:เอาจริงๆ สภาพบนเครื่องบินหลังผู้โดยสารลงจนหมด ก็เละเทะยุ่งเหยิงเหมือนกันนะ แต่ไม่หนักขนาดนี้ คงเพราะอาหารส่วนมากเสิร์ฟบนเครื่อง แล้วก็มีการจัดเก็บทันที
comment35-3:เพราะนี่เป็นรถไฟไปหนองคาย
comment35-4:เทียบกับเครื่องบินก็ไม่น่าจะได้ เท่าที่เดินทางในประเทศ ถ้าสายการบินต้นทุนต่ำก็แทบจะไม่มีขนม อาหาร หรือน้ำให้ นอกจากแอร์เดินขายบนเครื่อง ซึ่งน้อยคนมากๆที่จะซื้ิอ กินเสร็จก็มาเดินเก็บกันเลย ขยะจึงน้อย
ถ้า bts หรือ mrt นี่เค้าไม่ให้รับประทานอาหารเครื่องดื่มในระบบอยู่แล้ว
comment36:สังคมที่ที่ดี  เริ่มจากครอบครัว  ต้องเอาใจใส่  ไม่ใช่สอนอย่างเดียว  ต้องจี้  ติดตามผลงาน  เอาเรื่องเอาราว

สังคมโดยรวมจึงจะดีขึ้นมาได้
comment36-1:ผิดครับ
comment36-2:พ่อแม่บางคนยังเป็นโจรเองและสอนลูกให้เป็นโจรอยู่เลยเยอะด้วย สังคมที่ดีไม่ได้เริ่มจากครอบครัว แต่เริ่มจากกฎหมายที่บังคับจริง ถามว่าทำไม กทม. คนเลิกทิ้งขยะไปตามท้องถนนได้ ก็เพราะมีโทษปรับ 2000 ไง  จะมาขอความร่วมมือกับกุ้ย กับโจร ใครเขาจะร่วมมือกับคุณ
comment37:ไม่ได้ดูถูกคนไม่มีการศึกษานะ 
แต่อยากเน้นย้ำว่าการศึกษาสำคัญจริงๆ
comment37-1:ไม่น่าเกี่ยวกับการศึกษานะ ที่ทำงานเราเต็มไปด้วยปัญญาชน  
อบรมสอนเรื่องแยกขยะด้วย มีภาชนะแยกให้เรียบร้อย

แต่สิ่งที่เห้น ก็พูดไม่ออกเหมือนกัน
comment37-2:จิตสำนึกครับ..ไม่ใช่การศึกษาตัวอย่างตาม 37-1 ถ้ายังไม่มีจิตสำนึกมีการศึกษาไปก็ไม่ช่วย
comment37-3:ต้องบอกว่ามันไม่ได้อยู่ที่การศึกษาซะทีเดียวครับ

แต่การศึกษามันช่วยสร้างความสำนึกให้เพิ่มขึ้น อยู่ที่ว่าจะใส่ใจกับมันมั้ย

เหมือนการศึกษามันช่วยขัดเกลาสมองให้คิดมากขึ้น กว้างขึ้น คิดอะไรเป็นเหตุเป็นผลมากขึ้นมากกว่าครับ
ซึ่งบางคนอาจจะมีความมีเหตุผลมากอยู่แล้ว ไม่ต้องเรียนสูงๆ แต่ใฝ่รู้ ใส่ใจ ก็เป็นคนดีได้ครับ

แต่ถ้าเรียนสูงไป แต่ไม่ใส่ใจเรื่องนี้ คิดว่ามันไม่สำคัญ มันก็เท่านั้นครับ
กลับกัน ผมเคยเจอชาวไร่ชาวนาเรียนจบป.4 แต่จิตใจงามกว่าคนจบปริญญาเยอะแยะเลยครับ


ผมว่าการศึกษามันเพิ่มโอกาสในการกลายเป็นคนดี คนที่เห็นประโยชน์สังคมเป็นที่ตั้งมากขึ้นเท่านั้นเองครับ
comment38:เห็นแล้วสยอง

แต่เราคิดว่ารูปมันแปลกๆ

ผดส ไม่น่าเอามาทิ้งกลางทางเดินนะ
เราว่าน่าจะทิ้งบนพื้น บริเวณที่นั่ง
รึ วางบนเบาะ ซุกไว้ อะไรแบบนี้มากกว่า
เพราะจากรูป อยู่กลางทางเดินเลย
น่าจะเป๋น พนง ทำความสะอาดกวาดมาดองรวมกัน
เพื่อกวาด/เก็บรวมกันรึเปล่า

แต่จะแบบไหนก็แย่แหละ
ขาดวินัย
comment38-1:คิดเหมือนกันครับว่ารูปมันแปลกๆแล้วขัดๆ ดูไม่เป็นธรรมชาติ ของความเรี่ยราด
comment38-2:เค้ากวาดครับ เพราะผมเคยลงสถานีท้ายๆ เค้าจะกวาดเอาออกมาแยกขยะ
comment38-3:คิดว่าเป็นขยะที่เจ้าหน้าที่กวาดออกมาจากใต้เบาะรวมถึงขยะที่ทิ้งไว้บนที่นั่ง
comment39:อืม. ขบวนนี้คงบรรทุก พวกสัมภเวสีมาเยอะ เลยเจอเหตุกาณ์แบบนี้
comment40:ถ้าซาเล้งมาเจอแบบนี้ ยิ้มแป้นเลย ...
comment41:เช้านี้ออกจากบ้านไปตลาด ผ่านหน้าโฮสเทลตรงข้ามบ้าน มีฝรั่งแก่สองคนผัวเมียเดินนำหน้าไป

แล้วหยุดเอาขวดน้ำเปล่า มีน้ำเหลือครึ่งขวดมาวางแอบไว้ตรงกระถางต้นไม้บ้านคนอื่น

ผมก็มองผ่านๆ เค้าก็รู้มั้งว่าผมมอง

ในใจก็ตัดสินเค้าไปละ ว่าฝรั่งจริงๆก็ไม่ได้มีวินัยมากหรอก มาเที่ยวเมืองไทยที่ไร้ระเบียบวินัย กฏไม่เข้มงวด เค้าก็คงไม่ปฏิบัติเหมือนตอนอยู่ประเทศเค้าหรอก เพราะคนไทยจำนวนมากก็มักง่าย เรื่องอะไรเค้าจะต้อง มีระเบียบวินัยมีจิตสำนึกในประเทศแบบนี้

พอขากลับจากตลาด เจอเค้าอีก ปรากฏเค้ากำลังเดินกลับเข้าไปในโฮสเทลพร้อมขวดที่เค้าวางไว้ตอนแรกนั่นแหละ

แอบขอโทษในใจที่ไปปรามาสเค้า
comment42:เป็นเรื่องของจิตสำนึกที่จะลดน้อยลงเมื่ออยู่กันเป็นกลุ่มคนเยอะๆครับ ที่ไหนในโลก ก็เป็นแบบนี้หมด ในสนามฟุตบอลชั้นนำ เวลาบอลแข่งจบ แก้วเบียร์ก็ถูกวางทิ้งไว้ทั้งอย่างนั้นบานเลย จนเมื่อก่อนมีข่าวว่า มีคนตามเก็บแก้วของคนอื่นๆที่ทิ้งเอาไว้ หลังบอลเตะจบ คนดูออกจากสนามไปหมดแล้ว...
comment43:เรายังคิดว่า  ถ้าเราเปลี่ยนโฆษณาทีวี  มาเป็นการรณรงค์ และแฝงด้วยความต่อต้านและเหยียดหยามคนทิ้งขยะ คนไร้จิตสำนึกต่อทรัพย์สินและส่วนรวมจะดีมั้ย

คือ บอกตรง ๆว่าเอือมระอากับความมักง่ายของผู้คนมาก 

บางทีก็สงสัยว่า สิงคโปร์ ญี่ปุ่น  เค้าต้องเพียรพยายามมากขนาดไหน ที่จะละทิ้งความมักง่ายให้กลายเป็นวัฒนธรรมและจิตสำนึกต่อส่วนรวม
comment43-1:ทิ้งขยะที่สิงคโปร์นี่งานเข้าเลยครับ
comment43-2:ไม่ต้องเพียรเพินอะไรทั้งนั้น ใครทิ้งขยะไม่ลงถังที่สิงคโปร์โดนปรับจนหมดตัวเลย จิตสำนึกก็ไม่ต้องปลูกฝังแบบ กะลาแลนด์ด้วย ง่ายจะตาย
comment44:หลังงานบุญตามวัดขยะก็เกลื่อนแบบนี้ ปากก็บอกว่าทำบุญ....
พอเราพยายามไปเก็บโดนข้อหา ไปอยู่เมืองนอกนาน กระแดะ 
อยากจะเอาขยะ(ที่พวกเขาทิ้งไว้เกลื่อน)ยัดปาก ทำสกปรกไม่พอ
คนอื่นเขาเก็บกวาดปากอยู่ไม่สุขซะงั้น ถ้ากระแดะแล้วได้สุขอนามัยส่วนรวมที่ดีก็ยอม
comment45:คนเทยส่วนใหญ่ เรียกร้องอยากได้ความสบาย เริศหรู แต่ ไม่มีความรับผิดชอบ รักษาของไม่เป็น
comment46:พัฒนาอยู่นะ






พัฒนาลง
comment47:ผมไม่ชอบคนไทยครับ คนโง่เยอะเกิน ในทุก ๆ ด้าน ภาพนี้ยังอธิบายได้ไม่พอซักนิดเลยครับ
comment47-1:ไม่ชอบคนไทยเหมือนกัน แต่เปลี่ยนจากคนโง่เป็นคนมักง่ายกับคนเห็นแก่ตัวเยอะเกินน่าจะถูกต้องกว่า
comment48:เพิ่งกลับจากอินเดียค่ะ ก่อนไปอินเดียหารีวิวอ่านเยอะมากๆ เจอคนไทยหลายคนที่ไม่เคยไปหรอก แต่บอกว่า อินเดียสกปรก อี๋ ไม่ไปแน่นอน และเราไปมาแล้วก็สกปรกจริงนะคะ แต่พี่ไทยคงลืมว่า คนไทยนี่แหละไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment49:เมื่อ ๒๐ กว่าปีที่แล้วนั่งรถไฟ ปีใหม่ไปอุบล พอรถไฟถึงสถานนีไม่สามารถขึ้นด้วยวิธีปกติได้ ต้องปีนหน้าต่างเพราะคนเต็ม มีคนนั่งหลังคา หัวรถจักรขาด ๒ ครั้งลุกไม่ได้ ไปไหนไม่ได้ คิดดูที่นั่ง ๑ ล็อค อัดอยู่ได้ ๑๐ คน เรานับอละยังจำถึงทุกวันนี้ นั่งเก้าอี้ ๖ คน เอามือเกาะหน้าต่าง ๒ คน และยืนหรือนั่งระหว่างเก้าอี้อีก ๒ คน แต่ตอนนั้นแทบไม่เห็นใครกินอะไรเลย มีแต่เราดับแฟนกินแล้วเก็บไปทิ้งด้านล่าง

    จากรูปควรเอาไปทิ้งด้านล่าง ต่อให้มีชยะก็ไม่พอแ,ะจะโดนว่าที่วางถังขยะเกะกะด้วย แต่ไม่ควรโยนไปหน้าต่างเด็ดขาด ตามเก็บไม่ได้ ดีไม่ดีลมพัดโดนคนนั่งข้างหลังอีก  เคยนะมีคนเทน้ำลงหน้าตาแต่น้ำมันโดนพัดมาเต็มกน้าเราเลย
comment50:โชคดีที่แม่สอนเราตั้งแต่เด็กว่า เวลากินอะไรเสร็จให้เก็บไปทิ้งที่บ้านหรือลงถัง เราจำและนำมาใช้จนถึงทุกวันนี้
comment51:ฝังรากลึกครับ

ลองไปดูตามบ้าน โดยเฉพาะที่ชนบทนะครับ
บริเวณรอบบ้านจะเห็นเศษขยะกระจัดกระจายเต็มไปหมดตั้งแต่ขวดพลาสติกยันเศษอาหาร
ที่บ้านเป็นยังไง ออกมาข้างนอกก็เป็นแบบนั้นแหละครับ
comment52:เกลียดมากพวกทิ้งขยะไม่เปนที่ ไม่ใช่บ้านกุ เดี๋ยวก็มีคนมาเก็บ คิดกันแบบเนี้ย
ความคิดที่คำนึงถึงส่วนรวมยังไม่มี เห็นแก่ตัว เรื่องง่ายๆทำไม่ได้อย่าหวังว่าชาติจะเจริญกว่านี้ 
ดูตัวเองไม่ต้องโทษใครเลย พยายามเอาสันดรไม่ดีออกซะ
comment53:ของแบบนี้บอกกันได้ก็บอก  พูดดังๆ ให้อายไปเลย กินได้ ไม่มีสำนึก จะเก็บไปทิ้ง
comment54:ปลูกฝังให้รับผิดชอบตัวเองมันยากค่ะ
นี่ไม่ต้องไปพูดถึงรับผิดชอบสังคมหรือชีวิตคนอื่นๆเลยนะ
อย่างดูหนังในโรง เอาขนมเข้าไปกิน จะมีสักกี่คน หยิบเปลือกขนมออกมาทิ้ง 
เราโดนสอนมา แม้กระทั่งน้ำลายก็ไม่ให้ลงพื้นห้องน้ำ ต้องลงชักโครกอย่างเดียว ถ้าอยู่ข้างนอกต้องมีถุง และมัดปิดปากทิ้งขยะ 
นึกถึงใจคนเก็บกวาดเป็นสำคัญ ขนาดเรายังขี้เดียจของคนอื่นเลย

ปล.แม่เราเคยเป็นแม่บ้าน พ่อเราเคยเก็บของเก่าขาย
comment55:เราขึ้นรถทัวร์ หน้าเบาะจะมีกระเป๋าตาข่ายไว้ใส่ของ คงนึกภาพออกถ้าใครเคยขึ้นรถทัวร์ คนข้างๆ ใส่ของตัวเองตรงกระเป๋าตาข่ายหน้าเบาะตัวเอง แล้วเอาขยะมาใส่กระเป๋าตาข่ายหน้าเบาะเราจ้า หึหึหึ
comment56:แม้จะประจานซะขนาดนี้แล้ว จขกท ระวังคนไทยจำนวนหนึ่งจะรับไม่ได้กับข้อตำหนิต่างๆ ส่วนมากชอบให้ชมๆๆอย่างเดียว
comment57:ผู้โดยสารทิ้งขยะตามทางเดินไม่น่าเป็นไปได้ 
ถ้าทิ้งตามทางเดิน จะมีร่องรอยโดนเหยียบแบน 

ส่วนตัวคิดว่าเป็นภาพจัดฉาก
comment57-1:น่าจะอยู่ตามที่นั่งนั่นแหละครับ
แล้วภาพนี้คือกวาดออกมารวมตรงกลาง
comment57-2:แหม คุ๊ณ ใครจะว่างจัดฉากค่ะ เห็นก็รู้แล้ว
comment57-3:ภาพนี่เค้ากวาดมารวมกันค่ะ แต่ก็บอกได้ว่าจิตสำนึกที่ดีไม่มีเลย
comment58:ทิ้งใต้เบาะ. !้วตอนรถจอด ถูกวาดรวมออกมา
comment59:เชื่อผมมั๊ยครับว่า บนเครื่องบินหลังจากผู้โดยสารออกไปหมดแล้ว ก็แบบนี้เช่นกัน
comment59-1:ไม่เชื่อครับ เพราะพนักงานบนเครื่องเค้าเดินเข็นถังขยะ เพื่อเก็บขยะขณะบินครับ ใครอยากทิ้งขยะแค่ส่งให้พนักงานครับ
comment59-2:คุณกางปีกไม่เคยขึ้นเครื่องบินเลยใช่ไหมคะ
สงสัยชีวิตนี้คงได้แค่รถเครื่อง
comment59-3:ตลกจัง
comment59-4:บนเครื่องบินทางไกลเละเทะจริง เห็นสภาพบางครั้งยังส่ายหัวเหมือนกัน มักจะเป็น หมอน ผ้าห่ม ทิชชู หนังสือพิมพ์ เศษขนมโดนเหยียบบนพื้น แต่พวกเศษขยะไม่หนักขนาดนี้
comment60:เห็นบอกไม่เกี่ยวกับคนจนไม่เกี่ยวกับการศึกษา ทำไมผมเห็นที่สลัมมันก็สภาพเดียวกันนี่แหละ
comment61:นั่งรถไฟกลับลำบากๆต่อไปเถิดครับ ถ้ายังทำกันแบบนี้
comment62:รถไฟที่สวิส มีถังขยะเล็กๆ อยู่ช่องละ 1 อัน เล็กแบบทิ้งได้แค่ถุงขนมเล็กๆ กับเปลือกลูกอม 
แต่สภาพรถไฟ สะอาดมากครับ 
เรื่องระบบจัดการดีแค่ไหน เจอจิตสาธารณะของคนที่ต่ำเตี้ยเรี่ยดิน ก็ไม่ไหวเหมือนกันครับ
หรือจะอ้างว่า "ยากจน" หรือ "เป็นวิถีชีวิต" อย่างนั้นหรือ
comment63:หลายๆ อย่างในไทยที่เป็นเรื่องราวแย่ๆ โดนฝังลึกลงในกมลสันดานของคนไทยที่นิสัยย่ำแย่ไปแล้ว
comment64:ไปญี่ปุ่น รถไฟสะอาดมากค่ะ.....
comment65:เราเคยจะทำวิจัยเกี่ยวกับ พนง ทำความสะอาดบนรถไฟ สิ่งที่เราพบหลังจากที่ได้คุย คือ พนงบอกว่า เขาทิ้งกันแบบนี้แหละ เวลาทำความสะอาดก็มีแค่ 1   ชั่วโมง ถ้ารถไฟดีเลย์ คือเวลาก็ลดลงไป ตามขั้นตอนแล้วต้อง กวาดพื้น ล้างห้องน้ำ เช็ดที่นั่ง พนง ทำได้แค่เพียง กวาดพื้น  กะล้างห้องน้ำ เพราะเอาเวลาไปกวาดพื้นเก็บขยะก็หมดเวลาแล้ว สิ่งที่เราเห็นใน้หมือนในภาพเลย ผ่านไป5ปีแล้ว แย่กว่าเดิมอีก
comment66:เด็ก ๆ เมื่ออยู่ในโรงเรียนเค้าจะมีวินัยมาก แต่เมื่อเข้ามาสู่สังคมจริง ๆ ความตั้งใจของเด็กก็จะถูกความมักง่ายของผู้ใหญ่กลืนหายไป ที่บอกคือ เป็นความมักง่ายของผู้ใหญ่ทีาแก่เกินแกง และฝากความหวังไว้กับเด็กรุ่นใหม่ที่กล้าที่จะยืนหยัดกับระเบียบวินัย...
comment67:https://m.pantip.com/topic/34540518?

อันนี้เป็นกระทู้ที่ผมเคยตั้งไว้ครับ
comment68:ผมเคย อ่าน งานวิจัย

ที่ เขาทดลอง นำ รถ 2คันไป จอด ไว้ 2ที่ ดังนี้
1)จอด ในเมืองต่าง ประเทศ ที่ มีความปลอดภัย ต่ำ โดย เปิด ฝากระโปรง ปลดล็อค กุญแจ ใน สวนสาธารณะ 
2)จอด ในเมือง ต่างประเทศที่มี ความปลอดสูง เมืองมีระเบียบ โดยทำเหมือน กัน เปิด ฝากระโปรง ปลดล็อคกุญแจ ใน สวนสาธารณะ
*เป็นรถ ยี่ห้อเดียวกัน สีเดียวกัน แทบ จะเหมือนกัน


ใน การทดลอง จริงๆ ไม่ได้ทำ ที่ไทย หรอก แต่ผมจะให้คุณ สมมติ ว่า 1) เป็นที่ไทย ละกัน จะได้ เข้าประเด็น ของ กระทู้


ผล ดังนี้

ที่ 1) นั้น หลัง จาก ผ่าน เวลาไปเพียงแค่ 2 ชั่วโมง หน้าต่างรถ กระจกข้าง แตก หมดทุกบาน เครื่องยนต์ ถูกถอด และขโมยไป มีรอย ขูดขีด รอบคัน

2)นั้น ผ่านไป 2 อาทิตย์ รถ ก็ ยัง กระจกรถอยู่ ครบ เครื่องยนต์ อยู่ครบไม่มีรอย ขูดเลย เหมือนๆ กับว่า ไม่มี ใครยุ่งกับรถคันนี้เลย


มาถึง ตรงนี้ หลาย ๆ คน คง คิดว่านี่ ไง  ประเทศ ที่พัฒนา รถ2) แล้ว กับ ประเทศที่ยังไม่พัฒนา รถ 1) ไม่มีอะไร มากกว่านั้นหรอก

ก็ ถูกส่วน นึง

ในขั้นสุดท้ายจริงๆ หัวหน้าผู้วิจัย เกิด สงสัยว่า ถ้ากระจก บานนึง ของรถ ที่ 2)
มันแตก จะเป็นอย่างไร

เขา ก็ เลย ทุบ หน้าต่างของด้านคนขับ ออก1 บาน ให้ เห็น เป็นรอยแตก ของรถคันที่ 2)
และทำการสังเกตุต่อ

ปรากฎ ว่า ไม่ ทัน ครบ 1 วัน รถ ที่ 2) หน้าต่าง แตกหมด ทุกบาน มีรอยขีดขูดรอบคัน เครื่องยนต์โดน ขโมย ไป เหมือนกัน 

และอย่า ลืม ว่า นั้น เป็นชนชาติ ที่ เราคิดว่า พัฒนาแล้วนะ

เกิดอะไรขึ้น

ก็คือ คน เราชอบเป็นคนดี แต่มีแนวโน้ม จะทำเลว หาก การกระทำนั้น ไม่ต้องรับ ผิดชอบ และ ****เราไม่ใช่คนแรกที่กระทำ

""คือไหลตาม หัวแถวเลวๆ ได้ง่าย ถ้า เราไม่ต้องรับผิดชอบ""

ไม่เฉพาะ ไทย จีน เจ๊ก ลาว ฝรั่ง เป็น ธรรมชาติ ของ โฮโมซา เปียส ซาเปียส เลย
ไม่สงสัยเหรอ ว่าทำไม เห็นแย่ๆ ถึงเกิดขึ้น ในประวัติศาสตร์ไม่รู้จบ
1ใน ทหารญี้ปุ่น 1กลุ่มจะไม่ มีคนดี มีสติ มั่งเลยเหรอ ตอน ที่บุกไป ยังนานกิง
การฆ่าล้างเผ่าพันธ์ ยิว เป็นไปได้อย่างไร

""คือไหลตาม หัวแถวเลวๆ ได้ง่าย ถ้า เราไม่ต้องรับผิดชอบ""


นั่นแหละ!
คำตอบ ว่าทำไม โบกี้ นึงสะอาด โบกี้ นึง แทบทุกคน ทิ้งขยะ

คือ คนส่วน ใหญ่ ทั้งที่ แย่ กว่า ไทย และดี กว่า ไทย และคนไทย เอง
คนปรกติ โดย พื้นฐาน

จะให้ ทำเลว เป็นคน แรก อยู่ดีๆ เลว ไม่ ส่วน ใหญ่ไม่ เป็นอย่างนั้น ส่วน ใหญ่ จะ อยู่ ใน โซน มีน้ำใจ หรือ เฉยๆ เท่า นั้นเอง
ชาวบ้าน คนปรกติ ธรรมดา จะคิด แบบนั้น

แต่ถ้า มีคน เริ่ม เลว ครั้ง แรก
คนธรรมดา ก็มีมีท่าทางว่าจะ ทำด้วย ถ้า ไม่ ต่องรับผิดชอบ และ ได้ประโยชน์
คนส่วนใหญ่เป็น แบบนั้น ไม่ ทุกคน แต่ส่วนใหญ่ เนื่องจากสังคม คือ คนหมู่ มาก เรา จึง ต้องโฟ กัส ไป ที่ แนวปฎิบัติ และวงจร ความคิด ของคนส่วนใหญ่
ดังนั้น คุณ จะไม่เห็นด้วย ว่าตัวเอง ไม่เป็นแบบนั้น ก็ถูก แต่ คุณคือ คนส่วนน้อย เท่านั้นเอง แล้ว เวลาแก้ปัญหา สังคม เขาแก้ ปัญหาที่คนส่วนใหญ่นี่แหละ ไม่ใช่คุณ คนส่วนน้อย เรียกว่า นโยบาย เป็นสิ่งที่ใช้กับ ส่วนมาก ถึง จะเห็นผล

ดังนั้น เราจะ แก้ปัญหาได้ ก็ ต้องทำลาย วงจร ของคน ที่ 2 เสียแต่นั้น เอง
เพราพ
คนเลว ที่ ทำเลวตลอด ไม่เคยคิด ถึงอะไรดีไม่ดี แค่ตามอารมณ์ สะใจ ก็ทำ
จะมี มีตลอดแน่นอน ต้องยอมรับ ว่า มันเลยปัญหาชนชาติ
ความเลว คนเลว มีทุกที่
คนเลว = มีตลอด 
ดังนั้น
ถ้า เราหวังว่าจะ แก้ที่ คนเลวคนแรก ย่อม ถือว่า โง่เขลา
และ คนเลว คนแรกก็ ถือเป็นคนส่วน น้อย ดังนั้น การใช้นโยบาย จึงไม่ได้ผล นโยบายใช้กับ คนส่วนมากเท่านั้น เหมือนๆ ไม่ควร เอากรรไกร ไป ขัน น็อต การใช้งานไม่ถูกต้อง
ดังนั้น เราควร เอา นโยบายไปใช้ กับคน ที่ 2 ที่ทำตาม ซึ่งเป็นคนมีพฤติกรรม ทำตาม ของคนส่วนใหญ่แทน

ปัญหาก็จะแก้ได้
comment68-1:จิตวิทยา กายภาพก็มาา
comment68-2:จิตวิทยา กายภาพก็มาา
comment68-3:เขาเรียกว่า broken window effect
comment68-4:ตามนั้นครับ แค่ติดสติ๊กเกอร์ทิ้งขยะปรับ 2,000.- ไทยแลนด์จะกลายเป็นประเทศพัฒนาแล้วขึ้นมาทันที 555.
comment68-5:ไม่ได้ผล หรอก ครับ สงสัย จะอ่าน จับใจ ความไม่เก่ง

ถ้า ไม่ต้องรับผิดชอบ ก็จะมีคนคนไหล ตาม หัวแถว เลวๆอยู่ดี

แค่ สติ๊กเกอร์ คนมันจะไปกลัวอะไรรร

แถม ก็บอก แล้ว ว่า ทั้ง คน ที่พัฒนา แล้ว ทั้งคน ที่ยังไม่ พัฒนา ก็ อยู่ ภายใต้
 broken window effect

ตาม 68-3 (ขอบคุณครับ)

ไม่ เกี่ยวกับ พัฒนา แล้วหรือ ไม่ พัฒนา การวิจัยเขาทำ ทั้ง 2 กลุ่ม

เบื่อ คน แซะไป เรื่อย
comment68-6:หลักการทางจิตวิทยาสังคม อะไรที่เห็นคนอื่นทำกันเป็นส่วนใหญ่ ถึงเราจะเห็นว่ามันไม่ถูกต้อง

 แต่หากเราทำเเล้วไม่ต้องรับผิดชอบผลจากการกระทำนั้น เราก็พร้อมที่จำทำด้วย
comment68-7:เนืร์ด มั้ย บ่ะ เนิร์ด มั้ย บ่ะ


ความเนิร์ด ชนะ ทุกสิ่งง
comment69:นึกว่าขบวนสายใต้ซะอีก ภาพเหมือนกันเป๊ะ ๆ เลย
comment70:นึกถึงกองขยะตามเสาไฟฟ้า

ความผิดมันเริ่มจาก "แก้วน้ำแก้วแรก" ที่วางลงไป
comment71:ด้อยพัฒนากันต่อไป ไม่ต้องด่าเรา เราไม่เป็นคนทิ้งไรเรี่ยราด ทิชชู่แผ่นเดียว ใบเสร็จเซเว่น ดิชั้นเอากลับมาทิ้งที่บ้านหมด
comment72:ตามรถไฟ บีทีเอส เอ็มอาที พวกพื้นที่ส่วนรวมของบ้านเรา น่าจะมีการติดป้ายรณรงค์ กึ่งๆสอน มารยาทส่วนรวมมากกว่านี้นะ ไม่ใช่เฉพาะเรื่องทิ้งขยะแต่เรื่องมารยาทอื่นๆด้วย เช่นการนั่งกางขา การนั่งกินที่เกินไป การวางของกันที่ 

บ้านเมืองบางประเทศที่เขาเจริญกว่าเรา ที่เราคิดว่าศรัพยากรมนุษย์เขาดีกว่าเรา เช่นออสเตรเลีย เขายังติดป้ายเตือนและสอนเลย บ้านเราส่วนมากเห็นแต่โฆษณา
comment73:พูดจริงๆนะ คนไทยไร้ระเบียบชอบทำอะไรตามใจ คือไม่ได้ว่าทุกคนที่เป้นแบบนั้นแต่มันเป็นส่วนใหญ่ของประเทศ ถ้าสอนให้มีจิตสำนึกคือมันช้าไปต้องออกกฎเข้มๆก่อน พอนานๆเข้าไปเรื่อยๆ มันจะเป็นนิสัยไม่ทิ้งขยะไปเอง ดังนั้นตอนนี้น่าจะเข้มงวดไปเลย ปรับแรงๆเจ้าหน้าที่ปฎิบัติงานจริงจัง จบ
comment74:นอกจาก ภาพสะท้อนจากรถไฟแล้ว
ดูจากการตอบกระทู้ ก็จะเห็นได้ว่าบางคน ก็ยังหาข้ออ้างต่างๆ นาๆ
แล้วจิตสำนึก มันจะพัฒนาไปได้อย่างไร

อ้างว่าที่ทิ้งขยะ ไม่เพียงพอบ้าง
อ้างว่าคนแน่น เอาขยะไปทิ้งไม่ได้บ้าง
อ้างว่ามีคนมาขายของบนรถไฟมากเกินไปบ้าง
อ้างว่าเดี๋ยว เจ้าหน้าที่ ก็มาทำความสะอาด
อ้างว่าง่ายต่อการเก็บของเจ้าหน้าที่ ดีกว่าทิ้งออกนอกรถบ้าง
ฯลฯ

ผมขึ้นรถไฟครั้งล่าสุดเมื่อปีที่แล้ว อาจจะไปไม่ไกลมากนะ
ชั้น 3 มันก็ไม่ได้นั่งสบายเท่าไร ระยะเวลาที่นานพอสมควร
การมีของมาขายบนรถไฟ มันก็ช่วยประทังความหิวได้
ทริปนั้นไปกันหลายคนอยู่ ก็มีซื้อของกิน ซื้อน้ำ
กินเสร็จก็ใส่ถุงหิ้ว วางไว้ข้างๆ พอลงรถก็ถือลงไปด้วย
มันยากตรงไหน แต่ขยะก็น้อยจริงนะ
ลงรถไฟเดินถือถุงอีกตั้งนานกว่าจะเจอถังขยะ
comment75:แม้แต่ในประเทศพัฒนาแล้ว เที่ยวบินระหว่างประเทศที่บินนานๆ
พอผู้โดยสารลงหมด สภาพก็แย่พอกัน อะไรต่ออะไรเต็มทางเดินไปหมด
comment76:ลองมาดูที่สนามหลวงสิครับ ผมมาทำงานบ่อย เห็นแล้วเพลีย

กินที่ไหนวางที่นั่นจริง ๆ
comment77:เข้าห้องน้ำสาธาณะ เด้กน้อยกำลังเปลี่ยนรองเท้าก่อนเข้าตามป้าย พ่อน้องพูด ใส่รองเท้าเราเข้ามาเลยลูก
comment78:ประเทศไทยเป็นประเทศที่หาถังขยะโครตง่าย แต่สันดานคนมันจะทิ้งแมร่งก็ทิ้งได้ทุกที่
มีสักกี่ประเทศที่มีถังขยะบนรถไฟให้ทิ้ง และขนาดมีมันยังขนาดนี้ ก็ได้แต่อนาถใจ
comment79:รถไฟไทยคือสถานที่รวมคนทุกชนชั้น แล้วการรถไฟเองบริการจัดการได้ห่วย ทางเลือกก็เลยน้อย ไม่มีตีกันบนรถไฟสำหรับผมก็ดีล่ะ สมัยก่อนรถไฟฟรีเดินขายเหล่าเบียร์สบายใจ ทุกวันนี้ถือว่าดีขึ้นแล้ว รถไฟฟรีถังขยะหายาก ห้องน้ำสกปรกมากมาย
comment80:เราอย่าเอาแต่คอยถ่ายภาพและเอามาด่าเขากันอยู่เลยครับ

ผมว่าเราทุกคนต้องเริ่มจากความมีวินัย มีจิตสำนึกในตัวเองก่อนดีกว่า
อย่ามัวแต่คิดกันว่าเธอทำได้ฉันก็ทำได้ หรือฉันทำนิดเดียวไม่ผิดมากหลอก
ถ้าคนส่วนใหญ่เปลี่ยนแปลง มีวินัย เคารพสิทธิของผู้อื่น มีจิตสาธารณะ. ผมคิดว่าคนส่วนน้อยอื่นๆก็จะค่อยๆเปลี่ยนแปลงตามเองครับ
comment81:มียุคนึงกทม.กลายเป็นเมืองขยะ ที่ดังไปทั่วโลก มองไปที่ไหนเหมือนบนรถไฟนี้เลย ผู้ว่าเลยต้องรณรงค์ มีถังขยะเยอะๆ และ ปรับคนที่ทิ้งขยะไม่ถูกที่ แค่นี้กรุงเทพก็แทบจะไม่มีขยะแล้ว คนกวาดถนนแทบจะตกงาน แต่ปัจจุบันกลับมาขยะเยอะเหมือนเดิม เพราะ?
comment82:คิดถึงงานไทยเฟส Thai Festival ที่จัดที่ญี่ปุ่นทุกๆปี
คนเที่ยวเป็นแสนๆคน
แต่บนพื้นไม่มีขยะเลยสักชิ้น เขามีเขาก็เก็บไว้กับตัวจนเจอถังขยะ
แต่ดันมาเจอข้อแก้ตัวของคนไทยที่บอกว่า อ๋อก็คนเยอะไง เข้าใจไม๊ เฮ้อ
https://youtu.be/6AqiyModAJ4?t=635
comment83:อยากให้มีการประกวดเป็นระดับจังหวัด ระดับภาคไป จะได้ประจานได้ถูกจุด
comment84:อย่าว่าแต่บนรถไฟที่นั่งกันหลายชั่วโมงเลยครับท่าน

ขนาดบนรถเมล์นั่งกันไม่เกิน 1-2 ชั่วโมง ก็ยังเห็นคนทิ้งขยะไว้กับเบาะที่นั่งกันเลย เห็นมาหลายครั้งแล้ว
พวกขวดพวกถุงกระดาษไม่เท่าไหร่ แต่พวกถุงน้ำหรือแก้วน้ำ หรือถุงใส่ลูกชิ้น ไม่คิดหรือว่าเกิดน้ำในถุงหกไหลออกมาเปียกเปื้อนเบาะ แล้วคนอื่นเขาจะนั่งกันอย่างไร
comment85:เห็นแล้วก็อดเปรียบเทียบกับประเทศอื่นไม่ได้นะ เคยไปสิงคโปร์เดินบนถนนไม่ต้องก้มหัวมองพื้นเลยว่าจะเหยียบขี้หมาหรือไม้ลูกชิ้น บางทีไปบ้านเมืองอื่นที่คนบ้านเค้าเจริญแล้วก้ออยากให้บ้านเราเป็นแบบเค้าบ้าง แต่เราว่ายาก เรื่องแบบนี้ต้องปลูกฝังกันตั้งแต่เกิดอ่ะ
comment86:กวาดออกมาถ่ายรูป
เขาควรตามถ่ายรูปสองข้างทางรถไฟด้วยนะ
จะได้ครบๆ

ขำ
comment87:เราเคยนั่งรถไฟ(ฟรี(ชั้น๓))หลายครั้ง ขอบอกว่า ทุกครั้ง เป็นแบบนี้ เราไม่กล้าเตือน เพราะแทบทุกคนทำกันจนเป็นปกติ ดูเป็นธรรมชาติ
ไม่มีการมองซ้ายมองขวา(ว่ามีใครเห็นหรือไม่) ทิ้งแบบเสรีมาก คนแก่เทนมกล่องให้หลาน เสร็จแล้วก็โยนกล่องออกนอกรถไฟ หลานก็มอง
แล้วทำตามเมื่อทานขนมเสร็จ ก็โยนห่อออกนอกหน้าต่าง โดยมีผู้ใหญ่บอกว่า ทิ้งไป ดูเป็นปกติ เหมือนหน้าต่างคือถังขยะ
แม่ค้าที่หิ้วของขึ้นมาขาย อะไรไม่เอา ก็โยนออกนอกหน้าต่าง ใครทานอะไรเสร็จ ก็โยนกล่องโฟม ถุงพลาสติก ฯลฯ ออกนอกหน้าต่าง

เราไม่โอเคอ่ะ มันมักง่ายเกิน เราเก็บใส่กระเป๋า รอไปทิ้งข้างล่าง คนข้างๆเรา(เราไม่รู้จัก) บอกให้เราทิ้งออกไปเลย เดี๋ยวมดขึ้น เรายิ้มมุมปาก
แล้วทำไม่ได้ยิน ไม่กล้าสวนกลับ ไปคนเดียว กลัว 
ภาพที่เห็นเราไม่ได้แปลกใจอะไร กับความมักง่ายของคนไทย(บางกลุ่ม) 
เราเคยนั่งรถไฟลงใต้ ใครที่ไม่มีที่นั่ง ดึกๆ เค้าก็นอนกันที่พื้นนะ ใครเดินเข้าห้องน้ำ พ่อค้าแม่ค้าขายของ ก็เดินข้ามไปมา
ไม่ได้รู้สึกว่าสกปรกอะไร เราว่าเค้าคงชินน่ะ ไม่ได้มองว่ามันสกปรก หรือไร้ระเบียบอะไร

มันเป็นเรื่องของการเลี้ยงดูและปลูกฝังกันแต่เด็กนะ..เราว่า จิตสำนึกเป็นสิ่งที่สอนกันไม่ได้
comment88:รู้สึกว่า คนกลุ่มนี้เป็นพลังของชาติ รู้จักทิ้งขยะในที่ๆเดียว(บนรถไฟ) ไม่ทิ่งสะเปะสะปะ น่าชื่นชม

ขยะบางอย่าง สามารถทำประโยชน์ได้ นำไปรีไซเคิลได้ แต่คิดเพื่อส่วนรวม เพื่อชาติ ไม่นำไปเก็บไว้คนเดียว ชื่นชมครับ
comment89:คห.ข้างบน คห.นึงบอกว่า น่าจะเป็น จนท.รถไฟ กวาดขยะมารวมกันตรงทางเดินนะ เห็นด้วยนะ คิดว่าคนนั่งคงซุกไว้ใต้เก้าอี้ใคร เก้าอี้มัน แต่พอลงไปก็ไม่ได้เก็บไปทิ้งด้วย แล้ว จนท.มากวาดแล้วถ่ายรูปเลยกลายเป็นดูเยอะและกอง ๆ กันอยู่
comment90:ก็ดูอย่างพ่อค้าแม่ค้าขายของบนทางเท้านั่นไง เหมือนกัน เศษอาหารก็ทิ้งลงท่อหรือริมถนนนั่นล่ะ 
พวกทิ้งขยะไม่เป็นที่น่าลงโทษให้เข็ด ไม่ต้องปรับเป็นเงิน(เผื่ออ้างความจน) ให้มันคาบขยะไปทิ้งถังเลย
comment91:ไม่ต่างอะไรกับการทิ้งป๊อบคอร์น แก้วน้ำไว้ในโรงหนังนั่นแหล่ะครับ......  คิดว่ามีแม่บ้านคนทำความสะอาดมาตามล้างตามเช็ดให้
comment92:สำหรับคนที่ไม่ทิ้งเรี่ยราดนะ ประมาณว่าไม่ใช่คนที่อมลูกอมหนึ่งเม็ด แล้วโยนเปลือกลงพื้น หรือกินอะไรเสร็จก็ทิ้งสิ่งที่เหลือลงพื้น ถือว่ายังดีค่ะ ที่รู้จักรวบรวมใส่ไว้ในถุง มีถุงอยู่หลายใบเลยที่มีขยะอยู่ในนั้น บางคนคงตั้งใจหิ้วไปทิ้ง แต่ถึงเวลาแล้วลืม บางคนก็ตั้งไว้เพราะคิดว่าเดี๋ยวมีพนักงานมาเก็บ ถ้าจะพลาดก็ตรงนี้แหล่ะ ที่คิดว่าจะมีคนมาเก็บกวาดตามหลัง ซึ่งเป็นความคิดที่ไม่ถูกต้อง ควรจะรับผิดชอบตัวเองนะ หิ้วขึ้นมาเอง ก็ควรหิ้วลงไปทิ้งด้วยตัวเอง ถึงจะมีพนักงานทำความสะอาดก็เถอะ อย่างน้อยคุณควรรับผิดชอบในส่วนของตัวเองก่อน เหมือนเข้าห้องน้ำ คุณก็ควรกดชักโครกด้วยตัวเอง ไม่ใช่รอพนักงานทำความสะอาดมากดให้ นี่แหล่ะคือการรับผิดชอบในส่วนของตัวเอง ส่วนอะไรที่เลอะในส่วนอื่น ที่เราไม่รู้ หรือไม่สะดวกพอจะทำความสะอาด เช่น เส้นผม หรือเศษทิชชู่ที่หล่นบนพื้น รอยเท้าที่เปื้อน ๆ บนพื้น อันนั้นถือว่าสุดวิสัยค่ะ พนักงานที่มีหน้าที่ดูแลตรงนี้เขาดูแลต่อเอง 

เราคนนึง ตั้งแต่อนุบาลแล้ว ในกระเป๋ากระโปรงมีแต่เปลือกลูกอม เราจำไม่ได้หรอก แต่แม่มาเล่าให้ฟังตอนโต ว่าเวลาซักผ้า จะเจอเปลือกลูกอมในกระเป๋าเสื้อหรือไม่ก็กระเป๋ากระโปรงตลอด แม่บอกดีใจที่เราไม่ทิ้งขยะเรี่ยราด คือถ้าไม่มีที่ให้ทิ้ง หรือยังทิ้งไม่ได้เรายอมทิ้งในกระเป๋าตัวเอง ตอนนี้โตแล้ว เวลาเห็นใครทิ้งไม่เป็นที่ เราก็ไม่อคติ หรือตำหนิอะไรเขานะ เราแค่ทำในส่วนของเรา แต่เราแค่สงสาร (สงสารใครก็ไม่ทราบเหมือนกัน สงสารประเทศมั้ง) คือประเทศนี้ไม่ใช่ของคนใดคนหนึ่งไง มันเป็นของทุกคนอ่ะ เราผลักภาระให้พ้นตัวก็จริง แต่มันก็พ้นไปไม่ไกลหรอกค่ะ วันนึง ผลกระทบไม่ทางใดก็ทางหนึ่ง มันจะย้อนกลับมาหาตัวเอง และคนอื่น ๆ ที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ อันนี้อาจเหมารวมไปถึงเรื่องอื่นด้วยนะ ไม่ใช่แค่เรื่องขยะอย่างเดียวค่ะ
comment93:พัฒนาสิครับ ไปเป็นแบบจีน
comment94:รถไฟคันเดียว เหมารวมทั้งประเทศเอาซะคนอ่านกระทู้นั่งสะดุ้ง เห็นด้วยว่าสกปรก แต่อย่าเหมารวม
comment94-1:จขกท เค้าก็เขียนบอกอยู่นี่ครับ ว่าไม่ได้เหมารวม

ผมเองอ่านแล้วก็ไม่เห็นจะรู้สึกอะไร
comment95:จริงคับวันนี้ผมมาเที่ยวคำชะโนด ขยะเพียบไม่รู้ว่าคนพวกนี้เค้าพ่อแม่ไม่สั่งหรือว่างัย. อยากได้ความสะอาดแบบเมื่อนอกแต่ทิ้งขยะไปทั่ว  อีกอย่างอยากให้คนอื่นเคารพสิทธิตัวเองแต่ตัวเองไม่เคารพสิทธิผู้อื่น. ด่าผมได้นะแต่ผมเจอบ่อย
comment96:สายเหนือ ไม่เห็นมีงี้นะ
comment96-1:ไม่มีเป็นเรื่องดีครับ
comment97:เห็นบางความเห็นบอกว่า ภาพนี้ไม่ถูกต้อง คุณจะด่าไม่ได้ จริงๆขยะอยู่ใต้เก้าอี้อยู่ในซอก รูปนี้คือพนักงานกวาดออกมารวมกัน
สรุปคือ ห้ามด่านะครับพวกคุณๆทั้งหลาย เพราะขยะไม่ได้รกเลย เค้าอุสาทิ้งตรงใต้เก้าอี้ทิ้งตามซอกหลบสายตาให้แล้ว.. - - )!
คุณจะมาด่าไม่ได้ ภาพนี้คือภาพที่พนักงานกวาดมารวมกันครับ ห้ามด่านะครับ
comment97-1:ไว้อาลัยให้แก่ประชาชนโลกที่สามค่ะ
comment97-2:เชื่อว่ามีคนคิดงี้จริงครับ จากที่เล่นเฟสบุ๊คมานานพอ
comment97-3:ทิ้งใต้ที่นั่งก็คือทิ้ง 

พันทิพย์ด่าเก่งกันทั้งนั้น เข้าตัวบ้างรึเปล่าไม่รู้ ขึ้นเครื่องบินแล้วทิ้งขยะไว้ในซองด้านหลังของที่นั่ง
ผมเห็นมีคนทิ้งก็ไม่น้อย ไม่เก็บขยะลงจากเครื่องบินไปทิ้งข้างนอก เพราะเข้าใจว่าเป็นหน้าที่แอร์ต้องเก็บกวาด  
การกระทำนี้ก็ไม่ต่างกันไม่ว่าจะเป็น เครื่องบิน รถทัวร์ รถไฟ ครับ

จะรณรงค์ ช่วยกันรักษาความสะอาด ช่วยกันดูแล ก็ว่ากันไป ช่วยๆกันครับ

สภาพสงกรานต์ น่าจะเละ แต่สภาพปกติอ่านกระทู้นี้ก็พอเห็นภาพนะ ยิ่งเคยนั่งชั้น 3 มาก่อนก็ยิ่งเข้าใจ ปูกระดาษหนังสือพิมพ์นอนพื้นทางเดินกันเลยหละครับ  
https://pantip.com/topic/35114147?
comment98:นึกถึงที่นักพูดคนหนึ่งเคยพูดบนเวทีเดี๋ยวไมโครโฟนว่า "รัฐบาลประเทศเราไปบริหารประเทศไหน ประเทศนั้นก็เจ๊ง"
ผมอยากจะบอกเหมือนกันว่าด้วยระดับคุณภาพทางความคิด จิตสำนึก ของประชากรส่วนใหญ่ในประเทศเรา
รัฐบาลจากประเทศไหนมาบริหาร บ้านเราก็ยากจะเจริญได้ภายใน 50 ปี หลังจากนี้
comment99:คิดอยู่นานว่าจะคอมเม้นต์ไหม แค่อยากให้วิจารณ์ให้เกิดการเปลี่ยนแปลงทั้งส่วนการบริหารจัดการของผู้ให้บริการ และ ผู้ใช้บริการ มากกว่า

Fact
- แม้แต่เครื่องบินก็จะมีขยะตามที่นั่งบ้าง แต่มีการเดินตรวจสอบและบริการเก็บเป็นระยะของ crew
- รถไฟชั้น3 จะเดินไปห้องน้ำ ยังกลัวที่นั่งหาย ยังไม่นับรวมเทศกาลที่ทางเดินแทบไม่มี
- รถไฟต่างประเทศที่มาเปรียบเทียบว่าดีเลิศ การเดินทางระยะไกลสภาพการบริการมันก็ไม่เป็นแบบนี้ค่ะ

ถามว่าเอามากินได้แล้วทำไมเอาไปทิ้งไม่ได้
- อันนี้เราไม่เห็นด้วย ว่าจะกินอะไรกันขนาดนั้น กับการเดินทางเต็มที่ 15 ชั่วโมง
- ตำแหน่งการนั่ง กับสัมภาระ และการลุกลงแต่ละสถานี สภาพมันโกลาหลขนาดไหน

**การทำความเข้าใจภาพใหญ่ มันต้องชัดเจนมากกว่าการด่าประชดกันนะคะ
- หากผู้ใช้บริการเข้าใจว่าวางไว้ในรถ เดี๋ยวมีเจ้าหน้าที่มาทำความสะอาดไม่ถูกต้อง ผู้ให้บริการควรออกกฏระเบียบ 

#ขอความเห็นสุภาพและมีประโยชน์ #คุณภาพคน #คุณภาพชีวิต #คุณภาพโครงสร้างพื้นฐาน
comment100:ปัญหาคือ บนรถไฟมันไม่มีถังขยะนะครับ จะให้ทิ้งที่ไหน

ผมว่าทิ้งไว้แบบนี้ ยังดีกว่าทิ้งลงหน้าต่างให้สกปรกตามท้องไร่ท้องนาในป่าซึ่งหาคนไปเก็บยาก

ทิ้งไว้อย่างนี้ กวาดเก็บง่าย  จนท ทำความสะอาดจะได้รวบรวมไปทิ้งให้เป็นที่เป็นทางที่เดียว

รถไฟสกปรก ดีกว่ารถไฟสะอาด แต่ธรรมชาติสกปรกนะครับผมว่า
comment100-1:ข้างบนไม่มีถังขยะ... ก็ถือมาทิ้งข้างล่างสิครับ  

ปัญหาคือ ขี้เกียจแบกลงไปมากกว่า
comment100-2:ของผมก็เอาขยะยัดใส่ถุงก็อบแก๊บใส่กระเป๋า เพื่อไปทิ้งตอนลงรถไฟครับ

ขยะของใคร คนนั้นก็ดูแล
อยู่ที่จิตสำนึกล้วน ๆ ครับ แบบนี้
comment100-3:แล้วทำไมข้างบนมันไม่มีถังล่ะครับ ถ้ามีถังที่พอเพียงพอจะแก้ปัญหานี้ได้ไหม จริงๆ มองไปที่การแก้ปัญหาดีกว่า ..
comment101:ส่วนใหญ่ของคนในประเทศก็เป็นแบบนี้จริงๆ ไม่ว่าจะเป็นพวกมีการศึกษาก็เหอะ
comment102:ระบบการศึกษาในอดีตไม่สามารถปลูกฝังให้เด็กยุคนั้นมีวินัยและเห็นแก่ส่วนรวมได้

แล้วระบบการศึกษาปัจจุบันล่ะ?
comment103:กทม.ขอส่งเข้าประกวดครับ
comment104:ปกติเดินทางนั่งรถไฟบ่อย เพราะสำหรับผมมันถูก และมีเสน่ห์ เครื่องบินไม่ได้กิน สำหรับผมมันแพงอยู่ดี
แต่รถไฟบอกเลย ถ้าไม่จำเป็น จะไม่นั่งชั้นสามโดยเด็ดขาด เพราะประสบการณ์เลวร้ายมากๆ

คนเมาพยายามจะมาดึงกระเป๋าแฟนตอนหลับ สูบบุหรี่เต็มขบวนพ่นควันกระจาย
กินเหล้าเมาเสียงดังทั้งคืน แย่งที่นั่งดื้อๆตอนเราลุกไปห้องน้ำทั้งๆที่ตั๋วระบุที่นั่ง 
พอเราขอคืนด่าเราว่าไม่มีน้ำใจคนขอนั่งแป๊ปเดียว 
เอาของมาตั้งที่เก้าอี้และบริเวณเก้าอี้เต็มไปหมดบอกว่าฝากไว้ขยับตัวไม่ได้เลย 
นักเลงเมาได้ที่เริ่มมองหน้าหาเรื่อง และตัวรถค่อนข้างสกปรกใช้ได้เลย
นี่จากที่มีโอกาสนั่งแค่3ครั้ง และไม่ใช่ช่วงเทศกาลด้วย
สิ่งเหล่านี้จะเป็นระเบียบเรียบร้อยเมื่อ ตำรวจรถไฟหรือนายตรวจรถไฟเดินมา แต่พอเขาไป ทุกอย่างกลับมาเหมือนเดิม   

หลังจากนั้นลาขาดชั้นสาม แต่ยังโดยสารรถไฟเหมือนเดิม 
วางแผนการเดินทาง เก็บตังค์เพิ่มอีกนิด ขั้นต่ำก็สุดชั้นสองนั่งพัดลม ราคาห่างกันไม่เท่าไหร่
แต่ปัญหาเหล่านั้นหายไปเยอะ ไม่มีชั้นสองขึ้นไป คือไม่ไปเด็ดขาด 
ชั้นสองนอนพัดลม ชั้นสองนอนแอร์ สะดวก สะอาด ปลอดภัย(ระดับนึง)
ทุกคนเคารพสิทธิผู้อื่น ถึงเวลานอนทุกคนไม่ส่งเสียงดัง มีปัญหาอะไรแจ้งพนักงานประจำตู้ 

พูดมากเดี๋ยวดราม่าว่าไปเหยียดอีก ต่อให้เรื่องจริงแค่ไหนก็ตาม 
เดี๋ยวนี้ไม่ได้เลยตอนนี้ สมาชิกเฟสบุ๊คคุณภาพกว่า41ล้านบัญชีของไทยโคตรสยอง  
ไม่พอใจลากเข้าดราม่าเหยียดผู้อื่นทันที 
ทั้งๆที่จริงๆพวกที่ดราม่าเหยียด ก็เหยียดคนอื่นกันเต็มเฟสบุ๊คปกติอยู่แล้ว น่ากลัวฟุดๆ
comment104-1:ผมเลิกนั่งแล้วครับรถไฟไทย
comment105:อืมม..เห็นด้วยกับ จขกท.
comment106:บางคห. เขาแค่สงสัยว่าทำไมขยะมันกองอยู่ตรงกลางแค่นั้น ไม่เข้าใจว่า บาง คห.ทำไมต้องประชดประชัน ว่าด่าไม่ได้ เท่าที่อ่านมา ไม่เห็นมีใครเขาบอกว่าห้ามด่านะ
comment107:ขยะ แขยง เหลือ ทน
comment108:เราใช้บริการรถไฟบ่อยค่ะ เราว่าเรื่องนี้ต้องปรับปรุงทั้งสองฝ่ายค่ะ ผู้โดยสารส่วนมากเดินจะเอาขยะไปทิ้งค่ะเท่าที่เราเห็น แต่ บรรถไฟไม่มีถังขยะให้ทิ้ง จะมีเป็นรบางตู้ เขาก็เลยต้องหิ้วกลับมาไว้กับตัว 
บางคนก็มักง่ายเหวี่ยงทิ้งออกนอกหน้าต่าง
แต่ถ้าคนมีจิตสำนึกที่ดีพอลงจากรถแล้วก็ควรหิ้วลงไปทิ้งถังด้านล่างไม่ใช่ทำเนียนทำลืมมักง่ายแบบนี้
รถไฟเองก็ควรมีถังขยะรองรับทุกตู้เช่นกันค่ะ
comment109:กลุ่มคนนั่ง คนทิ้ง ไม่เล่น pantip
ปล. นี่เป็นหนึ่งเหตุผลที่คิดว่าชาตินี้จะไม่นั่งรถไฟไทย ยกเว้นชั้น 1
comment110:อ้างอิงความเห็น 23
จีนมีคำว่าไป๋เซ่ออูหราน มลพิษสีขาว คือโฟมที่โยนทิ้งออกนอกหน้าต่างรถไฟ เกิดขยะมากมายตามรางรถไฟ รถไฟจีนไม่ว่าจะรุ่นถูกหรือแพงถึงติดแอร์ปิดหน้าต่าง ไม่ให้คนโยนออกไปได้ ถ้าบ้านเราทำรางคู่ทั้งหมด รถไฟใหม่ ติดแอร์หมด รณรงค์หนักๆ ติดป้ายปรับเยอะๆ บนรถไฟถ้าสูบบุหรี่ ทิ้งขยะ คงจะดี นอกจากนี้ คนใช้ขนส่งมวลชนเยอะ ก็ลดอุบัติเหตุได้บ้าง เพราะคนไม่ต้องขับรถเหนื่อยล้าหลายๆ ร้อยกิโลเมตร
comment111:คาดว่านี่คือส่วนหนึ่ง อีกส่วนหนึ่งคงโยนออกไปนอกหน้าต่างแน่แท้
comment112:เห็นภาพนี้แล้ว ก็คิดไปในทางเดียวกันกับ จขกท.เลย
ประเทศจะพัฒนาได้อย่างไร ในเมื่อคนในชาติยังไม่รู้จักจิตสำนึก ส่วนรวม สาธารณะ ฯ ...
comment113:อย่างน้อยก็ดีกว่า โยนทิ้งตามเส้นทางรถไฟสิ่งผ่านนะคะ แต่คนที่ทิ้งก็แย่ ทำไมไม่ถือไปทิ้งที่ถึงขยะ
comment114:เอาขยะตัวเองออกมาทิ้งนี่มันยากมากกกก.   รึ
comment115:เห็นแล้วท้อเลยแฮะ
comment116:นี่แหละนิสัยถาวรของคนไทย ทุกที่ทุกหมู่ ทุกระดับการศึกษา ไม่เลือกสถานที่ สถานการณ์

ลองได้มารวมตัวกันจำนวนมากๆเมื่อไหร่ละก็

ต้องทิ้งเศษซาก ที่พวกมันสวาปามเข้าไป ทุกที

แข่งบอล บนรถ ในวัด งานรื่นเริง งานทำบุญ แม้แต่งานเคารพพระบรมศพ พวกมันยังบังอาจทำสิ่งหน้าอับอายชาวโลก
comment117:มองอีกมุมว่า

1.คนแน่นไหม สามารถเบียดเพื่อไปทิ้งขยะได้ไหม กลับมาจะมีที่นั่งที่ยืนหรือเปล่า
2.มีถังขยะเพียงพอไหม
3.ทิ้งในรถดีกว่าทิ้งลงหน้าต่างเยอะมากๆ
comment118:ในคอนเสริ์ต Coldplay ก็เละเบอร์นี้นะ งงมาก ทั้งด้านนอกด้านใน เหมือนทุกคนทิ้งไว้ ณ จุดที่ตัวเองอยู่ แล้วเดินออกมาเลย
คือไม่ใช่เอาขยะไปกองรวมมุมใดมุมหนึ่งเพราะหาที่ทิ้งไม่ได้อะ แต่มันเหมือนทิ้งตรงไหนก็ทิ้ง กระจัดกระจายไปหมด งงมากก
comment119:อย่าหาว่าผมโทษคนนั้นคนนี้นะครับ ...... ขบวนหนองคายไม่ได้มีแค่คนไทยที่ใช้บริการ ยิ่งช่วงแบบนี้คนลาวกับเวียดนามก็กลับบ้านกันเยอะ ผมเคยขึ้นสายหนองคายประจำก็ไม่ขนาดนี้หรอกครับ มีบางเศษเลือกลูกอมหมากฝรั่ง คนไทยทิ้งก็มีครับ แต่เหมาทั้งหมดก็ไม่ได้อย่างที่หลายๆคนว่าแหละ
comment120:ฟังดูเหมือนโม้นะครับ ว่า   แกะซองพลาสติกหลอด7 หาถังขยะทิ้งไม่ได้ ยังเก็บเข้ากระเป๋าตูด หรือ
แม้แต่ดูดบุหรี่หมด หาถังขยะไม่ได้อีก ยังต้องเอาก้นบุหรี่มีกลิ่นค้าง ใส่ถุง7แล้วยัดกระเป๋าตูดอีกที

แล้วไปหาถังขยะเอาดาบหน้า แต่หาไม่เจอ จนลืมไปเลยล้วงกระเป๋าตูดมา จนต้องทิ้งที่บ้าน 

ภาพบนรถไฟของจขกท.น่ะปกตินะครับ บนรถไฟช่วงเทศกาลนี่แหลกเหลวมาก

ผมไปสวนสาธารณะที่ ร่มรื่นไปด้วยต้นไม้ ถังขยะแบบแยกประเภท นี่ถี่มากๆ ยังไม่วายเจอ คนทิ้งแก้วน้ำ ซองมาม่า มันบนพื้นหญ้าห่างจากถังขยะไม่ถึง50เมตร 

บางทีเห็นแล้วรู้สึกอนาถมาก ก็เก็บไปทิ้งให้ 

วินัยคนไทย มันลบสุดขั้วแล้วสมัยนี้

อยากให้คนมีวินัยเรื่องทิ้งขยะก็ต้องรอชาติหน้าหรือ มีคนทำแบบผม สักหกสิบล้านคน
comment121:มีเพื่อนร่วมชาติอีกหลายสิบล้านคนเป็นตัวถ่วงความเจริญ เราๆท่านๆกำลังแบกคนพวกนี้ไว้ ชาตินี้คงพัฒนาไปไม่ได้ เมื่อไหร่จะไม่ต้องอุ้มคนพวกนี้ซะที รถไฟฟรี รถไฟไม่ฟรีมันก็เงินภาษีทั้งนั้น
comment122:ที่ทำได้เลยคือ ออกกฏให้ปฎิบัติตาม มีโทษเมื่อฝ่าฝืน ติดกล้องวงจรปิด
ไม่ต้องรณรงค์ หรือบอกให้หยุดทิ้ง ไม่ต้องขอความร่วมมือใดๆ
เห็นหรือตรวจสอบได้เมื่อไหร่ ปรับให้เห็นๆ เอาแรงๆ ให้กลัวต่อกฎระเบียบ
จะได้ไม่ทำอีก พอกลัวและไม่กล้าทำเป็นระยะเวลานานๆ ผ่านยุคของผู้คน
รุ่นปัจจุบันไปสู่คนรุ่นใหม่ ก็จะกลายเป็นเรื่องปกติที่ทำดีต่อๆกันไปเอง
พวกที่แหกคอก จะถูกลงโทษและกลายเป็นตัวประหลาดของสังคม
comment122-1:ญี่ปุ่นก็ทำแบบนี้แล้วสำเร็จ
comment123:
comment124:คนไทย นิสัย มักง่าย
comment125:ต่อจากรายการคืนความสุข ก็เพิ่มประชาสัมพันธ์ รณรงค์ตาวิเศษ แบบเมื่อก่อนเข้าไปซิ
มันไม่ได้ใช้เวลาให้สิ้นเปลืองงบประมาณเยอะหรอก

ผมว่ามันคุ้มค่า และมันได้ผล

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อย่างน้อยมันก็ได้ผลกับผมคนนึงหละ
comment126:ก็ประเทศด้อยพัฒนาแถมไม่เห็นโอกาสพัฒนาด้วยซ้ำ มันก็ได้เท่านี้ มีแต่บ้าบอแต่เรื่องคนดีคนเลว ความดีความเลวตลอดเวลา จนไม่นำพาเรื่องโครงสร้าง
ประเทศพัฒนาแล้วเขามีแนวทางที่มีมิติหลากหลายในการจัดการปัญหาสังคม รวมถึงทรัพยากรมนุษย์ในแบบตรรกะและเป็นวิทยาศาสตร์มากๆ
คนไทยจำนวนมาก มีตรรกะที่ต่ำ มีทัศนคติที่แคบ และแบนราบจนไม่น่าเชื่อ ทั้งคนมีการศึกษาหรือไม่มี ทั้งรวยและจน
เราก็ต้องอยู่กับคนหมู่มากจำพวกนี้ให้ได้
ทนไม่ไหวก็พยายามหาทางเอาตัวเองไปอยู่ในประเทศพัฒนาแล้วดีกว่า ถอดสมมติเรื่องชาติพันธ์ุสัญชาติทิ้งเสีย เลือกอยู่บนพื้นฐานเรื่องคุณภาพชีวิตที่ดีกว่านั่นล่ะ
comment127:ก็... 
ไม่มีไรมาก ... 

//มองเล็บ 
//มองบน
comment128:เราว่าภาพที่เห็นไม่ใช่ภาพของจริง เป็นภาพที่สร้างขึ้นมาเพื่ออะไรสักอย่าง
comment129:ต้องพัฒนาทั้งคน และระบบรถไฟ
comment130:ผมเคยเห็น วิ่งิจกรรมมาราธอนอยู่ครั้งหนึ่งในเมืองนี่แหละ ทิ้งขวดน้ำ เกลื่อนถนนตลอดเส้นทาง ดูเป็นคนมีฐานะทั้งนั้น ผมว่าขึ้นอยู่กับการจัดการ
comment131:ตอนแรกก็สงสัยว่าภาพอะไร จะทำให้เห็นได้ขนาดนั้น พอเปิดมาเท่านั้นละ ต้องมาซูฮก จขกท เลย
comment132:เป็นเราไม่กล้าทิ้งแบบนี้หรอก ขนาดเดินถนนอยู่ยังต้องตามหาถังขยะเลยไม่กล้าทิ้งลงพื้น ของใช้ส่วนรวมควรรักษาความสะอาดนี่อะไรมักง่ายมากบ่งบอกเลยว่าเป็นคนสกปรก
comment133:ผมจะทิ้งทีถ้าไม่มีถังขยะก็ยัดใส่กางเกงกระเป๋าหลังจะหาว่าผมบ้าก็ช่างถือคติว่า"ล้านคนก็ล้านชิ้น"
comment134:ข้อแรกขบวนรถไฟไม่มีถังขยะให้ จะให้ทิ้งข้างทางก็ใช่ที่
ข้อสองเมื่อไม่มีถังขยะ ก็ไม่มีจิตสำนึกเก็บลงไปทิ้งเมื่อถึงจุดหมายปลายทาง
comment134-1:อยากให้ทุกคน มีข้อที่สอง ก่อนมีข้อที่หนึ่ง  เพราะเป็นสิ่งที่พึงสร้างได้ที่ตัวเองก่อน ที่ถังขยะจะถูกสร้าง.....เห้อ ยากเนอะ
comment135:คนไทยบางส่วน ทิ้งขยะได้ทุกที่ที่ไม่ใช่บ้านตัวเอง
comment136:คนใช้บริการรถไฟก็ร้อยพ่อพันแม่ มีทุกระดับ จะทำอย่างไร ก็ต้องจัดระเบียบสังคม เวลารถไฟจอด ที่สถานนี จะมี คำประกาศ ให้ผู้โดยสารตรวจสอบ
สัมภาระติดตัวนำลงรถให้ครบถ้วน ก็เพิ่ม ขยะและ สิ่งของ ที่ไม่ได้ใช้นำลงรถเพื่อรักษาความสะอาด 

ในระหว่างเดินทาง ก็น่าจะมีพนักงาน เดินถุงขยะ ทุก ชั่วโมง ผดส เห็นมีพนักงานมารับขยะคงไม่ดูดาย ช่วยหยิบขยะใส่ถุงดำให้ 
อันนี้ทำคล้ายกับบนเครื่องบิน ที่ ลูกเรือจะ มารับขยะ หลังจากบริการอาหารสักพัก เพราะคนเราพอกินเสร็จ ก็จะเกิดขยะ ทันที 
ซึ่งเป็นสิ่งที่ไม่มีใครต้องการ ก็จะวางทิ้ง หรือ กำจัด ให้พ้นจากสายตา เช่นทิ้งลงหน้าต่างรถไฟ ทิ้งใต้ที่นั่ง 

ถุงขยะรวมจะมีอยู่ที่แถวๆห้องน้ำ อยู่แล้ว ก็ต้อง อย่าให้เต็ม ถ้าเต็มต้องเอาลง
สถานนีต่อไป แล้ว เปลี่ยนถุงใหม่  ติดป้าย จัดรับขยะ และ กรุณานำขยะ ติดตัวลงจากขบวนรถด้วย
ทำคล้ายๆกับ โรงอาหาร ที่ต้องเก็บจานเอง พอเห็นคนอื่นเก็บก็ต้องเก็บตาม 

จะไปหวังจิตสำนึก คงยากในสังคมไทย ที่ทำอะไรตามใจ มักง่าย ไรเหตุผล วิธีการ ก็คือต้องกำหนดระเบียบสังคมให้ทำตาม

ส่วนตัว ขึ้นรถไฟ ซื้อของ 7-11 ขึ้นไปกินบนรถประจำ เพราะบนรถขายแพงและ ไม่ค่อยสะอาด แต่ตอนลงก็
จะรวมใส่ถุงเดียว นำลงทุกครั้ง หรือ ถ้านั่งรถ ปรับอากาศนั่ง ชั้น 2 ที่มีพนักงานบริการก็จะมีคนมาเก็บก็ฝากทิ้งไปด้วย 
ถ้ารวมขยะในถุงเดียว สามารถหาที่แขวนได้ไม่เกะกะ ตอนลงเราก็เห็นจะไม่ลืมเอาลง 

อย่างไปญี่ปุ่น นั่งชินกันเซน ไม่มีขยะสักชิ้นให้เห็น ทั้งที่คนญี่ปุ่น กินข้าวกล่องบนรถไฟกันเป็นเรื่องปกติ 
กลังกินเสร็จ ก็จะเอาเดินไปทิ้งที่ ถังขยะแบบปิด ที่ท้ายตู้แถวๆห้องน้ำ หรือ เอาไปทิ้งตอนลง ตู้ Non- Reserv
พอว่างก็มีคนนนั่งต่อได้อย่างไม่รังเกียจ ไม่มีขยะ รถสะอาดแทบไม่ต้องทำความสะอาด จะมีบ้างก็พวกเศษขยะเล็กๆที่ปริว
ถึงปลายทางพนักงานก็ขึ้นมาทำความสะอาด แต่ไม่ได้มีขยะเยอะมโหรานแบบ ในรูป หัวกระทู้ เข้าไจว่า
เป็นรูปตอนถึงปลายทางที่พนักงานทำความสะอาด กวาดขยะออกจากใต้ที่นั่ง ออกมาแล้วถ่ายรูปก่อนที่จะ
รวม

ตัวรถไฟเองก็ต้องมีการปรับปรุง ถ้าเคยนั่งรถไฟ จะเห็นว่าที่นั่ง มีแต่ที่นั่งอย่างเดียว ซึ่งรถไฟไทยมันนั่งนาน
ซื้อน้ำมา 1 ขวด คงกินไม่หมดในครั้งเดียว ทำไง ไม่มีที่วาง วางบนที่นั่งก็เปียก เบียดทีนั่งอีก พอกินหมด 
ขวดเบาๆ วางก็ปริว กลิ้ง หล่น ใครจะไปตามมุดตามเก็บ มันก็ไปอยู่ตามใต้ทีนั่ง หกบ้าง เลอะเทอะ 
กลิ้งไปกลิ้งมา พอลงพี้นไปแล้ว ก็ไม่รู้แล้วว่าของใคร 

ปัญหามันต้องแก้ในหลายมิติ ในเมื่อโตมาแบบ ได้ไม่รับการอบรมสั่งสอนที่ดีพอ สังคมก็ต้องจัดการ มีกรอบให้เดินเพื่อที่จะอยู่กันได้
โดยไม่สร้างปัญหา สังเกตุ เวลาคนไทยไปเมืองนอก ทำไม ทำตามกรอบ ตาาระเบียบของประเทศอื่นได้ 
ก็เพราะเค้าวางกรอบวางระเบียน มีตัวอย่างให้ดู ถามว่าคนไทยไป Singapore กล้วทิ้งขยะ กล้า เคี้ยวหมากฝรั่งคายทิ้งมั้ย
กล้าข้ามถนน นอกทางข้ามมั้ย ขึ้นเครื่องบิน ทิ้งขยะ เอาอาหารขึ้นไปกินมั้ย
comment137:เอ้ย!!!!!!!!  แบบนี้ก็ได้เหรอเนี่ย  นึกว่านั่งรถไฟขยะกลับบ้านกันหรือไง

อยากให้คุณชูวิบวับ ที่ทำรายการตี (แหก) แสกหน้า มาดูภาพนี้ด้วย เพราะที่คุณไปทำรายการสดเมื่อ 12 เม.ย. 60
แล้วบ่นว่าสภาพอนาถของคนไทยที่ต้องใช้รถไฟชั้น 3 ทำไมรถไฟมันถึงแตกต่างกันกับชั้น 1 แบบนี้ 
ไม่ยุติธรรม ไม่มีความเสมอภาค ไม่ได้เรื่อง บลาๆๆๆๆ.......

กรุณากลับมาอธิบายด้วยว่า ถ้าหากทำให้มันสวย มันหรู มันดีอย่างที่ว่า แล้วจบลงท้ายเปิดตูดออกจากขบวนแบบนี้
เอาภาษีจากพวกเราๆ ไปทำอย่างอื่นดีกว่ามั้ยฮึ!!!  

ป.ล. ไม่ได้จะมาให้ดราม่าเรื่องชนชั้นของรถไฟกับผู้โดยสารนะ แต่ก่อนจะเรียกร้องความสะดวก สบายต่างๆ โดยอ้างสิทธิ์อันชอบทำ
สังคมและสิ่งแวดล้อม มันก็ควรเรียกร้องความอยุติธรรมที่คนในสังคมหนึ่ง ทำตัวไม่ดีได้ด้วยเช่นกัน... จบข่าว!
comment138:สิ่งเล็กๆน้อยๆ ยังไม่มีสามัญสำนึกความรับผิดชอบด้วยตัวเองเลย ...  ปล่อยให้เป็นภาระของคนอื่นแบบนี้ไม่น่ารัก แย่จัง
comment139:ผมขึ้นรถไฟครั้งสุดท้ายก็ปี 2542 ครับ ภาพยังจำได้ติดตา เมื่อปี 2541 ผมขึ้นรถไฟชั้น 3 สายใต้ หาดใหญ่-ยะลา ระหว่างการเดินทาง
ก็จะมีพ่อค้าแม่ค้าขึ้นมาขายของตามจุดจอดสถานีต่างๆ ผู้คนก็ซื้อของกัน จากนั้นก็กินแล้วก็ทิ้งมันในโบกี้นี่แหละ ทางเดินเต็มไปด้วย
ขยะไม่ต่างจากภาพนี้มากนัก ส่วนใครที่สูบบุหรี่ก็สูบกันในโบกี้นี่แหละ ควันโขมงเต็มไปหมด แม้จะผ่านมาจนทุกวันนี้ภาพเหล่านี้
มันก็ยังติดตาอยู่ในความคิดผมตลอด เมื่อมาเห็นภาพนี้ก็ทำให้คิดได้ว่า ตลอดเวลาที่ผมไม่ได้ขึ้นรถไฟมันก็ยังไม่เปลี่ยนไปเท่าใดนัก
comment140:ตัวชี้วัดความเจริญของประเทศดูได้จากการศึกษาขั้นต่ำของคนส่วนใหญ่ในประเทศนั้นๆ
comment141:ผ่านไปอีก 100 ปี ประเทศก็เหมือนเดิม นิสัยคนส่วนใหญ่เห็นแก่ตัว มักง่าย ทำให้ตัวเองสบายที่สุด 
ถ้าคนส่วนใหญ่มีจิตสำนึก มีระเบียบ ได้รับการอบรม มีคนทำเป็นตัวอย่าง เดียวที่เหลือมันก็ตาม แค่ว่าจะทำได้นานแค่ไหน 

จะยกตัวอย่างจากในครอบครัวเลย เราพาหลานอายุ 3 ขวบไปซื้อของที่ตลาด พอหลานกินน้ำหมด แม่เลยบอกหลานให้เอาแก้วมาวางไว้ตรงนี้(ตรงพื้นแผงร้านค้า) พอหลานเอาวาง เราเลยบอกหลานให้หยิบขึ้นมาแล้วชี้ไปที่ถังขยะหน้า 7-11 บอกตรงนั้นมีถังขยะ "หนูเป็นคนกินหนูต้องทิ้งเอง" พอหลานเดินไปทิ้ง เราเลยพูดกับแม่ ไปสอนเด็กแบบนี้มันก็ติดเป็นนิสัย

ฝากถึงผู้ใหญ่ช่วยเป็นแบบอย่างที่ดีให้กับเด็ก และทำเป็นตัวอย่างด้วย ถ้ารุ่นเรามันแย่ ก็ให้รุ่นต่อไปมันดี
comment142:ขยะตามที่นั่งที่กวาดมารวมกันแล้วถ่ายรูปให้ดราม่าเล่นๆ
ดูแล้วขยะส่วนใหญ่ไม่ได้ทิ้งเรี่ยราดสะเปะสะปะ แต่เอาใส่ถุงมัดปากไว้อย่างเรียบร้อย 
ถ้ารถไฟมีที่ให้ใส่ขยะแล้วมีประกาศหรือป้ายบอกซะหน่อย เชื่อว่าส่วนใหญ่คงเอามาทิ้งในที่ใส่ขยะ
comment142-1:จะมัดปากถุงก็ถือว่าไร้สามัญสำนึก  ควรจับเอาไปทิ้งถังขยะเองค่ะ ตอนจับขึ้นรถไฟยังทำได้แต่อีตอนจับลงดันไม่มีมือจับลงกันงี้เหรอ  มือหัก มือขาดกลางทางกันเหรอ
comment142-2:คห 142 ทำแบบที่ว่าบ่อยเหรอคะ เราไม่ทำค่ะ ถ้าบนรถไม่มีที่ทิ้งก็หยิบติดมือมาทิ้งถังขยะหลังลงจากรถแล้ว 
ไม่ได้ยากเย็นอะไร เว้นแต่จะไร้จิตสำนึก มักง่าย กินตรงไหนทิ้งตรงไหนแค่นั้นเอง ก็สมควรโดนด่าเนอะ
comment142-3:อย่าเอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่นแบบนั้นซิคะ
comment143:เขาไม่ละอายกันเลยเหรอในตอนที่ทิ้งขยะแล้วไม่เก็บกัน
comment144:สงสัยจังว่าเค้าเติบโตมาในสภาพแวดล้อมแบบไหน เราเชื่อว่าการศึกษาและการอบรมบ่มเพาะมีผลนะ จะไม่โทษเลยก็ไม่ได้
เราเติบโตมากับโรงเรียนที่มีโครงการตาวิเศษ มีครูและพวกสารวัตรนักเรียนคอยจดรายชื่อคนที่ทิ้งขยะ ทำกันอย่างจริงจัง
บวกกับที่บ้านก็สอนมาตลอดเรื่องมารยาททางสังคม ต้องทิ้งขยะลงถัง ถ้าทิ้งแล้วขยะร่วงออกมานอกถังก็ต้องเก็บทิ้งใหม่
ขนาดเศษลูกอมยังเก็บใส่เป้หรือกระเป๋ากางเกงแล้วเอาไปทิ้งในถังขยะเลย เห็นขยะในภาพแล้วยังอายแทน กล้าทิ้งเนอะ
ส่วนพวกความเห็นที่บอกว่า เค้ามัดปากถุงแล้ว หรือยัดใส่ซอกใดซอกหนึ่งแล้ว คือจิตสำนึกต่ำพอๆ กัน
เราเคยนั่งรถโดยสาร หรือรถไฟ ถ้ามีของกินหรือขยะ ตอนลงรถเราก็คว้ามาทิ้งขยะค่ะ กินได้ ต้องทิ้งได้ ไม่ได้เป็นง่อย
comment145:นั่งรถไฟไปเมื่อช่วงต้นปี เห็นผู้สูงอายุคนนึงโยนขยะลงข้างทางรถไฟ เราก็เลยเตือนไปว่าทิ้งข้างทางมันไม่ดีเลยนะครับ นอกจากไม่มีคนคอยเก็บกวาดแล้ว สภาพแวดล้อมต่าง ๆ ก็ดูไม่ดีด้วย ทางผู้สูงอายุคนนั้นเลยตอบกลับมาว่า "เรื่องของกุ อย่ามายุ่ง" กลายเป็นกุเรื่องของคุณซะอย่างงั้น เลยคิดในใจแก่จนใกล้จะลงโลงละยังคิดไม่ได้อีกเหรอ ว่าอะไรดีหรือไม่ดี หรือใกล้จะตายแล้วอะไรยังไงก็ช่างแม่ม
*ขอโทษในบางคำที่ไม่สุภาพอินเนอร์จากเรื่องจริงล้วน ๆ*
comment145-1:ลองมีโทษปรับ 5,000 คนแจ้งตำรวจได้ส่วนแบ่งครึ่งนึง อยากรู้ว่าจะยังเป็นเรื่องของกุอยู่ไหม
comment146:จขกท. มั่วมากๆ รถไฟขบวนนั่นบรรทุกผู้โดยสารชาวแม้ว ม้ง พม่า ไม่มีคนไทยสักคนเดียว สาบานเลย
comment147:การรถไฟ ก็ติดป้าย และรูปเขียนป้ายโต ๆ สิคะ ว่า กรุณาเก็บขยะไปทิ้ง  หรือ ห้ามทิ้งขยะบนรถไฟ
comment148:คนไทยรู้จักแต่เรียงร้องสิทธิ์ แต่ไม่รู้จักหน้าที่
comment149:หนองคายเหรอ

กำลังลุ้นว่าสายไหน

ที่แท้หนองคายนี่เอง
comment150:นี่แหละนิสัยคนไทยส่วนมาก มักง่าย ไม่รับผิดชอบต่อสังคม ... ถ้าไม่ยอมรับ ก็แก้ไม่ได้หรอก
comment151:นอกจากจิตสำนึกแล้ว มันยังสะท้อนให้เห็นถึงครอบครัวการเลี้ยงดูอีกด้วย เพลีย
เราถูกสอนว่าถ้ามีขยะต้องทิ้งลงถังเท่านั้น แม่บอกว่ายายก็ย้ำกับแม่ตอนเด็กเสมอ 

เรื่องแบบนี้ยังสะท้อนให้เห็นถึงระดับความมักง่าย ระดับความรักสบาย และมารยาทอีกด้วยนะ
comment152:ไทยแลนด์ 4.0 ครับ
comment153:ผมนั่ง รถไฟเล่นๆ  กินขนม บนรถไฟ          จากหัวลำโพง ฉะเชิงเทรา

อาหารกิหมด เศษเหลือกล่อง ก็ใส่ถุงไว้ก่อน...

น้ำอัดลม 1.6 ลิตร  นม 1 ลิตร   น้าเปล่า 1 ลิตร   ขนมถุง 

พอถึงสถานี ก็เอาลงไปทิ้งง   

... ผมต้องใช้ความพยายามมากแน่ๆ


เจอแล้ว U 20



ขากลับ ก็น้ำ 1 ขวด    ขนม  ก็เอามาทิ้งที่ถึงขยะที่ หัวลำโพง

มีถังคนที่รวมเฉพาะพลาสติก ก็ใส่ให้เค้าไปเลย
comment154:
comment155:กินอะไร  เราจะมีถุง ที่ใส่ของกินมานั้นละ คือถุงขยะ

ใส่รวมๆ แล้วไปฝากทิ้งที่ห้องครัวก็ได้ 

หรือเก็บไว้รอลงสถานี ก็เอาลงมาทิ้งด้วย


ในรถไฟชั้น 1 - 2  เค้าก็มีถังขยะให้ทิ้ง



............



ชั้นสามก็มา   รอบนี้ที่ไเที่ยว เค้าก็ผูกถุงดำไว้ให้ทิ้ง  ก็มีคนทิ้งเต็มนะ


แต่บางส่วนก็ทิ้งบนรถ ที่นั่ง
comment156:ก่อนจะเรียกร้องให้ การรถไฟ พัฒนา ผมว่า พวกคุณควรพัฒนาตัวเองก่อนดีกว่าไหม เห็นภาพแบบนี้ เป็นผม ผมก็ไม่เอาเงินเป็นล้านๆ ไปพัฒนา รถไฟให้เจริญหรอก เจอพวกชุ่ยๆ ทำแบบนี้ยังไงก็เจ้ง
comment157:เราเห็นแล้วก้อเก็บไว้สอนลูกสอนหลาน 
อย่าให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกครับ
ขอบคุณครับ
comment158:ไม่ทราบว่าในรถไฟมีถังขยะมั้ยครับ
การทิ้งขยะอย่างนี้มักง่ายก็จริง แต่ถ้าไม่จัดถังขยะให้เพียงพอทั้งที่รถวิ่งนานก็มักง่ายเหมือนกัน
comment159:นโยบายการหาเสียงเลือกตั้งครั้งหน้า จะมีใครเสนอนโยบายพัฒนาระบบสามัญสำนึก ความเป็นระเบียบ การพัฒนาด้านระบบจิตใจของคนในประเทศบางคน(หรือหลายคน)บ้างไหม

นโยบายนี้เร่งด่วนที่สุด และเป็นสิ่งที่ทำยากที่สุดเพราะต้องได้รับความร่วมมือจากเราทุกคน ถ้าไม่ปลูกฝังอย่างจริงจังซะทีหรือปลูกฝังขาดๆหายๆโอกาสที่จะสำเร็จก็ริบหรี่เต็มที
comment159-1:จริงค่ะ จิตสำนึกต่อสังคมของไทย ต่ำเตี้ยมาก ทำไมไม่ปลูกจิตสำนึกกันตั้งแต่เด็กนะ ประเทศจะพัฒนาหรือไม่ ตรงนี้สำคัญมาก ๆ เลย
comment160:คนไทย ยังเห็นแก่ส่วนรวมน้อยไป ไม่คิดถึงคนอื่น ความรับผิดชอบแก่ส่วนรวมมีน้อยมาก
comment161:คนยากจน คนไม่จิตสำนึกนั่งรถไฟ
คนต่างจังหวัดนั่งกลับบ้าน
comment162:สั้นๆ ครับ "ระบบการศึกษาไทย"
ถ้ายังโกงกินกันแบบนี้.........
comment163:ผมนั่งรถไฟไปทำงานเช้าเย็น เป็นประจำทุกวันครับ เห็นหลายแบบ
 - นั่งกินข้าวแกะพริกน้ำปลา ใส่เสร็จก็โยนหน้าต่าง กินเสร็จก็โยนกล่องออกหน้าต่าง ผมก็ยังนั่งมองแล้วคิดว่าเค้าทำโดยไม่ละอายเลย แสดงว่าทำจนรู้สึกเป็นปรกติไปละ
 - นั่งแกะเมล็ดแตงโมกินโยนเปลือกลงพื้น สูบบุหรี่ในตู้โดยสาร ขากสเลด 
เรื่องถังขยะผมนั่งทุกวันฟันธงว่ามีทุกตู้ จะเป็นถุงดำแขวนไว้ที่ทางเชื่อม แต่คนมักง่ายไม่ไปทิ้ง
ถ้าเป็นไปได้ผมก็อยากนั่งชั้นสองขึ้นไป แต่นั่งระยะใกล้พนักงานไม่ขายชั้นสองให้ครับ ทั้งๆที่ขบวนช่วงไม่ใช่เทศกาลก็โล่งจนไม่มีคนอยู่แล้ว
comment164:เป็นลักษณะของการกวาดจากใต้เบาะแล้วโกยมาไว้ตรงทางเดินใช่มั้ย

...แต่ถึงอย่างไร นิสัยและสันดานนี้มันก็ควรต้องแก้ไข

เมื่อไหร่ที่คนไทยบางส่วนเลิกคิดว่า เดี๋ยวก็มีพนักงานมาเก็บกวาดให้ และตัดสินใจหยิบขยะติดมือมาทิ้งลงถังด้วยตัวเอง

เมื่อนั่นบ้านเมืองเราจะสะอาดขึ้น

...

เรานึกถึงโฆษณาตาวิเศษสมัยเรายังเด็กนะ อย่างน้อยมันก็ปลูกฝังให้เรารู้จักเก็บขยะมาทิ้งลงถังเอง ไม่เคยคิดทิ้งไว้ให้ใครเก็บให้
บ้างครั้งที่มีขยะในมือ มันแอบมีเพลงมุ้งมิ้งตาวิเศษดังขึ้นในหัวทุกที
comment164-1:ใช่ครับ กวาดมาจากใต้ที่นั่ง
รถไฟเต็ม คนนั่งพื้นทางเดินกัน สมัยก่อนตอนเด็กๆจำได้ว่า
ใช้หนังสือพิมพิ์ปูพื้นนอนกันเลย เดินทางไกลก็นอน  ในรูปไม่มีหนังสือพิมพิ์เลย 
เขาเลิกใช้แล้วหรอ

ไม่รู้สินะ ประมาณว่า เครื่องบิน รถทัวร์ ใครเก็บกวาด สงสัยเขามองคล้ายๆกัน กะมังครับ

ปล นั่งเครื่องบิน ก็อย่าลืมเอาขยะลงมาด้วยนะครับ 
ปล 2 สงสัย ชั้นสอง ชั้นหนึ่ง ไม่ใช่คนไทยนั่ง ถึงได้เป็นเฉพาะชั้นสาม
comment165:ถ้ามองในแง่ดี อย่างน้อยมันก็ดีกว่าทิ้งออกหน้าต่าง 
ถ้าผมเห็นนี่ ถ้าไม่มีคนขึ้นต่อ ถ้ารถไม่เคลื่อน ก็อาจจะเดินเก็บ ก็... เป็น... ได้... 


ส่วนตัวไม่กล้า(ไม่อยาก)ทิ้งขยะที่นอกเหนือจากที่ไว้ทิ้งขยะ  แม้เศษเล็กๆ ขนาดเปลือกลูกอมก็ตาม พกติดตัวจนกว่าจะเจอที่ทิ้ง
comment166:ก็สมควรใช้รถไฟเก่าๆต่อไปนั่นแหละ...สมกันดี
โลกโซเชียลก็มีมานาน  แชร์ภาพแบบนี้ก็มีบ่อย  แสดงว่าคนไทยส่วนมากยังเข้าไม่ถึงโซเชียลหรือไง....
หรือมันเคยเป็นนิสัยไปแล้ว มักง่ายแต่แก้ยากจริงๆ กินตรงไหน ทิ้งตรงนั้น  ทุกวันนี้ก็พบเจอคนแบบนี้ได้บ่อยๆทุกสถานที่
comment167:การรถไฟควรมีเจ้าหน้าที่ถือถุงขยะใบใหญ่เดินเป็นระยะทุก1-2ชั่วโมง
ใครมีขยะก็ให้เอามาทิ้งใส่ถุงแค่นี้ก็หมดปัญหาละ
comment167-1:จริงอ่ะ เหมือนเครื่องบินเลยใช่ไหม แอร์มารับ ถ้าแอร์ไม่มา ก็นทิ้งไว้ในก็ซองที่นั่งด้านหลัง
ผู้โดยสารไม่ถือคนละไม้คนละมือเอาขยะลงเครื่องด้วยนะ  พอผู้โดยสารลงเครื่องแอร์มาเก็บกวาด
เพียงขยะไม่เยอะ ไม่ได้กวาดมารวมทางเดิน แต่เป็นการเก็บใส่ถุงสะมากกว่า มันเลยดูดีกว่า


ช่วงสงกรานต์ก็ไม่แปลก อัดเป็นปลากระป๋องเหมือนรถเมล์ พนักงานจะมารึ ทุก 2 ชั่วโมง
เคยนั่งก็จะเข้าใจ คนนั่งพื้นทางเดินกันเลยหละ ทางแก้ก็คงเป็นทางนี้แหละ เก็บทุกชั่วโมง หรือแจกถุงดำแต่ละ block มี 1 ถุง
comment168:มันลำบากมากเหรอคะเก็บขยะไว้จนกว่าจะเจอถังขยะ ตอนวางทิ้งไม่ละอายใจเลยเหรอ ทั้งที่ตอนจะกินก็พยายามหาหอบหิ้วกันมาได้ พอตอนทิ้งต้องมาลำบากคนอื่นจัดการให้เหรอ เคยตัวไปป่าว
comment169:ปลูกฝัง หรือมาสอนกันตอนนี้ คงไม่ทันแล้วครับ

แนะนำให้ระวางโทษครับ ถึงจะทำได้เร็ว
comment170:หนึ่งคนคิด "ทิ้งตรงนี้ เดี๋ยวก็มีคนมาเก็บ"
2 คนคิด 10 คนคิด 100 คนคิด มันเลยเป็นภาพอย่างที่เห็น
comment171:ช่วงสงกรานต์ก็เจอ
แท็กซี่คันข้างหน้าอยู่ดีๆ ถุงขนมลอยออกมาจากหน้าต่าง
comment172:เห็นด้วยทุกประการ ด่าได้เจ็บ
แต่ที่ฮาคือพวกด่าคนจน คนไม่มีการศึกษา คนบ้านนอก
โทษที รวยก็เป็น เรียนสูงก็เป็น คนกรุงเทพฯ นี่ก็โคตรทิ้ง(
comment172-1:เคยเห็นงานปั่นจักรยาน(แพงๆ)กลางกรุงอะไรสักอย่างก็เกลื่อนเหมือนกันค่ะ ไม่เกี่ยวแม้รวยหรือจนแน่นอน เป็นที่อะไรน๊าาาา
comment173:นั่นละฮะ พอบังคับก็ไม่พอใจ พอไม่พูดไร ก็ตามภาพครับ ทั่นผู้ชม!!
comment174:อีกอย่างที่แปลกสำหรับที่ประเทศไทย คนที่เอ่ยปากเตือนหรือใช้สายตามองประมาณว่าทิ้งทำไมตรงนี้ มักจะโดนด่ากลับและอาจถูกทำร้าย ตลกดีนะ ไม่มีสำนึกแถมหาเรื่องกับคนที่เตือนด้วย แล้วก็ทำใหคนส่วนใหญ่ไม่กล้าที่จะเอ่ยปากเตือน ปล่อยเลยตามเลยไปอย่างงั้น
comment175:งดขายอาหารบนรถไฟ ห้ามนำอาหารและเครื่องดื่มให้นั่งกันแบบอดๆ อยากๆ น่าจะดี
comment176:ประเทศพัฒนาแล้วเค้าทิ้งบอม 
ไทยล้าหลังยังทิ้งขยะอยู่
comment177:ต้องมีโทษจับปรับได้แล้ว
เอาของเก่าบังคับใช้จริงๆด้วย
ห้ามสูบบุหรี่ ปรับ2000
ห้ามติดเครื่องในอาคารที่จอด อะไรพวกนี้
ไม่เคยเห็น ใครต้องจ่ายค่าปรับสักราย
comment178:ต่างคนต่างถือถุงของตัวเองลงไป รับผิดชอบแค่ของตัวเองแค่นี้ก็สิ้นเรื่องแล้ว  ภาพที่เห็นขึ้นอยู่กับความรับผิดชอบและจิตสำนึกล้วนๆ
comment179:เรื่องจิตสำนึก ผมว่าควรมีการรณรงค์ใหม่หน่ะครับ เหมือนสมัยที่มีการทิ้งคัดแยกชนิดขยะ ตอนนั้นก็ดูสะอาดเรียบร้อยดี ผมยังเด็กๆด้วย
ไม่โทษใครหรอกครับ แต่ควรมีการปลูกฝังค่านิยมใหม่ๆ ให้มีคนใส่ใจเยอะขึ้น พอคนทำดีเยอะคนที่าเหลือก็จะทำตามครับ
comment180:มักง่ายทุกที่ค่ะ ที่เจอมา
และก็มักง่ายกันทุกเรื่อง ขาดจิตสำนึก
comment181:เห็นคนทิ้งขยะเรี่ยราดทุกวัน เมื่อวานขับรถตามรถเก่งคันนึง จู่ๆ ผู้หญิงในรถก็เปิดกระจก
แล้วโผล่ตัวออกมาทางกระจก ครึ่งตัว!!!
เพื่อโยนถุงขยะทิ้งข้างทาง

ผมโคตรสงสัยเลยครับ คนที่ทิ้งขยะเรี่ยราดนี่ 
ขยะหรือระเบิดครับ เก็บไว้กับตัวก่อน ถึงที่ทิ้งค่อยทิ้งมันจะตายเหรอครับ

โคตรเกลียดคนพวกนี้เลย จิตสำนึกง่ายๆ เรื่องใกล้ตัวก็ไม่รับผิดชอบ
comment182:เรื่องทิ้งขยะ..เราพร่ำสอนลูกชาย อายุ 12 ว่าให้มองหาถังขยะ ถ้ายังไม่เจอ ให้ถือ ถือจนกว่าจะเจอค่อยทิ้ง สอนมาตั้งแต่เล็กๆ ทำใก้เขาเห็น ทุกวันนี้ ถ้าเขาเห็นขยะกองอยู่ ตามทางเดิน สะพานลอย ตลาดนัด หรือแม้แต่ ข้างๆถังขยะ เขาจะชี้ให้เราดู แล้วบอกว่า ..แม่ดูคนมักง่ายสิ..ความคิด การกระทำ การตัดสินใจ เริ่มจากตัวเรา และถ่ายทอดสู่รุ่นลูก ถ้าคิดได้แบบนี้แค่ครึ่งประเทศ รับรองเมืองจะสวยงาม ขึ้นเป็นกอง
comment183:วิธีการที่แย่ที่สุดในการแก้ปัญหาคือการปลูกจิตสำนึก

ต้องแก้ที่ระบบเท่านั้นถึงจะใช้ได้จริง
เช่น ปรับให้หนักขึ้น มีบทลงโทษ จัดถังขยะให้เพียงพอ
ห้ามนำของกินขึ้นไปบนรถ ฯลฯ
comment183-1:ใช่แล้ว การปลูกจิตสำนึกในถิ่นควายโง่ ไอ้คนที่ฉลาดมีจิตสำนึกไม่ทิ้งนั่นแหละโง่ เพราะคนอื่นอีก 99% มันทิ้งหมด
comment183-2:การแก้ปัญหาโดยการปลูกจิตสำนึกเป็นการแก้ที่ผิด
comment184:มักจะเป็นคนแก่ๆ ชาวบ้านๆ สอนเด็กๆ ให้ทำตาม

คนแก่มันจะตายอยู่แล้ว ปลูกจิตสำนึกไม่ทัน เด็กๆ ก็ถูกปลูกฝังมาแล้ว ปลุกจิตไม่ได้

บังคับใช้กฎหมายไป
comment185:จากประสบการณ์ตรง เรื่องนี้ไม่ได้เลวร้ายอย่างที่คิดหรอกค่ะ เป็นเรื่องคนทำสะอาดรถไฟกวาดขยะจากที่ต่างๆบนรถมารวมกันเพื่อเก็บลงถุงดำค่ะ ในขบวนรถไม่มีที่ทิ้งขยะมากนัก ไม่พอกับความต้องการ ผู้โดยสารก็มักจะเอาใส่ถุงของตัวเองวางไว้ใต้ที่นั่งค่ะ คนอีสานไม่ได้มักง่ายไปเสียทุกคนหรอก ถ้าพนักงานเอาถุงดำเดินเก็บขยะเป็นรอบๆน่าจะทำให้สถานการณ์ดีขึ้นค่ะ
comment186:คนไทยมีนิสัยอย่างนึงที่สังเกตุคือ เห็นใครทิ้ง ทิ้งตาม เห็นใครขับรถวิ่งไหล่ทาง จะวิ่งตาม ทั้งๆที่รู้ว่าไม่ถูก

ผมมองไปถึงสังคมซึ่งไม่สนับสนุนคนที่ทำดี และไม่ลงโทษคนทำผิด มันเลยทำให้คนไทยจิตสำนึกต่ำมาก

ทุกวันนี้เราจึงเห็นคนที่ทำเพื่อส่วนรวมน้อยมาก แต่ทำเพื่อตัวเองและพวกแบบเห็นแก่ตัวทั้งนั้น
comment187:
comment188:ไม่อยากจะบอกเลยว่าคนรุ่นพ่อรุ่นแม่ของผมนี่แหล่ะที่ทำแบบนี้

และก็เป็นพ่อแม่ของผมนี่แหล่ะที่มักง่ายแบบนี้ประจำ เอาเฉพาะตอนที่อยู่กับผมเวลาพาไปเที่ยวเขาก็ทำแบบนี้ 

คนหาเข้ากินค่ำ ขายของที่ตลาดสด หาเงินมาทั้งชีวิต อยู่กับความมักง่ายของคนในตลาด ทำให้เขาเป็นแบบนี้

แม่ผมทิ้งมั่ว กินไรเสร็จก็ทิ้งเลย พ่อผมก็เหมือนกัน พอผมว่าคำตอบที่ได้ก็คือ "เดี๋ยวก็มีคนมาเก็บเองแหล่ะ" 

ซึ่งยากครับที่จะเปลี่ยนความคิด มีพ่อผมที่โอเคขึ้นหน่อยรู้จักปรับตัวให้เข้ากับสังคมมากขึ้น ไปเที่ยวภูกระดึงผมก็เก็บขยะลงมาทิ้งข้างล่าง

แม้จะต้องเสียเงินค่าน้ำหนักขยะที่เพิ่มขึ้นก็ตาม แรกๆเขาก็ไม่เห็นด้วย แต่ผมทำทุกครั้งจนเขาเข้าใจ ตอนนี้ไปไหนก็ไม่ทิ้งมั่วแล้ว

มีแม่นี่แหล่ะที่ต้องคอยบอกหรือเอาไปทิ้งให้  ส่วนลูกผมนี่ผมสอนอยู่เสมออยู่แล้ว คิดว่าเด็กรุ่นหลังๆน่าจะดีขึ้น.....





***** tex *****
comment189:การอบรมสั่งสอนให้เด็กในวันนี้เป็นผู้ใหญ่ที่ดีในวันหน้า หรือผู้ใหญ่ที่ดีในวันนี้เกิดจากการอบรมในอดึต โดยพื้นฐานเป็นหน้าที่ของครอบครัวและที่โรงเรียน อย่ามัวแต่โทษหรือด่ากันไปมาเลย คนที่เข้ามาเม้มกันนั่นแหละมีหน้าที่จะต้องช่วยกันอบรมเด็กที่อยู่ในความรับผิดชอบของตัวเอง เพื่อในอนาคตจะได้ไม่มีเหตูการณ์เหล่านี้เกิดขึ้นอีก ก้มหน้าก้มตาทำหน้าที่ของตนเองด้วย จบ
comment190:ประเทศจะพัฒนา คนจะพัฒนา เริ่มที่ตัวเรา  แล้วค่อยถ่ายทอดไปยังครอบครัว และสังคม
comment191:ของแบบนี้ต้องปลูกฝังตั้งแต่เด็กครับ
comment192:ชัดเจน
comment193:ขยะเกลื่อนมาก ทำไมไม่ถือถุงเอาทิ้งถังที่สถานีตอนลงรถกัน
comment194:ฉลองรถไฟใหม่??
ตราบที่มีเจ้าหน้าที่ "เก็บขยะ" ก็ย่อมมีคนที่คิดว่า "เดี๋ยวก็มีเจ้าหน้าที่มาเก็บ" หรือ "เดี๋ยวเจ้าหน้าที่ไม่มีงานทำ"
แต่ถ้าไม่มี เจ้าหน้าที่ ก็จะบ่นกันอีก ว่า "อะไร การรถไฟ(สถานที่อื่นๆ) มีเงินตั้งเยอะ ไม่มีปญ.จ้างเหรอแค่ คนเก็บขยะเนี่ย"
สรุป แม้โรงเรียนอาจสอนมาดี แค่ไหน? แต่ถ้าตัวอย่างหลักอย่างคนในครอบครัว เช่น พ่อแม่ ปู่ ย. ต.ย. ยังทิ้งเรี่ยราดให้เห็น ลูกหลานมันก็ทำตามนั่นแหละครับ 
ผมเคยเห็น 
ป้ายรถเมย์ : ถังห่างไป3ก้าว เด็กมันกำลังเดินไปทิ้ง แต่แม่มันบอกไม่ต้อง หยิบจากมือลูกทิ้งลงแถวที่นั่งรอในป้ายนั่นเลย.(ผมก็บริการเดินอีก3ก้าวให้)
บนรถเมย์ : เด็กมากับยาย ดูดน้ำหมด คงกะไปทิ้งถังตอนลงรถ ยายเห็นว่าหมดแล้วถือไว้ทำไม? บอกเด็กว่ายายทิ้งให้ ว่าแล้วก็โยนลงหน้าต่างไป(โดนรถคันหลังด้วย)
ยังมีตัวอย่างอีกเพียบ ที่ไม่มีวันไหนที่ไม่เห็น ( คุณชินกับพฤติกรรมนี้ รึยัง?และเป็น ตัวอย่างที่ดีกับสายตาน้อยๆ ที่จ้องมองคุณรึยัง?)
comment195:คล้ายๆกับ หมอชิต 2 VS สนามบิน หรือเปล่าครับ  กลุ่มคนที่ใช้บริการ + การจัดการขยะของ จนท.
comment196:นึกถึงพวก NGO เลย ชอบไปชุมนุมอนุรักษ์โลก รักธรรมชาติ
เสร็จแล้วทิ้งขยะทิ้งป้ายไว้เกลื่อนเลย
comment197:ขนาดบนรถ ncr ที่ว่าหรูๆ ยังทิ้งให้เกลื่อนพื้นเลยครับ
comment198:เห็นแล้วเหนื่อยใจค่ะ  ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมกินแล้วต้องทิ้งลงพื้น  

เก็บขยะไว้กับตัวแล้วค่อยไปหาถังทิ้งมันจะเป็นจะตายมากนักหรือไง
comment199:สอนลูกหลานกันนะครับ ถ้ามีโอกาส
comment200:แก้ได้แต่ยาก!!!!!
comment201:ระบบการศึกษา การปลูกฝัง การสั่งสอนมันล้มเหลวไงครับ
จบปริญญากันเต็มเมือง เรื่องแค่นี้ทำไม่ได้
comment202:อาจจะมีคนมาพูดขอความช่วยเหบือบนรถหน่อยมั้งคะ 
ว่าก่อนลงจากรถกรุณาตรวจสอบสิ่งของและขยะให้เรียบร้อย
มันเหมือนกระตุ้นจิตสำนึก อาจจะไม่ได้ทั้งหมด แต่ก็ดีกว่าไม่ทำอะไร
หรือดีกว่าห้ามไม่ให้ซื้อขึ้นมารับประทาน ซึ่งมันเป็นไปได้ยากกว่า
comment203:ขี้เกียจ ซกม๊ก สกปรก tor lae
comment204:นึกถึงข่าวงานเดินขึ้นดอย นมัสการพระธาตุดอยสุเทพ จ.เชียงใหม่
รูปข่าวก็ลงพวกขยะ รวมถึงถุงยาง ปะปนไปกับขยะ ข้างถนน ที่เดินขึ้นวัด
comment205:อย่าว่าแต่รถไฟเลยครับ 

เคยเจอกับตัว บินกลับจากสิงคโปร์  ลงมามีแต่ขยะ ฝีมือคนไทยล้วนๆ
comment206:ดดด
comment207:คนไทยคุณภาพต่ำมีทุกหย่อมหญ้า ประเทศไทยไม่มีทางเป็นประเทศพัฒนาได้เลย
comment208:สำหรับเรา เราไม่กล้าทำค่ะ อย่างน้อยทานเสร็จรวมทุกอย่างใส่ถุง มัดปากถุงแล้วรอลงไปทิ้งถังขยะ ยิ่งเวลาไปทะเล เล่นน้ำเสร็จจะพร้อมใจกับแฟนช่วยเก็บขยะริมชายหาดทุกครั้ง ได้เยอะมาก 

ทุกที่ที่ไม่ควรทิ้งก็ทิ้งกัน ไม่เข้าใจสิ่งที่คนพวกนี้คิดจริงๆค่ะ
comment209:ก็เป็นไปได้บนรถอาจมีถังขยะน้อย พนักงานกวาดมารวมตรงทางเดินเพื่อทำหน้าที่ของเขาแล้ว  แต่อย่างเราๆ ถึงไม่มีถังขยะ เราก็จะถือเอาติดตัวมาหาที่ทิ้ง ยิ่งตามอุทยาน ยิ่งกำหนดเลยว่าต้องเอาออกมาจากอุทยาน ไม่งั้นโดนปรับ ไม่ว่ารถ หรือสถานที่ไหน เราจะไม่เอาขยะของเราไปวางแหมะไว้ที่ไหนที่ไม่ใช่ที่ทิ้งขยะนะ ##อย่างในห้องเรียน เราจะสอนเด็กตลอดว่า ถ้าไม่อยากทำเวร ก็ไม่ต้องทิ้งขยะในห้องเรียน เอาขยะใส่กระเป๋าออกไปทิ้งที่อื่นในที่ทิ้งขยะ## มันอยู้ที่ อนุสัย ความเคยชิน ได้รับการฝึกมาอย่างไรได้อย่างนั้นทำอย่างนั้น  
##เมื่อเห็นแล้ว ก็ต้องสะท้อนย้อนมาดูตัวเราเอง ว่าได้ทำหน้าที่ พ่อ แม่ ครู อาจารย์ ได้เต็มศักยภาพอย่างสม่ำเสมอแล้วหรือยัง และได้ปฏิบัติจนเป้นนิสัย เป็นอนุสัย เป้นแบบอย่างหรือเปล่า เราเป็นผู้รับผิดชอบต่อสังคมจนเป็นแบบอย่างหรือเปล่า ถ้ายังไม่พอเพียงก็แก้ไขปรับปรุงกันไป
######ดูให้เกิดปัญญา#######
comment210:เริ่มต้นได้ด้วยตัวเรา และปลูกฝังลูกหลานค่ะ ไม่มักง่าย แม้จะเป็นที่ใด ๆ หน้าบ้านตัวเอง หรือตามถนน แม้เศษเล็ก ๆ ที่คิดว่า ไม่เป็นไร ร่วมมือ ร่วมใจปลูกฝัง มันต้องดีขึ้นค่ะ 
ที่กล่าวมา คือ เพลียกับการคาดหวังจากคนอื่นอ่ะค่ะ เราควบคุมใครไม่ได้ แต่แน่ ๆ ตัวเรา
comment211:เคยเห็นเลย แม่เดินพาลูกออกจากประตูโรงเรียน แกะขนมให้เด็กกินแล้วทิ้งขยะตอนกำลังเดินเลย

อยากขอเสนอวิธีแก้ปัญหา ถ้าในเมื่อแก้ที่คนทิ้งได้ยาก ( ทั้งๆที่ตอนขึ้นไปบนรถเอาขึ้นไปได้แต่เก็บไว้ทิ้งตอนลงจากรถไม่ได้)
ควรให้มีพนักงานมาคอยเดินถือถุงให้ผู้โดยสารทิ้งขยะลงไปในถุงนั้นได้ แบบเดียวกับที่แอร์โฮสเตสบนเครื่องบินเขาเดินรับแก้วพลาสติกหรือขยะอื่นที่ผู้โดยสารต้องการทิ้งกัน
อาจเดินบ่อยเป็นช่วงเวลานึง แล้วเดินน้อยหน่อยในช่วงที่คนนอนเยอะแล้ว ถ้าเป็นช่วงกลางคืน
comment212:ครับดีกว่าขว้างออกหน้าต่างนะ  คนไทยไม่ได้เป็นแบบนี้ทุกวัน เฉพาะเทศกาล ผู้โดยสารเยอะ คุณลองไปโดยสารรถไฟฃ่วงเทศกาลดู  มันเบียดเสียดอย่างกับปลากระป๋อง  อะไรก็ติดขัดไปหมด  ผมพอเข้าใจ  ( เน้นนะ คนไทยไม่ได้เป็นแบบนี้ ทุกวัน ขอบคุณครับ...)
comment212-1:ยังมีขยะอีกเยอะที่ถูก โยนออกทางหน้าต่างครับ ผมนั่งรถไฟชั้นสามผมเห็นประจำ
comment213:คนไทยมีนิสัยเลวอยู่เรื่องหนึ่ง  คือนึกว่าตัวเองต้องเป็นผู้รับบริการอยู่ตลอดเวลา  ไม่ว่าจะจ่ายหรือไม่จ่าย

อย่าอ้างว่าไม่มีถังขยะ ไม่รู้จะจัดการขยะของตัวเองอย่างไร  ไม่ทิ้งข้างนอกก็ดีแล้ว ไม่มีเจ้าหน้าที่มาเก็บ ขาดระบบทำความสะอาด  ข้ออ้างทั้งนั้นเพราะที่บ้านตัวเองไม่ทำแบบนี้  

หากเอาระบบเด็ดขาดจัดการถึงมีสำนึกบ้าง 
เช่นห้ามเอาน้ำและอาหารขึ้นรถไฟ ห้ามทานอาหารตามชานชาลา  ให้เดือดร้อนเสียบ้าง แล้วด่าทับลงไปว่าเพราะอะไรถึงห้าม

แต่มีวิธีแก้ไขเฉพาะหน้าที่เด็ดขาดคือ  ต้องมีคำดูถูกเหมาเข่งถึงยางว่า 
อ๋อ พวกหนองคายหรือแถวนั้นมันก็เรี่ยราดแบบนี้แหละ  คงมีการร้อนตัวออกมาต้านกันใหญ่ เพราะมันบ้าท้องถิ่นนิยมโม้แต่ปาก  แต่การกระทำกลับชั่วไปอีกทาง  

พวกฉันทำชั่วได้แต่อย่าด่าเหมารวมนะ  ให้ไปสืบหาคนทำเอาเอง  นี่คือจิตใต้สำนึกของคนเห็นแก่ตัว

ฉะนั้น   
ไม่อยากโดนด่าเหมารวมต้องช่วยกันรณรงค์อย่าทำชั่ว   ไม่ใช่เราทำดีคนเดียวแล้วเที่ยวการันตีว่าคนอื่นจะดีหมด
comment214:ยังมีขยะอีกเยอะที่ถูก โยนออกทางหน้าต่างครับ ผมนั่งรถไฟชั้นสามผมเห็นประจำ
comment215:คนไทยแย่ เพราะภาครัฐแย่ครับ
ภาครัฐฯ ต้องเก่ง มีนโยบาย มีการโฆษณา การลงทุนเพื่อการศึกษา และพัฒนาคนในชาติครับ 
และไม่ใช่การออกกฏหมาย ด้วยครับ กฏหมายโง่ๆ แบบนั่งแคบ ก็ไม่ใช่ครับ มันต้อง พัฒนาชาติครับ 
แล้วคนจะเลิกนั่งแคป นั่งกระบะ ไปเองครับ มันเป็น ผล จากการพัฒนาครับ อย่าแก้ที่ปลายเหตุ เช่น  ออกกฏปรับคนทิ้งขยะ ก็ไม่ใช่ครับ
ถ้าให้ความรู้ ให้วินัย ความรับผิดชอบ สังคมที่ดี  เค้าจะรู้จักผิดชอบชั่วดี และไม่ทิ้งขยะเองครับ แล้วเวลานั้น ค่อยออกกฏ มาควบคุมอีกทีหนึ่งครับ


ภาครัฐฯ ไทย ห่วยแตกครับ
comment215-1:จริงครับ น่าจะทำโฆษณารณรงค์ส่งเสริมสังคมช่วง prime time  (โดยเฉพาะ ช่อง workpoint 3 7 ) ในเรื่องต่างๆ  เช่นเรื่องจอดรถ  การทิ้งขยะ  การรับบริการในร้านอาหาร  การท่องเที่ยวตามแหล่งท่องเที่ยวธรรมชาติ   การยิงปืนขึ้นฟ้า  ฯลฯ  ลงทุนจ้างพรีเซนเตอร์ดารา มาเลยก็ได้  

ใช้งบแบบนี้รู้สึกว่าคุ้มเงินภาษีหน่อย
comment216:กำลังรอนโยบายทิ้งขยะแล้วปรับหนักๆอยู่ครับ
ให้ส่วนแบ่งคนถ่ายรูปถ่ายวิดีโอแจ้งเบาะแสด้วยครับ
comment216-1:แก้ปัญหาได้เลยวันนี้ ไทยจะสะอาดเหมือนญี่ปุ่นพรุ่งนี้เลย. แต่ภาครัฐมันจะยอมให้ประชาชนได้เงินรางวัลนำจับหรอ
comment217:พวกที่อ้างไม่มีถังขยะ
ไปดูญี่ปุ่นถังขยะหายากมาก แต่บ้านเมืองสะอาดมาก
เพราะว่าคนเค้ามีจิตสำนึกไม่มีขยะตรงนี้ก็ต้องเก็บไว้ก่อนมีถังขยะค่อยทิ้ง ไม่ใช้อ้างไม่มีถังขยะแล้วจะทิ้งตรงไหนก็ได้
comment218:เริ่มที่ตัวเราเอง
แล้วสอนลูกหลาน

วินัยเบื้องต้น ทิ้งขยะ เคารพกฎจราจร เคารพคนอื่น
comment219:เคยตอบกระทู้นึงทำไมกรุงเทพถึงสกปรก 

แย้งความเห็นนึงไปว่าเป็นเพราะคนต่างจังหวัดต่างหาก

คงยืนยันว่าคงคิดไม่ผิดแน่นอน
comment220:การปลูกจิตสำนึกเป็นคำตอบที่ผิดและแก้ปัญหาไม่ได้
comment221:้เรื่องจริง
comment222:แน่นอนครับ
