title:เบื่อแล้วนะ!!! จะกีดกันไปไหน กะอีแค่สายศิลป์สอบเข้าคณะสายวิทย์
comment:เบื่อมาก กะอีแค่ เรียนอยู่สายศิลป์ไปสอบเข้าคณะทางวิทยาศาสตร์ อย่างพยาบาล วิศวะ เภสัช กีดกันซะอย่างกับอะไรดี ทีพวกสายวิทย์ จะเข้าคณะภาษา แทบจะปูพรมให้เข้า จะ2มาตรฐานไปไหน เด็กเค้าสอบเข้าไปได้แทนที่จะให้โอกาส นี่อะไร เด็กเค้าสอบเข้าไปได้ สอบสัมภาษณ์มาตัดสิทธิ์ ซะอย่างงั้น คือไร งง??  

แล้วถ้ามาบอกว่า "เรียนสายวิทย์มา เรียนวิทย์แทบตาย มาโดนเด็กสายศิลป์ที่ไปเรียนพิเศษข้างนอกมา แย่งที่ซะอย่างงั้น" 

แหม่ ทีพวกสายวิทย์ที่ ไปเรียนภาษาข้างนอกมา แล้วมาแย่งที่สายศิลป์ที่เรียนภาษามาแทบตายบ้างล่ะ ไม่เห็นจะกีดกันเลย

ในเมื่อเด็กสายศิลป์เค้าก็สอบได้ ก็ควรจะให้โอกาสเค้าหน่อยมั้ย ไม่ใช่มาตัดสิทธิ์เด็กที่เค้าอุตส่าห์สอบเข้ามาได้ เบื่ออออออออ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 เมษายน 2560 เวลา 16:56 น.
comment1:ประเทศไทยควรเลิกกีดกันเด็กซะทีนะ อย่ามาเยอะหน่อยเลย รำคาญ
comment1-1:ทำไมไม่เรียนสายวิทย์แต่แรกครับ
comment1-2:ตอนนั้นยังไม่รู้ตัวเองครับ ว่าอยากเป็นอะไร
comment1-3:แล้วทำไมเด็กสายวิทย์ ไม่เลือกสายศิลป์แต่แรก
#เด็กสายวิทย์ #แต่แอบเห็นด้วย
comment1-4:เด็กสายวิทย์ เลือกเรียนสายวิทย์ เพราะสอบได้ทั้งสายวิทย์ และศิลป์ไง
ชอบไม่ชอบอะไรก็เรียนไป เพื่อสิทธิ์ในการเลือก
จบมาเลือกสายวิทย์ ก็เท่าทุน เลือกสายศิลป์ก็ขาดทุนไป

แต่สายศิลป์ กะเอากำไรว่างั้น ?
ที่จริงไม่น่าต้องจะต้องคิดอะไรเยอะนะ มันไม่ได้ซับซ้อน
comment1-5:สายศิลป์สอบแพทย์กสพทได้ 
แต่ พยาบาล วิศวะ เภสัช ไม่ได้ ลักลั่นชะมัด
comment1-6:เพราะมันเป็นกฏกติกาที่กำหนดไว้แล้วไงครับ ก็ต้องเล่นตามกติกาเค้าสิ ถ้าอยากเรียนอะไรก็ต้องรู้ตั้งแต่แรกว่าต้องเรียนมาทางไหน มาบ่นทีหลังยังไงก็ไปไม่รอด

เหมือนเล่นฟุตบอลแล้วเห็นผู้รักษาประตูใช้มือได้เลยไปโวยวายกรรมการว่าทำไมทีตูใช้ได้แค่ขาล่ะ 

มันตลก ก็กติกากำหนดมาแบบนั้นอ่ะครับ ถ้าอยากใช้มือเล่นก็ไปสมัครเป็นผู้รักษาประตูแต่แรก

เรื่องมันก็เท่าเนี้ยแหล่ะ
comment1-7:จขกท. สมองคิดได้แค่นี้อย่ามาคณะของสายวิทย์เลยครับ
สายวิทย์ ไปสอบ คณะสายศิลป์ได้ ก็เพราะหน่วยกิตครอบคลุมกว่า เรียนหนักทุกวิชาแม้แต่วิชาของภาษา จึงไปคณะศิลป์ได้
แต่สายศิลป์ ไปสอบ คณะสายวิทย์ ไม่ได้!! ก็เพราะ หน่วยกิตคุณก็น้อยกว่า แค่นี้เกรดเฉลี่ยคุณก็โกงเด็กสายวิทย์ไปแล้ว....
comment1-8:ถ้าสายวิทย์เรียนมาตั้งหนักไม่ไปสมัครคณะสายตัวเองล่ะครับ
แล้วจริงๆวิชาทางศิลป์พวกสังคมและภาษาบางโรงเรียนเขาก็ให้เด็กเรียนวิชานั้นหนักกว่าของสายวิทย์
และในรายวิชานั้นเช่น สังคมของสายศิลป์ก็หน่วยกิตมากกว่าสังคมของสายวิทย์แถมมีสาระเพิ่มมีสายวิทย์ไม่ได้เรียนแล้วอย่างงี้สายวิทย์ที่ไปสอบคณะศิลป์ไม่โกงไปหน่อยหรอครับ ทั้งๆที่เคลมว่ามีวิชามากกว่าก็เอาวิชานั้นที่เรียนไปสอบสิครับ
comment1-9:เออจริง
comment1-10:สายวิทย์เรียนเยอะกว่า ครอบคลุมกว่ามันเลยทำให้ไปต่ได้ทุกสายไง แต่สายศิลป์เรียนลึกแค่ภาษาแต่อยากมาต่อคณะที่เน้นวิทย์? แล้วความรู้พื้นฐานล่ะจะเอาอะไรมาเรียน เรียนไปถ้าขยันใจเอาหน่อยอาจจะรอดแต่ถ้าเป็นพวกใจไม่สู้ไม่มีพื้นฐานมาเลยก็โดนไทร์ไม่ก็ซิ่ว

อย่ามาอ้างว่าเพราะไม่รู้ว่าจะเรียนอะไรดีเลยเข้าสายศิลป์ ในเมื่อตัวเองยังไม่รู้ก็ควรเลือกสายที่ครอบคลุมมากที่สุดถูกมั้ย ผ่านม.4มาแล้วน่าจะมีความคิดที่โตขึ้นบ้างแล้วนะ
เรียนไม่หนักเท่าเค้า เรียนไม่เยอะเท่าเค้า แต่หวังจะได้สิทธิประโยชน์เท่าเค้า อย่ามาตลก
comment1-11:วิทย์โรงเรียนเรา เรียนสังคมและไทยเท่าห้องศิลป์
comment1-12:ผมไม่เห็นด้วยกับภาษาของน้อง
แต่
แต่
แต่

ความจริงคือ น้องพูดถูก

ยิ่งทำแบบนี้ยิ่งสร้าง"ค่านิยมผิดๆ"
พ่อแม่เอะอะก็ดันลูกเข้าสายวิทย์ เพื่อเพิ่มทางเลือก
เพราะกลัวว่าจะเป็นแบบน้องคนนี้ คือเลือกวิทย์แล้วจะเข้าที่ไหนก็ได้
แต่เลือกศิลป์แล้วโอกาสหายไปครึ่งนึงเลย

"ปัญหาคือ"
เด็กซวย เพราะไม่ไหว+ไม่สนใจ
ครูซวย เพราะต้องมาลากเด็กกลุ่มดังกล่าว
ระบบการศึกษาพัง เพราะเอาคนไปเรียนไม่ตรงความสนใจ

จากคนทำงานด้านนี้ 
และมีน้องชายเรียนสายวิทย์แต่พี่ต้องมาตามเช็ดงานซ่อมทุกงาน
น้องจบม.ปลายสายวิทย์ โดยไม่รู้อะไรเกี่ยวกับวิทย์"เลย"
ยินดีซ่อมให้น้องนะ แต่เพลียใจกับระบบการศึกษาที่พังเพราะค่านิยมห่วยๆ
comment2:ก่อนที่น้องจะเลือกเรียนในระดับ ม.ปลาย น้องก็ควรจะผ่านกระบวนการคิดมาระดับนึงแล้วนะพี่ว่า
comment3:ใช่ สายวิทย์ กับ สายศิลป์ ก็ไม่ต่างกันหรอก ก็ใช่สมองเหมือนกัน คนเรียนสายวิทย์ใช่ว่าจะเก่งกันทุกคนหรอก คุณครูที่สอนก็ไม่อยากมาสอนสายศิลป์พูดจาเป็นไม่อยากสอน  ได้หล่ยภาษาแล้วกัน
comment3-1:ปรับทัศนคติจะดูฉลาดกว่านี้นะคะ สายไหนก็ไม่ต่างกัน แต่คุณเหมือนดูถูกสายวิทย์ว่าโง่ภาษา คุณอาจจะเข้าใจผิด เด็กวิทย์ก็พูดได้หลายภาษาเหมือนกันนะคะ
comment3-2:สมองเท่ากันแต่หน่วยกิตมันเท่ากันป่ะ?????
ที่เค้าไม่ให้สายศิลป์เข้าคณะพวกนี้ก็เพราะเรื่อง หน่วยกิต ไม่ใช่สมอง
เพราะขนาดสายวิทย์ด้วยกันเอง ระบบจัดการเกรดยังไร้มาตรฐานเลย บางโรงเรียนให้ง่าย บางโรงเรียนก็ยากไปหมด
ถ้าเอาสายศิลป์มารวมด้วย ก็ยิ่งไปกันใหญ่สิครับ....
แต่ที่สายวิทย์เข้าคณะสายศิลป์ได้ ก็เพราะ สายวิทย์เกรดต่ำกว่าสายศิลป์อยู่แล้ว 
ดังนั้นถึงยื่นไป ก็ไม่ได้ทำให้ระบบจัดการเกรดสายศิลป์ปั่นป่วน!!! เหมือนที่สายศิลป์มายื่นสายวิทย์หรอก...
comment3-3:ว่ากันตามตรงนะคับ เด็กสายวิทย์ ในไทยเกือบทุก รร เรียนวิชาเหมือนกับเด็กสายอื่นทุกวันวิชา ไม่เว้นแม้แต่ด้านภาษา เผลอๆบางทีอาจจะเรียนมากว่าสายภาษามากกว่าเด็กภาษาอีกคับ นั้นก็ไม่แปลกถ้าเด็กสายวิทจะไปสายขาที่ไม่ใช่ด้านวิทย์
comment3-4:ปากบอกสมองเท่ากันแต่ชอบอ้างชอบเคลมว่าตัวเองเรียนเยอะกว่าสายภาษา เลยหลงทะนงตัวคิดว่าตัวเองฉลาดกว่า มีสิทธิ์มากกว่า พอเด็กสายวิทย์ไม่มีปัญญาเรียนต่อยอดก็ย้ายมาเอนท์เข้าภาษา แล้วก็เคลมด่าสายภาษาว่าสายวิทย์เข้าได้เพราะง่ายกว่า แต่สายภาษาเอนท์เข้าสายวิทย์มาดาหน้ากันบอกว่าทำไม่ได้ เธออ่อนกว่านะ ทักษะภาษามันอ่อนกว่าทักษะวิทยาศาสตร์นะเธอจะมาเรียนได้ไงไม่เจียมตัว

แล้วอย่างงี้เนี่ยนะบอกว่าไม่เหยียด ย้อนแยงมาก ไม่ต้องมาอ้างเลี่ยงบาลีว่าเกี่ยวกับความถนัดหรอก ในหัวเด็กสายวิทย์คือ ทักษะภาษาสังคมเป็นทักษะที่อ่อนกว่าต่ำกว่าทักษะทางวิทยาศาสตร์คณิตศาสตร์ เด็กสายวิทย์เลยมองว่าสายศิลป์โง่กว่า เด็กสายศิลป์จึงไม่ควรดันตัวเองขึ้นมาเรียนคณะสายวิทย์ แต่ถ้าเด็กสายวิทย์ลงไปเอนท์เข้าภาษาย่อมทำได้ เห้อ... เหยียดในเหยียด
comment3-5:3-4 
ที่สายศิลป์เข้าคณะสายวิทย์ไม่ได้ ก็เพราะระบบหน่วยกิต คุณเคยเทียบหน่วยกิตดูบ้างไหม??????????? หรือคิดเอง เออเองหมด??????
สายวิทย์ ที่มันไปได้ทุกคณะ ก็ดูหน่วยกิตสิ... วิชาสังคม หน่วยกิต 1.0 เงี่ย ภาษาไทย ภาษา ENG หน่วยกิต 1.0 เงี่ย
เห็นไหมหล่ะ ขนาดวิชาสังคม ภาษาไทย ENG เป็นของศิลป์ แต่วิทย์ยังต้องเรียนหนักเท่าๆกันเลย...... แถมมีภาษาที่ 2 แถมมาอีก
คือไม่ต่างกันเลย แต่มองกลับมาที่สายศิลป์ สายศิลป์ฟิสิกส์คุณหน่วยกิต 2.0 ไหมหล่ะ????? ชีวะ เคมีคุณ 1.5 ไหมหล่ะ????
สายศิลป์ไม่ได้เรียน ชีวะ เคมี ฟิสิกส์ ในรายวิชาเพิ่มเติมด้วยซ้ำ............. เรียนแค่พื้นฐาน
ดังนั้นมันจะเอาเกรดไปเทียบกับ สายวิทย์ได้ไหม???????????? สายวิทย์เจอกดหน่วยกิตเละ มาเทียบกับสายศิลป์ หน่วยกิตสวยงามเกรด 4.00 สายวิทย์ก็ตายสิครับ 
แต่สายวิทย์ที่ไปสอบคณะสายศิลป์ คือเกรดมันแพ้อยู่แล้ว พูดง่ายๆคือ ต้นทุนมันแพ้อยู่แล้ว
แต่ถ้าแย่งที่สายศิลป์ได้ คนที่ควรพิจารณาคือ เด็กสายศิลป์ที่โดนแย่งต่างหาก ไม่ใช่เด็กสายวิทย์....
comment4:เนี่ยแหละครับประเทศไทย คนที่คิดจะแก้อะไรให้ดีขึ้นก็ไม่มีอำนาจ
คนมีอำนาจก็ไม่เคยทำอะไรให้ดีขึ้น
comment5:ขออนุญาตขำ


จริงๆไม่มีอะไรน่าขำหรอก แค่ขำเฉยๆ
จริงๆอยากคอมเมนต์เพิ่มนะ แต่คิดว่าคงจะเป็นประเด็นต้มมาม่าได้
นั่ง กด f5 อยู่ตรงนี้ละกัน
comment6:เราเป็นคนนึงที่ตอนม.3 ไม่รู้จริงๆ ว่าตัวเองอยากเรียนอะไร ชอบอะไร โตขึ้นอยากเป็นอะไร ก็เลยตัดสินใจเลือกเรียนสายวิทย์ด้วยเหตุผลเดียวคือสายวิทย์เข้ามหาลัยได้ทุกคณะ แต่สายศิลป์แอดเข้าสายวิทย์ไม่ได้ อันนี้คือสมัยเรานะ สมัยนี้เราไม่แน่ใจว่าเปลี่ยนไปรึยังเพราะเรียนจบทำงานแล้ว

จริงๆ ถ้าตอนม.3 ไม่รู้ตัวว่าอยากเรียนอะไรก็ควรเรียนสายวิทย์นะ
comment6-1:ยังเป็นระบบนี้จนถึงปัจจุบันค่ะ แต่เหมือนบางสาขาบางมหาลัย(คณะสายวิทย์คณิต)เปิดให้สายศิลป์สอบได้ แต่ก็น้อยมาก ตอนขึ้นม.4เคยได้ข่าวเหมือนกัน เลยคิดว่าสายวิทย์ม.ปลายคือที่อยู่ของคนที่มุ่งวิทย์กับคนที่ไม่รู้จะเลือกอะไร ส่วนสายศิลป์คือคนที่มุ่งศิลป์เลย เพราะอย่างที่รู้ๆวิทย์คณิตเรียนหนักกว่าหลายตัวกว่า คิดว่าเค้าตั้งสายศิลป์เพื่อให้คนเลือกศิลป์ไม่ต้องมาเสียเวลากับวิทย์คณิตลึกๆซึ่งจบม.ปลายไปก็ไม่ได้ลึกขนาดนั้นใช้จะเรียนหนักไปทำไม แต่วิทย์คณิตเลือกได้เพราะเรียนหมดทุกอย่างจริงๆ(หลักสูตรก็เผื่อคนยังไม่รู้จะเลือกอะไรเลยต้องเก็บหมด)

สรุปเพราะการศึกษาไทยนี่แหละ ทำให้ยุ่งยากแล้วไม่รู้จักอธิบาย คนรู้ก็รู้ไปคนไม่รู้ก็เลือกผิดชีวิตเปลี่ยน มันเป็นแบบนี้มานานมากเค้าคงคิดว่าว่าเด็กคงรู้แหละ สุดท้ายเด็กก็เริ่มตั้งแง่ได้เปรียบเสียเปรียบกันเอง ทั้งๆที่เข้าใจผิดมาแต่ต้น
comment6-2:ขอบคุณมากค่ะสำหรับข้อมูล
comment6-3:เหมือนกันค่ะ ตอนม.3ไม่รู้ไม่เเน่ใจว่าตัวเองอยากเรียนอะไรก็เลยตัดสินใจเลือกเรียนสายวิทย์มาก่อน เพราะมันกว้างกว่าเวลาเรียนจบ

 ตอนนี้กำลังจะขึ้นม.5แล้วก็ยังไม่รู้ว่าตัวเองอยากเรียนอะไร
comment6-4:เลือกเรียนสายวิทย์เพราะคิดเผื่อตอนเข้ามหาลัยเหมือนกัน ยังไม่รู้ว่าอยากเรียนอะไร แต่ถ้าเรียนสายวิทย์จะสามารถเข้าคณะไหนก็ได้ นี่คือเหตุผลเดียวที่เรียนสายวิทย์
comment7:จริงครับ ผ่านการสอบพิสูจน์ความสามารถเข้ามาแล้ว
แต่ถ้าคะแนนเท่ากัน แล้วมีตัวเลือก สายวิทย์คงถูกเลือกก่อน
comment8:ก็จริงครับ ควรเปิดเสรีแบบที่ให้ ป.ตรี สอบครูได้นั่นแหล่ะ

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment9:https://www.dek-d.com/admission/33285/ 

หมอ = เรียนวิทย์จ๋าเลย ไม่น่ากีดกันกว่าคณะอื่นอีกหรอ ? แต่สายศิลป์สอบได้ คือ งง ในเมื่อขนาดหมอเรียนวิทย์จ๋าขนาดนี้ ยังให้สายศิลป์สอบเข้าได้ แล้วคณะอื่นที่อาจจะไม่ได้เรียนวิทย์จ๋าเท่าหมอ ทำไมสอบเข้าไม่ได้??
comment9-1:คณะอื่นนี่คณะไหนครับ ส่วนตัวผมเรียนวิศวะ วิทย์ คณิตม.ปลายใช้ต่อเยอะมากครับ หลักๆเลย แคลคูลัสครับ  และความรู้ยิบย่อยที่ติวเตอร์ไม่ได้สอนคุณอีกเยอะครับ  คุณมีอะไรมารับรองกับทางมหาวิทยาลัยว่าคุณมีความรู้ที่จะใช้ต่ออย่างครบถ้วนครับ
comment9-2:เก่งกว่าก็ได้ไป
comment9-3:ก็ใช่ค่ะ หมอก็วิทย์จ๋า แต่สายแพทย์ อย่าง หมอ พยาบาล แพทย์ทางเลือก เวลาไปสอบเป็นวิทย์ที่เน้นชีววิทยากับเคมีค่ะ แต่วิศวะ เป็นวิทย์ที่เน้นฟิสิกส์ คณิต มีเคมีบ้างอ่ะค่ะ เวลาไปสอบ วิทย์ที่เป็นแพทย์นี่เค้าสอบแค่วิชาหลักกันนะคะ ส่วน วิทย์ที่เป็นวิศวะ จะมีวิชาสอบแยกค่ะ ซึ่งแยกมาฟิสิกส์เพียวๆเลย มีเคมีบ้าง มีวิชาเฉพาะของวิศวะด้วย #มันยากคนละแบบนะคะ #เน้นวิทย์จ๋าเหมือนกัน #ไม่ได้กีดกันนะคะ แต่อยากให้ไปทำความเข้าใจของข้อสอบแต่ละคณะก่อนอ่ะค่ะ
comment9-4:เรียนหมอไม่ได้วิทย์จ๋าา ขนาดนั้นนะครับจะบอกให้ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ คณิต เราไม่ได้เรียนลึกเท่าเด็กคณะสายวิทย์เลยนะครับ
comment9-5:การเรียนในสายแพทย์มันเป็นวิทยาศาสตร์ประยุกต์ครับ มันไม่ได้ลงลึกขนาดนั้น
comment9-6:อาจารย์แพทย์บอกว่าการเรียนแพทย์คือการเอาศาสตร์และศิลป์มารักษาคนไข้ คุณต้องมีความรู้และต้องมีความคิดนอกกรอบ เพื่อประยุกต์ใช้กับคนไข้แต่ละคน

เพราะฉะนั้นเขาถึงเรียกใบประกอบโรคศิลป์ เพราะต้องมีศิลป์อยู่ในตัว
comment10:สมัยยุคเอ็นทร้านซ์  ไม่มีกีดกันอะไนริ  ขนาดจบ ปวช.ยังเอาวุฒิมาสอบเอ็นท์ได้     คนเข้าคณะสายวิทย์ได้ คือรู้จริงพอควร เพราะมหาลัยมีน้อย  จำนวนรับก็น้อย

ปัจจุบัน มหาลัยเปิดกันจนเกร่อ   หลายคณะเปิดรับแล้วยังไม่มีคนเรียน    ดังนั้นคณะสายวิทย์ ที่ว่าสอบเข้าได้ หากมันโนเนมหน่อย สามารถมั่วข้อสอบเข้าไปได้สบาย   เพราะคะแนนเข้ามันต่ำมากๆ    ไม่ได้เรียกว่ามีความรู้ในการสอบ    คนก็เลยกังวลกัน    แต่จริงๆน่าให้โอกาส   เพราะถ้าไม่รู้เรื่องจริง ก็เรียนซ้ำปี จนกว่าจะรู้เรื่องเองล่ะ   นอกจากมหาลัยจะปล่อยเกรด ลดคุณภาพ จนกลายเป็น ม.ห้องแถว
comment11:เห็นด้วย
comment12:ทำไมจึงคิดว่าไม่ผ่านสัมภาษณ์ เพราะเป็นสายศิลป์ล่ะ
comment13:คห.12

อยู่สายศิลป์ ถ้าแอดติดพยาบาล จะโดนตัดสิทธิ์ รึเปล่าครับ?
https://www.pantip.com/topic/36366795
comment13-1:ถ้าเค้าระบุมาตั้งแต่ต้น ก็น่าจะเคารพการตัดสินใจเค้านะคะ
comment13-2:เหมือนจะเห็นคำว่า"ถ้า"ค่ะ จริงๆบางคณะเขาระบุตั้งแต่ต้นแล้วมันก็ไม่น่าแอดมิชชั่นได้นะ คือคิดว่าเขาคงไม่ให้ติดตั้งแต่แรกแล้วค่ะ ไม่น่าต้องรอถึงโดนตัดสิทธิ์ -_-
comment13-3:ผมว่าก่อนสมัครเค้ามีคุณสมบัติระบุอย่าชัดเจนที่ใบสมัครนะว่าสมัครได้หรือไม่ได้ ไม่ต้องกลัวย้อนไปอ่านครับถ้าคุณสมบัติเราครบจะต้องกลัวอะไร แต่ถ้าผิดเงื่อนไขก็โทษตัวเองที่ไม่อ่านไม่รอบคอบ
comment14:น่าจะให้โอกาสสอบเข้าไปเนอะ..
ถ้าเรียนไม่ไหวก็ไทร์ออกมาเองแหละ
ไม่น่าตัดโอกาสเลย
comment14-1:เด็กที่เรียนสายวิทยาศาสตร์สุขภาพทุกคนถือเป็นเด็กทุนรัฐบาลนะคะ ถ้าปล่อยสอบเข้าไปแล้วไทร์ออกเยอะๆแล้วทุนที่เคยมีจะสูญเปล่าไปขนาดไหน จะกลายเป็นว่าทุนที่จะนำมาสร้างบุคลากรใหม่ๆกลายเป็นเงินทดลองเรียนไปจ้อย ไม่คุ้มค่ะ
comment14-2:งบประมาณที่เสียไปเยอะมากนะ สพหรับนักศึกษาแต่ละคน มามัวลองผิดลองถูกอยู่อย่างนี้ บ้านเมืองจะเสียหายโดยเปล่าประโยชน์
comment14-3:ตัดโอกาสเด็กที่ควรจะเรียนไหวแต่แพ้คะแนนเล็กน้อยค่ะ
comment14-4:เป็นผลเสียอย่างมากครับ ด้วยพื้นฐานของเด็กที่ต่างกันและระบบรายได้ของคณะหรือภาควิชา กว่าเด็กจะถูกรีเร็วที่สุดก็จะปี3แล้ว นี้เสียเวลาไป 3 ปี แถมเสียเงินไปมากมาย ผลเคยมีเพื่อนที่จบจากสายอาชีพเข้ามาเรียนด้วยน่าสงสารเพราะเหมือนเรียนใหม่หมดต้องอ่านเยอะกว่าคนอื่นสองเท่าลำบากน่าดูนะครับ ถ้าใจออกหรือหลุดสักเทอมแทบกลับมายากเลย
comment15:อันนี้เห็นด้วยนะ คณะที่เราเรียนมานี่คณะสายศิลป์ชัดๆ แต่เพื่อนร่วมห้องมีแต่สายวิทย์ที่สอบไม่ติดคณะวิทย์บ้างล่ะ พวกเลือกกันเหนียวบ้างล่ะ พวกเรียนแล้วไม่ชอบวิทย์บ้างล่ะเกินครึ่ง เรียนวิทย์ทางเลือกมันเยอะกว่าสายศิลป์ เด็กสอบไม่ติดไม่ว่าจะไม่เก่งหรือโดนแย่งที่ก็สายศิลป์แทบจะทั้งนั้น
comment15-1:งั้นหมายความว่า เด็กสายศิลป์ แม้จะเรียนมาตรงกว่า
แต่ก็สอบเข้าสู้เด็กสายวิทย์ไม่ได้ 
ใช่หรือไม่

เพราะถ้าเด็กสายศิลป์เก่งจริง ถึงเด็กสายวิทย์จะมีสิทธิ์สอบ
ก็ไม่น่าจะโดนแย่งที่ได้นี่นะ 
จริงหรือไม่
comment15-2:ตรรกะแบบเดียวกันเลย

ถ้าเด็กสายวิทย์ แม้จะเรียนมาตรงกว่า
แต่ก็สอบพยาบาลหรือหมอเข้าสู้เด็กสายศิลป์ไม่ได้ 
ใช่หรือไม่

เพราะถ้าเด็กสายวิทย์เก่งจริง ถึงเด็กสายศิลป์จะมีสิทธิ์สอบ
ก็ไม่น่าจะโดนแย่งที่ได้นี่นะ 
จริงหรือไม่
comment15-3:...สอบได้ เรียนตก รีไทร์ไป...

ตรรกะเดียวกัน นั่นใช่

แต่ที่ต่างคือ การจำเป็นต้องประเมินความคุ้มค่าของทุนสนับสนุน
เทียบกับความสามารถในการศึกษาจบของเด็ก 
ระหว่างสายวิทย์ กับ สายศิลป์

การเรียนคณะวิทย์หลายคณะ ต้องใช้อุปกรณ์ สารเคมี ห้องแล็บ ฯลฯ
ซึ่งมีมูลค่าต้นทุนที่สูงมาก จัดหามาให้เด็กแต่ละคนได้ใช้ศึกษา
ต้นทุนในการเรียนคณะวิทย์บางอย่าง แม้จะมีเงินมากเท่าไหร่ ก็ไม่สามารถจัดหามาโดยง่าย
เช่น ร่างกาย  อวัยวะมนุษย์ สัตว์ สิ่งมีชีวิต สำหรับการทดลอง

หากเด็กมีพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์ไม่เพียงพอ 
เพราะตอนสอบเข้า เน้นท่องจำทฤษฎีที่ออกสอบ ไม่เคยรู้จักการเรียนในห้องแล็บเลย
คุณคิดว่า จะต้องมีหนูทดลองกี่ชีวิตที่ตายเปล่า มีสารเคมีราคาแพงแค่ไหนที่ต้องเสียทิ้งขว้าง
ให้กับเด็กที่สอบเข้าได้ แต่เรียนไม่ไหว แล้วสุดท้ายลาออก

ในทางตรงกันข้าม คณะทางสายศิลป์ที่เด็กสายวิทย์สอบเข้าไป
มีคณะใดบ้างที่มีต้นทุนในการศึกษาสูง จนกระทบกับงบประมาณรัฐและมหาวิทยาลัย
หากเด็กวิทย์เรียนไม่ไหว แล้วต้องลาออก

ในอีกแง่หนึ่ง ถ้าหากคุณมีหลักฐานยืนยันได้ว่า เด็กสายศิลป์ที่สอบเข้าได้ 
มีอัตราการรีไทร์ ไม่แตกต่างกับเด็กสายวิทย์อย่างมีนัยสำคัญทางสถิติ 

แบบนี้เราคิดว่า ทั้งเราและคนส่วนใหญ่คงเห็นด้วยว่า 
สมควรสนับสนุนให้เด็กสายศิลป์เข้าคณะวิทย์ได้โดยเสรี
หากเด็กสายศิลป์ส่วนใหญ่สามารถเรียนได้จนจบ เช่นเดียวกับเด็กสายวิทย์ที่สอบเข้าสายศิลป์
หรือการรีไทร์ออกนั้นไม่กระทบต่องบประมาณของมหาวิทยาลัย/ภาครัฐ/ประเทศ ที่ต้องใช้สนับสนุนการเรียนการสอน
comment15-4:เด็กสายศิลป์เรียนข้างนอกมามีปัญญาสอบเข้ามาได้
สายวิทย์รับไม่ได้ ก็เอาทุนรอนมาอ้างอีก

งั้นเด็กสายวิทย์มั่วภาษาที่สามเข้ามาเรียน สามารถเอาออกไม่ให้เรียนด้วยเหตุผลเดียวกันว่าเธอไม่ได้เรียน ม.ปลายมา 
ทักษะสังคม ภาษาไม่เท่ากับเด็กสายศิลป์ ไม่ควรมาเรียน แบบนี้ได้หรือเปล่า

เดี๋ยวสายวิทย์ก็อ้างเอาปัญญาอันชาญฉลาดสูงส่งกว่าสายศิลป์มาข่มอีก
comment16:แปลก ปกติคนไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไร เค้าจะเลือกสายวิทย์กันนะ เพราะเข้าได้ทุกคณะอย่างที่ว่า

จบคณะสายวิทย์ แต่ก็มีสายศิลป์เข้ามาบ้าง ผลคือ ปี1 ต้องเรียนฟิสิกส์ สายศิลป์ตกกันระนาว เพราะไม่มีพื้นฐาน 
คนที่ทำได้ดีก็มี เคยเรียนข้างนอกมาก่อน แต่คนที่ทำไม่ได้มันเยอะกว่า F เยอะ ต้องดรอปเรียนซ้ำ พวกอาจารย์อาจจะกลัวแบบนี้

แต่ถ้าเข้ามาได้แล้วก็ไม่ควรตัดสัมภาษณ์ ถ้าไม่ให้ก็ไม่ควรเปิดแต่แรก
comment17:สาขาปริญญาตรีทางสายวิทย์เขาจำกัดเฉพาะสายวิทย์เพราะเขากลัวว่าเข้าไปเรียนแล้วจะเรียนไม่รอดถูกรีไทร์  ข้อกำหนดนี้บางสาขาหรือบางสถานศึกษาก็ไม่ได้บังคับตายตัวว่าต้องเป็นสายวิทย์อย่างเช่นแพทย์และสัตวแพทย์ที่รับผ่าน กสพท.หรือพวกมหาวิทยาลัยเอกชนก็ไม่กำหนดสายม.ปลายสำหรับรับเข้าเรียนวิศวกรรม  แต่สำหรับพยาบาลวิชาชีพนี้มีข้อกำหนดตายตัวว่ารับเฉพาะผู้จบสายวิทย์  ซึ่งกำหนดจากสภาการพยาบาล ไม่ได้กำหนดจากสถานศึกษาหรือกระทรวงศึกษาธิการ   ถ้า จขกท.อยากเป็นพยาบาลจริงๆทางเลือกคือย้อนกลับไปเรียนม.ปลายใหม่สายวิทย์  หรือคิดว่ามันไม่ยุติธรรมไม่เสมอภาคก็ลองฟ้องศาลปกครองให้ยกเลิกข้อบังคับของสภาการพยาบาลดูครับ
comment18:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-1:เพศสำคัญ?
comment18-2:??? ต้องการอะไรครับ เกี่ยวอะไรกับกระทู้ครับ???
comment18-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment18-4:เออว่ะ ตอนแรกจนตนาการเด็กผู้หญิงขาวๆตัวเล็กๆ พึ่งนึกออก ว่าโวยวายแรงๆแบบนี้สงสัยตุ๊ด
comment18-5:comment แบบโชว์สติปัญญาจริงๆ
comment18-6:คุณเม้นในกระทู้เขา จะเรื่องของคุณคนเดียวได้ไงคะ ??
comment18-7:ถ้าเป็นชายแท้ๆแล้วไร้ปัญญาแบบเจ้าของเม้นต์นี้ ขอเราเป็นเพศที่ 3 ดีกว่าครับ
comment18-8:จขคห ก็เป็น ตุ๊ด เพราะผีเห็นผี อร้ายยย
comment19:ปกติสัมภาษณ์นี่ ถ้าพูดจาภาษาคนรู้เรื่อง ไม่วิกลจริต ทัศนคติแง่ลบหรือเป็นภัยสังคม ฯลฯ
เขาก็แทบจะไม่คัดออกแล้วนะ
comment19-1:ตามเจ๊แตง

อ.ที่สัมภาษณ์ผมก็พูดตอนเข้าห้องสัมภาษณ์เลยว่า "ไม่ต้องเกร็ง ดูเฉยๆว่าคุยรู้เรื่องเป็นเด็กปกติ"
comment19-2:แทบจะ แต่ไม่ใช่ไม่มีคัดออกครับ

เพราะต้องไม่ลืมว่าหลายครั้งมหาวิทยาลัยรับผู้สมัครที่ผ่านการสอบข้อเขียนเข้าไปมากกว่าจำนวนที่นั่งที่มีอยู่จริง ฉะนั้น มันก็ต้องมีการคัดคนออก ที่ไม่จำเป็นต้องบ้า ต้องวิกลจริตครับ แค่อาจมีทัศนคติ มีความสามารถบางอย่าง ไม่ตรงความต้องการของสถาบันนั้นๆ ครับ
comment19-3:จริงค่ะ 
ประกาศเยอะรับนิดเดียว เรามั่นใจว่าคุยรู้เรื่องไม่วิกลจริตแน่นอน เรายังพลาดหลายที่ จากการประกาศเยอะเกิน
comment19-4:ถ้าเรียกเยอะกว่าจำนวนที่รับ เช่น รับ 20 เรียก 40 
ถ้า 20 คนแรก มาครบพูดรู้เรื่อง 20 คนหลังก็ปิ๋วไป
comment19-5:เหมือนจะหมายถึงสัมภาษณ์คนละแบบรึเปล่าคะ ถ้าเป็นสอบตรง แน่นอนค่ะ มีคัดออก แต่แอดมิชชั่นเท่าที่เห็น(สมัยรุ่นเราสอบ)ไม่มีคัดออกนะคะ

(ปล.ไม่ใช่ก็ขอโทษด้วยค่ะ)
comment20:เอาเป็นว่าแชร์จากประสบการณ์ตอนเรียนมหาลัยก่อนละกันครับ
จากที่เรียนของผมมีทั้งเด็กสายวิทย์และศิลป์ เรียนด้วยกัน ต้องยอมรับว่าคนที่ผ่านการเรียนสายศิลป์มานั้น
พื้นฐานทางการคำนวน หรือ ทางวิทยาศาสตร์ แทบจะไม่มี คือ เพื่อนผมติดมาด้วยคะแนนภาษา+สังคมเลย
ผล คือ ตายตั้งแต่ปี 1 เจอแคล ส เข้าไปงี้ก็ไปไม่เป็นละครับ F กันรัวๆ ยังไม่ต้องนับวิชาอื่นๆเลย

แต่ถามว่าเรื่องโอกาสที่จะเรียน ผมก็เห็นด้วยนะ บางคนไม่รู้จริงๆว่าอยากเป็นอะไร เลือกเรียนไปด้วยเหตุอะไรซักอย่างตอนนั้น
แต่ถ้าจะเรียนผมว่าควรมีการกำหนดเกณฑ์ขึ้นมา เช่น คณิตศาสตร์คะแนนเกินเท่าไร ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ เกินกี่คะแนนอะไรก็ว่าไป
เพราะ สมัยนี้มันเรียนพิเศษกันได้ ฟิตกันได้ ถ้าคะแนนถึงเกณฑ์ รู้จริง ก็สมควรให้มีสิทธิเรียน แต่ถ้าติดด้วยคะแนนภาษาผมก็ไม่ค่อยเห็นด้วย
comment21:ถ้าฟรีไม่จำกัดสายก็น่าจะดีนะ แข่งกัน สอบได้ มีตังลงทะเบียน ได้เข้าเรียน เรียนได้ เรียนจบได้ปริญญา
comment22:เค้าเปิดโอกาสให้เลือกตั้งแต่ ม.4 แล้วไม่เลือกเอง 
มาโวยวายทีหลัง ก็แบบนี้แหละ
comment23:คห.22 
ก็จริงที่เค้าให้เลือกสายตอนม.4 แต่ตอนนั้นจะมีซักกี่เปอร์เซ็นเชียวที่ ค้นพบตัวเองอย่างแท้จริง ไม่ได้เลือกสายไปเพราะ สายนี้เข้าได้หมด สายนี้เรียนง่าย สายนี้ชอบ สายนี้พ่อแม่บังคับ บลาๆ
comment23-1:สรุปว่าเลือกทางผิด ตั้งแต่ ม.4

แล้วตอนนั้นเลือกเพราะอะไรครับ เพราะมันก็เป็นการตัดสินใจของคุณหนิครับ ยอมรับผลการตัดสินใจของตัวเองไม่ได้หรอ

ณ จุดที่คุณต้องตัดสินใจชีวิตตัวเอง คุณจะต้องมีข้อมูลที่เพียงพอ แล้วนำมาประกอบการตัดสินใจ แล้วตอบตัวเองได้ว่าการตัดสินใจนี้ อ้างอิงโดยใช้เหตุผลอะไร แล้วไม่ว่าจะยังไง ก็ต้องยอมรับกับผลที่ตามมาของการตัดสินใจของคุณเองนะครับ

จะเข้ามหาลัยแล้ว ชุดความคิดต้องเป็นผู้ใหญ่แล้วนะครับ
comment23-2:เหมือนอยากเรียนไรให้ยัดๆเข้าสมองไว้ก่อน 

จบคณะอื่น ไปสอบนักบินทำไมครับ
จบคณะอื่น ไม่ใช่นิเทศ น่าจะห้ามเป็นดารา
จบวิศวะ ห้ามทำอย่างอื่นนอกจากวิศวะ(แต่ปัจจุบันเห็นครึ่งนึงอยู่นอกสายงานนะ)
comment23-3:อย่าอ้างคนอื่น คนที่เลือกสายเรียนเอง คนที่เลือกอนาคตตัวเอง 
ก็ตัวเองทั้งนั้นไม่ใช่เหรอ
หัดเคารพการตัดสินใจของตนเองนะคะ
comment23-4:ถ้าบอกว่ามีสักกี่ % ที่รู้ตัวว่าอยากเรียนอะไรตอนม.4...
เด็กคนอื่นไม่รู้ แต่ป้ารู้แต่ว่าตั้งแต่ตอน ม.1 ป้าอยากเป็นนักเรียนทุน เพื่อแบ่งเบาภาระพ่อแม่
ดูเกรดตัวเอง ถามตัวเองว่าสนุก ชอบเรียนวิชาไหนที่สุด ตั้งแต่ตอนนั้น 
สิ่งที่เราชอบ สิ่งที่เราถนัด กับอนาคตในการหาทุน อนาคตแต่ละสาขาวิชาชีพ
แล้วถามตัวเองเรื่อยมาตั้งแต่ตอนนั้น ว่าเราจะใช้ชีวิตทั้งชีวิตกับอาชีพนั้นๆได้ไหม
..ไม่รุ้นะว่าสมัยวัยเด็กวัยรุ่นคนอื่นเป็นอย่างไง 
..แต่สิบกว่าปีที่แล้ว ตัวป้าเองเป็นแบบนี้
comment23-5:เรารู้ตัวว่าอยากเป็นอะไรตั้งแต่ป.4แล้วค่ะ เราวางแพลนชีวิตตนเองไว้หมด จบประถมจะต่อมัธยมต้น,ปลายที่ไหน แล้วไงต่อบลาๆๆ ทั้งหมดเป็นการวางแผนเพื่อจะเป็นหมอ
สำหรับจขกท. เราคิดว่าจขกท ควรจะยอมรับสิ่งที่ตนตัดสินใจ มันเป็นผลจากการที่คุณไม่เลือกสายวิทย์ตั้งแต่ม.4 
ปล.ทำไม จขกท. ถึงคิดว่าเป็นเพราะสายศิลป์คะ? เราว่าอาจจะเป็นที่ตัว จขกท เองมากกว่า อาจจะสื่อสารไม่ดี หรืออะไรทำนองนั้นค่ะ
comment23-6:ไม่เห็นด้วยกับคนที่บอกว่าให้ยอมรับผลจากการเลือกของตนเอง

เพราะสิ่งที่ควรคิดมากกว่าในกรณีของ จขกท. นี้ คือ ทำไมผู้สัมภาษณ์จึงตัดสิทธิ์ จขกท. (ถ้าจริง) เพราะประเด็นว่าเรียนสายศิลป์มา เพราะหากจะไม่รับเด็กสายศิลป์ควรระบุให้ชัดเจน และตัดสิทธิ์ตั้งแต่ต้น ไม่ใช่ให้เขาไปสัมภาษณ์แล้วมาบอกว่าเราไม่รับนะ เพราะคุณเรียนสายศิลป์มา ...

แต่หากมีระบุชัดเจนในประกาศแล้ว อันนี้ก็เป็นความผิด จขกท. ครับ แต่จะว่าไป ก็ไม่ควรเรียกสัมภาษณ์ป่าวหว่า ?
comment23-7:เค้าระบุไว้แล้วรึเปล่าคะ อันนี้เราไม่แน่ใจนะ
แต่คณะเรา มันมีกำหนดว่า ต้องได้โอเน็ตขั้นต่ำ 60% แต่ไม่ได้เอาโอเน็ตมาคำนวณคะแนนนะคะ ใช้แค่เก้าวิชากับวิชาเฉพาะ ซึ่งคะเเนนตรงนี้ใครสูงพอก็จะถูกเรียกมาสัมหมด จำได้ว่ามีคนที่มาสัมแช้วโดนตัดสิทธิ์ภายหลังเพราะโอเน็ตเหมือนกันค่ะ เจ้าตัวรู้อยู่แล้วว่าไม่ผ่านเกณฑ์โอเน็ตแต่ก็ยังมาเพราะคิดว่าอาจฟลุค ส่วนทางมหาลัยที่ไม่ตัดออกแต่แรกก็เพราะตรวจสอบคะเเนนไม่ได้ เพิ่งให้เอาคะเเนนมายื่นตอนสัม 
คิดว่าเป็นไปได้ที่มหาลัยตรวจสอบว่าจขกทเป็นสายศิลป์ไม่ได้ก็เลยเรียกมาสัม แล้วจขกท ก็ยังไปทั้งๆที่รู้ว่าตัวเองไม่ผ่านข้อตกลง เดาล้วนๆนะ
comment23-8:เรื่องแค่นี้ไม่เห็นต้องมาตั้งกระทู้เลยครับ คุณเลือกผิดเอง ถ้าคุณไม่ยอมรับสิ่งที่คุณเลือก คุณก็แค่กลับไปเรียนมาใหม่คุณก็สอบได้แล้ว ครับ อย่าเอาความผิดพลาดตัวเองไปโยนให้คนอื่นรับผิดชอบ อย่าลืมว่า ระเบียบ กฎเกณฑ์ เขาตั้งมาก่อนที่คุณจะตัดสินใจ ตัวเองพลาด แต่หาทางออกโดยให้คนอื่นรับแทน แบบนี้...ไม่แมนเลยนะครับ
comment23-9:เด็กที่เรียนสายวิทย์หลายเค้าก็ไม่รู้หรอกค่ะ ว่าอนาคตอยากเป็นอะไร อยากเรียนคณะอะไร
เค้าถึงได้เลือกสายวิทย์เพราะมันทำให้สามารถเลือกคณะในมหาวิทยาลัยได้หลากหลายกว่า
ทุกย่างก้าวของชีวิตต้องผ่านกระบวนการตัดสินใจทั้งนั้นแหละ เมื่อเลือกแล้วก็ต้องยอมรับผลที่จะเกิดขึ้น จะโทษระบบ หรือโอดครวญว่าโดนกีดกันไม่ได้หรอกนะคะ
comment23-10:มีอีกหลายคนมากๆเลยนะคะ ที่แม้จะเข้ามาเรียนแล้วหรือแม้แต่เรียนจบแล้วยังไม่ค้นพบตัวเองเลย ฉนั้นพี่ว่าประเด็นค้นพบไม่ค้นพบมันเป็นเหตุผลที่เล็กน้อยเกินไป พี่เองก็ยอมรับว่าตอนนั้นยังไม่รู้ว่าจะยังไง  แต่ก็เลือกเรียนสายวิทย์เพราะอย่างน้อยเราก็รู้ว่ามันเป็นการเปิดโอกาสให้ชีวิตได้มากกว่า ตอนนั้นน้องเลือกสายศิลป์เพราะอะไรหล่ะคะ ลองหาคำตอบให้ตัวเองดีๆ ว่าเป็นเราเองที่เลือกอนาคตให้มาในทางนี้เองรึเปล่า
comment23-11:ใจคนเราเปลี่ยนได้ตลอดค่ะ เราเข้าใจ
comment23-12:พี่ก็ไม่รู้นะว่าตัวเองอยากเรียนอะไรเป็นอะไร 
พี่ก็เลือกสายวิทย์ไว้ก่อนยังไงก็ไปได้มากกว่า
ถึงจะเรียนหนักกว่าสายอื่นๆก็เถอะ
แอบงงน้องนิดหน่อยที่ไม่รู้อะไรแต่เลือกสายศิลป์
comment23-13:ถ้าเหตุผลเพราะสายนี้เรียนง่าย ก็สมควรแล้วล่ะค่ะ เราคนนึงที่จริงๆชอบสายศิลป์ แต่เรียนวิทย์ เพราะคิดว่าทางเลือกเยอะกว่า ก็ต้องทนเรียนมาจนจบ เหนื่อยจะตาย คณิต เคมี ฟิสิกส์ ชีวะ แต่ก็ต้องทนเพราะเลือกมาแล้ว และทำเพื่อผลประโยชน์ของตัวเองด้วย เผื่อเอาเข้าจริงๆไม่ได้อยากเข้าคณะของสายศิลป์ จขกท ควรจะยอมรับผลที่ตามมาจากการตัดสินใจของตัวเอง ก่อนจะเข้า ม.ปลายนะคะ ใครๆก็ต้องรู้อยู่แล้ว ว่าสายศิลป์จะโดนตัดบางคณะของสายวิทย์ออก จะโวยวายเพื่ออะไรคะ จะเข้ามหาลัยอยู่แล้ว ความคิดต้องเป็นผู้ใหญ่แล้วนะคะ
comment23-14:หลายคนรู้ตัว เร็วก็ดีครับ แต่ต้องคำนึงไว้นิดนึงว่าทุกคนไม่ได้เกิดมาเหมือนกัน ต้นทุนก็ไม่ได้เท่ากัน 
ถ้าตอนนั้นเลือกผิดไปจะต้องทำให้ชีวิตเปลี่ยนไปได้เลยหรอ ถ้าพึ่งมารู้ตัวที่หลัง ?? 
พูดถึงหลักความเป็นจริงของความคิดของเด็กม.3ในตอนนั้น ไม่ใช่ทุกคนหรอกที่จะคิดได้ อย่าเอาตัวเองมาเปรียบเทียบกับคนอื่นครับ
comment23-15:ขอโทษค่ะ แต่เรารู้ตัวเองตั้งแต่ประถมเลยอ่ะค่ะว่าอยากเป็นอะไร อยากทำอะไรมนอนาคต แล้วก้ยึดมั่นมาตลอด มีหักเหบ้างแต่ก็เลือกทางเดินเดิมที่นึดไว้ตั้งแต่ประถม อันนี้เราแปลกปะคะ 5555
ไม่ต้องมาสงสัยไอดีพันทิปนะคะ คือเราเล่นพันทิปแบบมักเกิ้ลค่ะ เน้นอ่านไม่ตอบ
comment23-16:ขอสงวนคำว่าค้นพบตัวเองได้ไหมครับ ผมอ่านแล้วทะแม่ ง ครับ คุณอายุเพียงเท่านี้เอง ยังเรียนไม่จบด้วยซ้ำ บางคนเรียนจบทำงานจนแก่ก็ยังไม่ค้นพบตัวเองด้วยซ้ำไป

เรื่องการเลือกสายตอน ม.4 มันมีข้อมูลเยอะแยะมากมาย คุณได้เลือกเรียนตามข้อมูลที่ถูกต้องเหมาะสมจริงๆ หรือเปล่า
หรือว่า "คุณเลือกเรียนเพราะสบายเรียนง่าย" หรือว่า "คุณเลือกเรียนตามเพื่อน" หรือว่า "คุณเลือกเพราะวาดฝันจะสอบเข้าคณะสวยหรูของสายศิลป์ แต่สุดท้ายก้อมาพบความจริงว่าการแข่งขันสูง จึงหันกลับมาสอบสายวิทย์" หรือ อะไรก็แล้วแต่ 
ทำไมคุณไม่ลองคิดถึง เด็กสายวิทย์ ที่เรียกหนักๆ อ่านหนังสือหามรุ่งหามค่ำ แหกขี้หูขี้ตาเรียนพิเศษทุกวัน เด็กที่สละช่วงเวลาสนุกสนามในช่วง ม.ปลายเพื่อเรียน เพื่อจะสอบเข้าให้ได้บ้างสิ คุณคิดว่าเมื่อสอบติดเหมือนกัน สิทธิ์ที่คุณจะได้ มันจะเท่ากันเหรอครับ 
ไม่เท่ากันหรอกครับ ถ้าผมเป็นอาจารย์ ผมก้อเลือกเด็กสายวิทย์ที่มีพื้นฐานแข็งกว่า เข้าเรียนก่อนครับ อย่างน้อยโอกาสที่เด็กอาจจะเรียนไม่ไหว เกรดต่ำ หรือไทร์ออก สายวิทย์ ก็น้อยกว่าสายศิลป์ครับ

การที่จะเลือกสายที่จะเรียน ต้องพิจารณา ถึง ความสามารถและความชอบของเราเอง พร้อมทั้งปรึกษา พ่อ แม่ อาจารย์ เพื่อนๆ รวมถึง ข้อมูลจากการแนะแนว แล้วจึงค้นหาข้อมูลประกอบอื่นเช่น โรงเรียนขประวัติการสอบติด อุปกรร์การเรียนการสอน กิจกรรมอื่นๆ ก่อนตัดสินใจว่าจะไปสอบเรียนที่ โรงเรียนไหน นั่นคือสิ่งที่ควรจะทำครับ

ดังนั้นอย่าอ้างว่า จะต้อง"ค้นพบตัวเองอย่างแท้จริง"ก่อน มันดูง่ายไปหน่อยครับ
comment23-17:สมัยเลือกสายตอนม.4ก็โตแล้วนะคะ ไม่ใช่เด็กๆแล้ว ก่อนเลือกสายก็น่าจะหาข้อมูลมั่งนะคะ
comment23-18:ม.3หรือ ป.3คะ ถ้าจะไม่รู้เรื่องขนาดนั้น ใครๆก็รู้ถ้าไม่รู้จะเรียนต่ออะไรควรเรียนวิทย์คณิต เพราะถึงจะหนักแต่มีโอกาสเลือกได้ทุกคณะ ส่วนสายศิลป์จบไปเลือกได้แต่สายศิลป์ ถึงจะไม่สนโลกภายนอกแค่ไหนก็ควรใส่ใจสิ่งที่จะเลือก ม.3ก็น่าจะรู้จักคิดแล้วนะ
comment24:ทำไมเรียนพยาบาล เรียนหมอ จึงถูกจำกัดว่าต้องเรียนสายวิทย์ ก็เพราะเรียนปี๑ พวกเด็กสายศิลป์ตกกันเป็นระนาวเลย เหตุผลก็คือไม่มีพื้นฐานมาก่อน สมัยก่อนรุ่นดิฉันเรียน ไม่มีข้อจำกัดในการรับสายศิลป์-สายวิทย์ มีเพื่อนร่วมรุ่นจบม.๖สายศิลป์แล้วสอบติด เรียนไปได้แค่สามเดือนก็ต้องขอลาออก เพราะเรียนแล้วไม่เข้าใจและสอบไม่ผ่าน ไม่รู้จะมีเงินใช้ทุนคืนหรือเปล่า เพราะตามสัญญาถ้าเรียนไม่จบต้องใช้ทุกคืน๒๐๐,๐๐๐บาท

อีก๒ปีถัดมา ก็มีรุ่นน้องจากสายศิลป์ สามารถสอบเข้ามาเรียนได้อีก เรียนไปปี๑ไม่ผ่าน ขนาดซ่อมแล้วก็ไม่ผ่าน จึงต้องถูกบังคับให้ลาออก

และคิดว่าปัญหาแบบนี้ มีมากขึ้นเรื่อยๆ จึงทำให้ออกกฏใหม่ ว่าเฉพาะสายวิทย์เท่านั้น เพราะจากเหตุการณ์ในอดีตมันฟ้องมา ถ้างัยเด็กรุ่นใหม่
ก็ลองต่อสู้ดู ถือว่าไม่ผิด ขนาดสายครูตอนนี้ก็ยังเปลี่ยนได้
comment25:ตอนเรียนม.ปลายเรียนหน่วยกิตน้อยกว่า แต่จะมาเรียกร้องสิทธิ์ในการเข้ามหาวิทยาลัยที่เท่าเทียมกันเหรอครับ
แบบนี้คนอื่นๆจะต้องนั่งงมเรียนสายวิทย์หน่วยกิตแน่นเอี้ยดให้เหนื่อยทำไมล่ะครับ

ถ้าจะบอกว่าไปเรียนพิเศษ ทำข้อสอบคัดเลือกได้ = มีคุณภาพพอ
แน่ใจเหรอครับว่ามีคุณภาพพอจริง

พูดมาถึงตรงนี้ก็ต้องต่อกันที่ระบบการสอบคัดเลือกของไทยที่ถอยหลังเข้าคลองต่อเลย

เอาง่ายๆ ถ้าจขกท.เคยได้ยินเรื่องการสอบคัดเลือกสมัยที่เป็นสอบ Entrance (ทั้งแบบสอบรอบเดียวและ 2 รอบ) มาบ้าง
ผมยกตัวอย่างจากยุคผมที่เป็นสอบ Entrance ละกันครับ

สอบ Entrance 
วิชาฟิสิกส์ เคมี ชีวะ สอบแยกวิชา คิดคะแนนแยกวิชา
คณะสายวิทย์ส่วนใหญ่ใช้คะแนนทั้ง 3 วิชานี้ในการคัดเลือกร่วมด้วย ซึ่งก็ส่วนใหญ่จะมีค่าน้ำหนักถ่วงในคะแนนรวมไม่ต่ำกว่าครึ่งอยู่แล้ว
(น่าจะมีเฉพาะสายการแพทย์ที่ไม่ถึง เพราะใช้ครบ 7 วิชา ไทย อังกฤษ สังคม เลข ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ)
คนที่จะเข้าคณะสายวิทย์ได้ก็ต้องใช้ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ในการพาเข้า 
ถ้าคะแนนต่ำ จะมาหวังไทย อังกฤษพาเข้าล้วนๆเนี่ยยากมาก

แต่ปัจจุบันผมได้ยินมาว่า ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ โดนรวบเหลือวิชาเดียว
ทำให้น้ำหนักถ่วงในคะแนนรวมไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ
เช่นใช้คะแนน ไทย อังกฤษ เลข วิทย์ --> วิทย์มีน้ำหนักถ่วงแค่ 25%
ทำไทย สังคมได้เยอะๆก็กินน้ำหนักถ่วง 50% พาเข้าคณะวิทย์ได้ไม่ยากแล้ว

ผลคือ ปัจจุบัน (จริงๆมันเป็นเรื่องที่มีปัญหามาหลายปีแล้ว) คณะสายวิทย์แทบทุกคณะอัตราเด็กรีไทร์ เด็กซิ่นพุ่งสูงกว่าสมัย Entrance เยอะมาก
เพราะเด็กที่ไม่แน่นวิทย์ แล้วได้ไทย สังคม อังกฤษพาเข้านั้นมีเยอะ

กลับมาที่การสอบคัดเลือก 
ไดโนเสาร์ใน สทศ. ก็ออกข้อสอบแพทเทิร์นเดิมๆ จนติวเตอร์เอาข้อสอบเก่ามากางแล้วเดาทางข้อสอบกันได้ 
ติวเตอร์มักง่ายก็สอนให้เด็กอ่านหนังสือทำข้อสอบตามธง ตรงไหนไม่ออกไม่ต้องอ่าน
เริ่มเห็นรึยังครับว่าเด็กที่ไม่ได้เรียนครบหลักสูตร หรือเรียนผิวเผิน หรือไปแค่ติวสอบคัดเลือกจะขาดความรู้ตรงไหนไปบ้าง

พอเข้าไปเรียนคณะสายวิทย์ที่เจอเนื้อหาครบๆก็จบเห่สิครับ พื้นฐานไม่มี พื้นฐานไม่แน่น เพราะไม่สนใจหัวข้อนั้นๆตอนสอบเพราะไม่ออกสอบ



ถ้าบอกว่ามีสักกี่ % ที่รู้ตัวว่าอยากเรียนอะไรตอนม.4
ก็ต้องรักษาสิทธิ์ครับ เลือกสายที่เรียนครบที่สุดไว้ก่อนแล้วค่อยเลือกครับ
เรียนหน่วยกิตน้อยกว่าอย่าโอดโอยครับ ในเมื่อเลือกที่จะทิ้งสิทธิ์นั้นไปแล้วตอนม.4
comment25-1:ถ้าแบบนั้น อาจจะกดน้ำหนัก เกรด สายศิลป์ให้ต่ำลงมั้ยครับ หมายถึงว่าให้calibrateครับ เรียนเบาก็เสียเปรียบหน่อย เรียนหนักได้เปรียบนิดนุง

ส่วนสิทธิข้ามไปมายังคงเท่าเดิม 
ไม่งั้นก็ต่างคนต่างห้ามข้ามค่ายกันเลย
comment25-2:เกรงว่าจะไม่ตอบโจทย์น่ะครับ

ความเห็นส่วนตัวของผมคือสมัยเอนทรานซ์ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ สอบแยกวิชา 100 คะแนน เนื้อหาที่ออกสอบยังไม่ครบที่เรียนเลยครับ
ในส่วนของข้อสอบนั้นปัญหาคือมันวัดความรู้ทั้งหมดของวิชานั้นได้ไม่ครบ
ยิ่งเป็นข้อสอบที่รวม ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ในวิชาเดียวยิ่งไม่ครบเข้าไปใหญ่

การใส่ตัวถ่วงน้ำหนักซ้อนเข้าไปอาจจะช่วยได้บ้าง แต่คิดว่าก็ยังไม่เท่าการแยกวิชาออกมาเป็น 3 วิชาเหมือนสมัยก่อนครับ

ซึ่งมันก็จะสะท้อนกลับมาที่เหตุผลที่คณะสายวิทย์ต้องตั้ง Qualification เรื่องสายการเรียนเอาไว้อีกที
เพราะข้อสอบมันสะท้อนความรู้ทั้งหมดไม่ได้ เลยต้องดักด้วยสายการเรียนซ้ำอีกรอบ
comment25-3:จริงๆน่าจะใช้แบบสอบโควต้า..สอบเฉพาะวิชาที่เกี่ยวข้อง..
อย่างตอนเราสอบ คณะวิศวะเคมี
เราสอบแค่ว่า เลข อังกฤษ เคมี ชีวะ แค่นั้น
ไม่ลำไย
comment25-4:เข้าใจว่าตอนนี้น่าจะคิดคะแนนรวมทุกวิชา

ถ้าเป็นโควต้าไม่ได้ แบบตอน Entrance ก็น่าจะเวิร์คกว่าปัจจุบันครับ
ตอน Entrance คณะสายวิทย์หลายๆคณะใช้ Qualification แค่ ไทย สังคม ผ่าน 30% (แต่ละวิชา) แต่ไม่รวมคะแนนคัดเลือก
comment25-5:ผมอยากให้มีสอบปฏิบัติด้วยซ้ำนะ
comment25-6:แต่ปัจจุบันผมได้ยินมาว่า ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ โดนรวบเหลือวิชาเดียว
ทำให้น้ำหนักถ่วงในคะแนนรวมไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ
เช่นใช้คะแนน ไทย อังกฤษ เลข วิทย์ --> วิทย์มีน้ำหนักถ่วงแค่ 25%

ทำไทย สังคมได้เยอะๆก็กินน้ำหนักถ่วง 50% พาเข้าคณะวิทย์ได้ไม่ยากแล้ว

ที่เขารวบเป็นตัวเดียว ก็มี ONET และ PAT 2
ONET ใช้วัดความรู้พื้นฐาน ม.ปลาย วิทย์/ศิลป์ สอบเหมือนกัน ใช้เข้ามหาลัยในรอบแอดมิชชันจริงๆ แค่ 6% ทุกคณะต้องใช้เหมือนกัน
PAT 2 เป็นวิทยาศาสตร์ ม.ปลาย สายวิทย์ที่ยากมาก เต็ม 300 คะแนน 
สมมติจะเข้ามาทันตะ ฬ ใช้ GPAX 20% ONET 5 วิชา 30% GAT เป็นความคิดเชื่อมโยง+ภาษาอังกฤษ 20% PAT 1 เป็นเลขสายวิทย์ 10% PAT2 20%
คะแนนต่ำสุดประมาณ 23,000 คะแนน
สมมติ ว่าเด็กวิทย์คนนี้ อยากเข้าทันตะ แต่อ่อนวิทย์+เลขมากๆๆๆๆๆแบบไม่ได้เลย
GPAX ประมาณ 3.6 แบบรรปล่อยเกรดแบบสุดๆ = 5,400 คะแนน
ONET ได้ไทย 80 สังคม 80 อิ้ง 80 วิทย์ 20 เลข 20 = 5040 คะแนน
GAT เชื่อมโยง 150 เต็ม อิ้ง 120 = 5400 คะแนน
PAT 1 ได้ 50 =500 คะแนน
PAT 2 ได้ 100 นึงเลย ช่วยสุดๆ = 2000 คะแนน

รวมสุดท้าย 18,340 ไม่สามารถติดทันตะที่ไหนได้เลย แต่คณะวิทย์อื่นที่ไม่ใช่วิทย์สุขภาพ เช่น เกษตร ประมง วิทยา มหาวิทยาลัยต่างจังหวัดได้ 

แต่หากเข้าผ่านกสพทมันแยกวิทย์ออกเป็นสามอัน 
สมมติ วิชาเฉพาะ ได้ 190/200 อิ้ง 80 ไทย 80 สังคม 80 เลข 30 ชีวะ 30 ฟิสิกส์ 30 ผมคำนวณคะแนนกสพทไม่เป็น แต่ไม่น่าจะติดทันตะได้ ต่อให้ติด ONET ทันตะก็ไม่ผ่านสามร้อยอยู่ดี
เห็นมั้ยครับว่าระบบมันออกแบบมาให้คนที่เรียนวิทย์ที่เก่งทุกวิชาจริงๆ
comment25-7:นี่ก็คือความคิดเห็นของคนๆหนึ่ง มุมมองหนึ่งคับ ไอ่ที่ดันเป็นคอมเม้นต์ทอปเนี่ย ดูความคิดเห็นคนอื่นบ้างครับ ในนี่คงไม่ได้มีปัญญาชนแค่คนนี่คนเดียว อย่าเชื่มากครับ เรื่องอย่างนี้ฟังหูไว้หู ตรรกะใครตรรกะมัน
comment25-8:โนจ้า มันไม่ง่ายขนาดนั้น จะบอกให้ว่า
การมัดวิทย์รวมเป็นข้อสอบชุดเดียวกัน ไม่ได้ทำให้มันง่ายลงเลย
แถมข้อสอบที่มามัดรวมกันนั้น ผมว่าสร้างสรรค์กว่าข้อสอบแยกด้วยซ้ำ
PAT2 หรือข้อสอบรวม จะบอกว่ามีการนำสถานะการณ์จริงต่าง ๆ มาใข้ เช่น การเตรียมแลป อุบัติเหตุที่เกิดจากการทดลอง สิ่งที่ทำให้ทฤษฎีไม่จริง
สมมติฐานแปลก ๆ ที่ถ้าเกิดขึ้นแล้วจะทำยังไง
ซึ่งหลาย ๆ ข้อมันไม่ใช่แค่จำได้ตอบได้ มันต้องคิดเป็นด้วย
แต่วิชาสามัญ ข้อสอบแยกนี่แหละ มีจำนวนเยอะมากกกกกก ถ้าดทียบกับเวลา ข้อสอบสปีดเทสต์สุด ๆ โจทย์สั้น ๆ วิธีทำครึ่งหน้า เพราะงั้นเล่นตุกติกมากไม่ได้ ตรง ๆ ก็ซะเยอะ เก็งง่ายกว่าด้วยเหมือนกัน
เอาตรง ๆ ระบบคัดเลือกที่เป็นอยู่ ก็ไม่ได้แย่มากนักนะ
แค่มันไม่เหมาะกับเด็กไทยที่ขี้เกียจ เท่านั้นเอง แล้วบังเอิญว่ามันมีเด็กแบบนี้เยอะไปหน่อย เด็กไทยไม่ชอบ ไม่รู้ลงที่ใครดี 
งั้นด่าคนอื่นก่อนละกัน ง่ายดี มีเพื่อนด่าช่วยด้วย
เรื่องเรียนพิเศษแล้วตรง นี่ไม่ปฏิเสธเลย ยอมรับว่าการออกข้อสอบคล้าย ๆ หรือวัดเรื่องเดิม ๆ ช่วยผมไว้มากจริง ๆ
แต่ผมก็ว่ามีข้อดีนะ คือเราก็ได้เทสต์ว่า ความรู้ที่เค้าอยากได้เราในจุดนี้ ๆๆๆ เรามีให้เค้ามั้ย
ถ้ามีแล้ว ก็พอแล้วนี่ครับ ความรู้เยอะแยะ รู้ไปก็ใช้ไม่หมดหรอกครับ 
มันต้องมีสถานการณ์มาดึงความรู้เราออกไปใช้อยู่ดี ถึงคอนนี้นค่อยดึงมาใช้ให้เกิดประโยชน์ ก็พอแล้ว
แล้วก็เรื่องแัตราส่วนน้อย หูยยยย ไม่จริงนะครับ
ยกตัวอย่างคณะนี้แล้วกัน เภสัช PAT2 40% เจ้า !!!
แบบ โค-ตรพ่อโค-ตรแม่เยอะอะ คือเนอะมาก ผิดข้อเดียว อันดับเปลี่ยน ผิดสักสิบ หลุดคณะนี้ไปเลยจ้า
แต่เดี๋ยวจะว่าแย้งอีก ก็แค่ 40จาก100 ปะ ไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ
งั้นนับ ONET กันดีมั้ยครับ?? ONET 30% หาร 5 วิชา ขอเลือกมาสอง คือวิทย์คณิต เป็น 12% 
ส่วนเกรด ต่อให้เลย ไม่นับใส่ตัวด้วยเอ้า !! ทั้งที่เรียนมาตั้งสามปีเหนื่อย ๆ
52% ถึงครึ่งแล้ว โห จาก 30000 ได้ไปเฉียด ๆ หมื่นหก ก็ไม่น้อยแล้วมั้ยอะ
แล้วก็จะบอกให้นะครับ กว่า 80% ของคนที่ซิ่ว ไม่ใข่คนที่ไม่รู้ว่าจะเรียนอะไร
แต่เป็นคนที่คะแนนไม่พอ สอบไม่ติดเลยมาสอบใหม่ครับ
อ่าว งั้นมาเรียนไมให้เปลืองที่นั่งอะ อยู่บ้านไปดิ???
ไม่ได้ เพราะเดี๋ยวคนจ้างบ้านถามแม่ แล้วแม่จะไฝแห้ง
เลยต้องไปเรียน ตามบรรทัดฐานของสังคม (นั้นๆ)
comment25-9:ยังเข้าใจคลาดเคลื่อนอยู่นะครับ ในปัจจุบัน การเข้ามหาวิทยาลัย แบ่งออกเป็น 2 ระบบหลักๆ ครับ หนึ่งคือระบบรับตรง กับสองคือระบบ Admission 

ระบบรับตรง หลักๆ จะใช้คะแนนสอบจาก 9 วิชาสามัญ แต่จะเลือกเอาเฉพาะบางวิชา เช่น
คณะวิทยาศาสตร์ ม.เกษตร จะใช้ 5 วิชา ได้แก่ คณิต ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา และภาษาอังกฤษ วิชาละ 20%
หรือ คณะวิทยาศาสตร์ จุฬาฯ ใช้ GAT (ข้อสอบวิเคราะห์บทความ และภาษาอังกฤษ) 20% และใช้ คณิต ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา อย่างละ 20%
ดังนั้นไม่มี ไทย สังคมนะครับ

ระบบที่สองคือ Admission คณะวิทยาศาสตร์ ทั่วประเทศจะใช้องค์ประกอบเหมือนกันหมด ได้แก่ GPAX (เกรดเฉลี่ยสะสม) 20% GAT 10% PAT 1 (คณิตศาสตร์) 10% PAT 2 (ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา) 30% และ O-net 30% อันนี้จะมีไทย สังคัม อยู่ใน O-net แค่นั้นครับคิดเป็น 12% 

สิ่งที่เด็กสายศิลป์จะได้เปรียบเด็กสายวิทย์ ก็คือ เกรดเฉลี่ยสะสม อย่างเดียวครับ เพราะเด็กสายศิลป์ เรียนหน่วยกิตที่น้อยกว่า ถามว่าเด็กสายศิลป์ถ้าสอบติดคณะสายวิทย์ เรียนได้ไหม ผมเชื่อว่าเรียนได้ครับ และไม่ใช่ผมคนเดียวที่เชื่อ ถ้าคุณรู้จักการสอบ กสพท. หรือการสอบเข้าแพทย์ ทันตะ คณะบนสุดของสายวิทย์ ทุกวันนี้เปิดโอกาสให้เด็กสายศิลป์ กศน. หรือแม้กระทั่งคนจบ นิเทศศาสตร์ สอบได้นะครับ 

คุณอาจจะมองเป็นเรื่องตลก แค่ไปเรียนกวดวิชา ติวกับติวเตอร์ก็สามารถทำข้อสอบได้ ผมกล้าพูดเลยครับ ว่า ข้อสอบ 9 วิชาสามัญ หรือ PAT 1 PAT2 หรือ PAT3 ก็ดี ถ้าไม่มีพื้นฐาน ไม่มีทางหรอกครับ ที่จะทำได้ ต่อให้เด็กสายวิทย์ พื้นฐานดีๆ เลย ก็ใช่ว่าจะทำได้ ดูจากค่าเฉลี่ยแต่ละวิชาก็ได้ครับ ดังนั้นถ้าคุณสามารถทำข้อสอบพวกนี้ได้มากกว่าสายวิทย์ คุณก็สามารถเรียนคณะฝั่งวิทย์ได้ครับ
comment25-10:ขอเสริมให้ฟังอีกนิดนะครับ ผมเองก็จบ คณะวิทยาศาสตร์ แถวสามย่าน ตอนที่สอบเข้าไป พูดตรงๆ เลยครับ ฟิสิกส์ เรียนเรื่องคลื่นที่โรงเรียนไม่รู้เรื่องครับ โมเมนตัม แม่เหล็กไฟฟ้า ฟิสิกส์อะตอม ที่โรงเรียนไม่ได้สอนครับ รัศมีอะตอมของนีส โบร์ เพิ่งรู้ว่ามีเรื่องนี้อยู่ใน ม.6 
เคมีหรอครับ คุณเชื่อไหม เคมีอินทรีย์ ที่เป็นพื้นฐานของ gen chem ปี 1 ผมอ่านเองครับ ครูที่โรงเรียนทำงานธุรการ ไม่ได้สอนเลย
ชึววิทยา ได้จับกล้องจุลทรรศน์ครั้งแรก ก็ตอนเรียน lab bio ที่มหาลัย โรงเรียนแทบไม่สอนให้ทำ lab วันๆ ทำแต่โครงงาน ลอก google 
หน้ำซ้ำครูบางคน ทำธุรกิจเครือข่ายอีก

สำหรับผม พื้นฐานในห้องเรียน ในโรงเรียน สำคัญไหม สำคัญครับ แต่มันไม่ใช่ทุกอย่าง ตอนเรียนมหาลัยก็เช่นกันครับ อาจารย์บ้างคน สอนไม่รู้เรื่อง รศ. บางคนเหมือนเพิ่งตื่นนอนมาสอน เรียนจบมา ผ่านมาได้ อ่านเอง กับให้เพื่อนติวให้ครับ
comment25-11:ตอนเรียน หน่วยกิตสายศิลป์กับวิทย์ก็เท่ากันหนิ

ต่างกันแค่วิชาเรียน
comment25-12:จำนวนหน่วยกิตของสายศิลป์ กับสายวิทย์ เรื่องนี้ผมอาจจะคลาดเคลื่อนเพราะไม่ได้ตาม 

แต่สำหรับผม การสอบ Entrance ผมอยากให้สังคมไทยก้าวผ่านเรื่อง เกรดเฉลี่ย สายการเรียน ชื่อเสียงโรงเรียน ฯลฯ

เรามาวัดกันที่ความรู้ความสามารถกันดีกว่าไหม เอาจริงๆ ต่อให้เรียนโรงเรียนเดียวกัน สายการเรียนเดียวกัน แต่คนละห้อง คนละครู เกรดมันก็ไม่เท่ากันแล้ว ยังไม่รวมถึงพวกหลักสูตร Gifted MEP EP
comment25-13:ขำตรง "ได้ยินมาว่า" 

แสดงว่าไม่รู้อะไรเลย

นี่คนเรียนสายวิทย์เค้าใช้ "ได้ยินมาว่า" กันเหรอเนี่ย

กากจัง
comment25-14:สรุปการรับเด็กเข้าเรียนเนี่ยไม่ได้วัดที่ความเก่งแล้วหรอกหรอ ต้องรักษาสิทธิ์ให้เด็กที่ ชม. เรียนเยอะกว่าหรืออย่างไร
ปล. ใครจะไปรู้เด็กคนนี้อาจจะสอบได้คะแนนดี(GAT-PAT-ONET) แล้ว GPA ต่ำก็ได้ 
ปล2. ถ้าจะอ้างเรื่องมาตราฐาน GPA ไม่ต้องเทียบสายวิทย์กะศิลป์หรอก เทียบคนละโรงเรียนก็ต่างกันแล้ว
comment25-15:ถ้าเด็กสายวิทย์สอบแพ้เด็กสายศิลป์ แล้วอ้างเหมือนคห.25 โดยการไปกล่าวหาว่าเขาจะเรียนไม่ได้ 
ผมว่าอายเขานะ 

ความสามารถไม่มีหรือ? ถึงต้องใช้ข้ออ้างในเรื่องต่างๆมากล่าวหาคนอื่น
โตขึ้นไปก็คงเป็นพวกคนทำงานหัวโบราณ ใช้แต่เส้นสายเหมือนเดิม
แล้วก็คงอ้างว่า คุณผิดมาตั้งแต่ไม่ได้เข้ามหาลัยโน้นนี่แล้ว
comment25-16:ไม่จริงครับ

ขอค้าน
แพทย์ตอนentranceเต็ม600
คณิตศาสตร์ ฟิสิกส์ เคมี ชีววิทยา ภาษาอังกฤษ ส่วนไทยสังคมรวมกันเป็นวิชาเดียว เต็ม100ครับ
comment25-17:เข้าใจนะคะ ที่พิมพ์มาแต่เอาเข้าจิงๆนะคะ สมัยนี้ สายอะไรก็เรียนเยอะหมดแหละค่ะ แค่หนักกันคนละวิชา แล้วตอนนี้เนี่ย ถึงจะอยู่สายศิลป์ แต่ก็ต้องเรียนวิทย์บางตัวที่เหมือนสายวิทย์นะคะ
comment26:จริงด้วย..ควรเปิดเสรีในการสมัคร
แต่ควรเพิ่มมาตรฐานในการออกข้อสอบและเกณฑ์การพิจารณาแทน
จริงๆควรเปลี่ยนข้อสอบสอบเข้าเป็นอัตนัยทุกวิชา .. แล้ว สอบเฉพาะวิชาที่เกี่ยวข้องหรือ กำหนด% คะแนนขั้นต่ำของรายวิชาแต่ละวิชา
..ถ้าสาขาที่เรียนเน้นคำนวนก็weightคะแนนไปที่คณิตห้ามต่ำกว่า50%ของคะแนนเต็มเป็นต้น
แฟร์ๆเลย ไม่ต้องเอาคะแนนเก็บมาเกี่ยว
แล้วเด็กสายไหนใครอยากสมัครก็ให้สมัครสอบไปค่ะ..จบ
comment27:ทำไมคุณเข้าไปสอบได้ค่ะ? เค้าตัดสิทธิ์ตั้งแต่ยังไม่สอบหนิ
comment27-1:สอบได้ครับไม่ว่าจะเรียนสายไหนมา
comment28:เพราะการศึกษาในไทยเน้นธุรกิจผลกำไรมากเกินไป ทำใจๆ แก้ไม่ได้หรอก
comment29:เพิ่งมาพบตัวเองหรอ  ถ้าม.5 เพิ่งมารู้ตัวก็เลยตามเลย  แต่ถาม.4อยู่ก็ดรอบไปสิ่ถ้าอยากเรียนขนาดนั้น  เราสายศิลป์นะ แต่ไม่เข้าใจ จขกท.อะ  รู้รึเปล่าสายวิทย์ต้องเรียนอะไรที่เด็กสายศิลป์ไม่ได้เรียนบ้าง   พูดเหมือนง่าย
comment30:ลองเอาหนังสือ เคมี ชีวะ ฟิสิกข์ คณิต ม.ต้น ม.ปลายมาอ่าน มาทำแบบฝึกหัดดูก่อน
comment31:จริงๆมันเป็นปัญหานึงที่อาจารย์แนะแนวตอนม.ต้นไม่สามารถแนะแนวได้ดีพอ ตอนผมจะจบม.3 ผมบอกว่าอยากเรียนอิเล็กทรอนิกส์ อาจารย์ยังไม่รู้เลยคืออะไร สรุปไปเรียนช่างครับ 555
comment32:คนเรียนสายวิทย์ มักจะ "หลงตัวเอง" คิดว่าตัวเองเก่งกว่า เรียนยากกว่า
comment32-1:คนเรียนไม่ผิดนะ คนออกระเบียบออกข้อสอบโน่น
comment32-2:วัดกันที่อะไรล่ะ 

วัดกันที่คณะแพทย์ พยาบาล วิศวะ ฯลฯ ที่กำลังถกกันในกระทู้นะ

เด็กสายวิทย์ เก่งกว่าแน่ๆล่ะครับ
ไม่มโน
comment32-3:ไม่ได้หลงตัวเองว่าเก่งกว่า แต่กำลังบอกว่าเรียนมาตรงสายครับ

เก่งวิทย์แต่ไปเรียนศิลป์อาจร่วงได้ หรือรุ่งได้ ถ้าไม่ใช่เฉพาะทางจริงๆมักจะรอด
ตรงกันข้าวพวกสายศิลป์ ถ้าข้ามาเรียนสายวิทย์ (ที่โหดๆหน่อย) โอกาสร่วงมากกว่ารุ่งครับ โดยเฉพาะพวกสอบเข้ามาได้เพราะระบบการเก็งข้อสอบ แต่ไม่เข้าใจเนื้อหา อย่าลืมครับว่ามันยังมีเนื้อหาบางส่วนที่เขาไม่ได้เอามาออกข้อสอบ แต่ตอนเรียนน่ะมันต้องใช้
comment32-4:คนเราถ้ามันแยกแยะไม่ได้ โตมาความคิดมันก็ยังเด็กอยู่แหะ
comment32-5:+1
comment32-6:32-2 ค่ะ 😀
comment32-7:เราเป็นอดีตเด็กสายวิทย์นะคะ จะบอกว่าไม่เคยคิดว่าตัวเองเก่ง แล้วจะบอกว่าไม่เคยคิดว่าเรียนยากกว่าเด็กสายศิลป์ #พูดอะไรคิดถึงกลุ่มบุคคลสายวิทย์ส่วนใหญ่หน่อย บางคนก็ไม่ได้เป็นแบบที่คุณพูด
comment32-8:เป็นเด็กสายวิทย์ที่มาเรียนมหาลัยสายศิลป์
บอกเลยไม่เก่ง มาเรียนแล้วแบบทางวิชาสังคม
ก็ลากเลือดพอใช้ได้เลยเพราะไม่มีพื้นเลย
ดังนั้นไม่เคยคิดว่าเก่งกว่าใครแค่เรียนตรงสายไหมเท่านั้น
comment32-9:เอาจริงๆ ก็วัดกันยากครับ... ลองให้เด็กสายวิทย์ไปเรียนวิชาสายศิลป์จ้าเลย อย่างวิจิตรศิลป์
ถามว่าไหวมั้ย ไปวาดรูป เขียนลายเส้น  ชื่อว่าเด็กสายวิทย์หลายคนคงส่ายหน้า...
แต่ถ้าเป็นสายศิลป์วิชาการ บริหาร สังคม มนุษย์ เศรษฐศาตร์ กฏหมาย ผมว่าน่าจะพอไหวครับ...
ตอนผมเรียนป.ตรีวิศวะ วิชาเลือกเสรี ผมไปลงวิชาสายศิลป์หมด ไปเรียนกับเด็กสายศิลป์ก็พอไหวครับ...
ถ้าเป็นวิชาพวก บริหาร เศรษฐศาสตร์ ที่มีคำนวณด้วย นี้สบายมากเลยครับ ทฤษฏีกับหลักคำนวณค่อนข้างง่ายกว่า
ถ้าเทียบกับวิชาทางวิศวกรรม
comment32-10:คู่อริอยู่สายวิทย์หรอคะ
comment33:คือชื่อมันก็บอกอยู่ว่าสายวิทย์ฯ เด็กสายวิทย์ฯมีพื้นฐานด้านนี้มาอยู่เเล้ว
มันทำให้เด็กมีพื้นฐานด้านนี้อยู่เเล้ว คิดให้เยอะนะครับ
comment34:ใช่เลิกกีดกันได้แล้ว ส่วนใหญ่ขึ้นม.4เลือกสายไป หลายคนยังไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่าต้องการอะไรกันแน่

บางคนตอนม.ต้นเรียนวิทย์คณิตดีกว่าพวก สายวิทย์บางคนด้วยซ้ำ  แบางคนแค่เห็นว่าได้เรียนภาษาที่3มันน่าสนใจได้เรียนตั้ง3ปี 

มารู้ตัวอีกทีก็กลับตัวไม่ทันเสียแล้ว 

แถมโดนมองว่าต่ำต้อยกว่า มาให้เด็กเลือกสาย ระบบการศึกษาชั้นมัธยมฯปลายในไทยจริงๆแล้วไม่ได้วัดเลยว่าPassionจริงของเด็กเค้าชอบอะไร
comment34-1:เคยเถียงแม่เหมือนกันค่ะตอนนั้น แม่บังคับให้เข้าสายวิทย์เพราะตอนเข้ามหาลัยวามารถเข้าคณะไหนก็ได้
แต่เราชอบภาษากับเลขมากๆ อยากเรียนศิลป์คำนวน ไม่ก็ศิลป์ภาษา

คำตอบของแม่คือไรรู้มั้ยคะ "ภาษาไปหาเรียนข้างนอกเอาก็ได้ สมัยนี้มีสถาบันสอนภาษาเยอะแยะ คิดอะไรให้มันไกลๆ อย่าคิดตื้นๆ"

และในวันนี้ได้เป็นวิศวกรอย่างเต็มตัว และมาทำงานที่ญี่ปุ่นค่ะ
รู้สึกว่าคำพูดของแม่มันใช่เลย  ตัดสินใจถูกที่ยอมทำตามสิ่งที่แม่ต้องการ
comment35:แนะนำให้ระดับมัธยมยุบสายศิลป์ไปเลยครับ ตัดปัญหาเรื่องการกีดกัน
comment35-1:ดีครับ
comment35-2:มันมีคนที่เรียนไม่ไหวไงครับ หรือพวกที่ไม่ชอบก็มาโวยว่าเรียนคณิตไปทำอะไร

ทำไงก็ไม่ถูกใจครับ
comment35-3:ความคิดมักง่ายมาก ปัญหาอยู่ที่การกีดกั้นของมหาลัยมากการสายการเรียนเสียอีกครับ 
ถ้าเด็กสายศิลป์เก่งจริง สามารถสอบสู้เด็กที่เรียนสายวิทย์ได้ คุณก็ควรเปิดโอกาสให้เขาได้เรียนสิครับ
การสอบได้โดยที่ไม่ได้ถูกสอนในห้องเรียนนี้ต้องพยายามมากเลยนะ คิดดู ทั้งต้องเรียนข้างนอก อ่านหนังสือหนักกว่า สายวิทย์ด้วยซ้ำเพราะไม่มีพื้นฐานมาจากห้องเรียนเลย
comment35-4:35-2 เค้าก็สร้างสายศิลป์เพื่อให้คนที่จะไปศิลป์จริงๆไม่ต้องเสียเวลาเรียนวิทย์คณิตมากมายก่ายกองนี่แหละค่ะ แต่คนที่ไม่รู้เรื่องแล้วหลงไปเรียนดันเยอะ กลับลำก็ไม่ทันแล้ว เลยต้องมาโทษสิทธิไม่เท่า ทั้งที่ไม่รู้จะเรียนต่ออะไรแต่...ดันเลือกสายศิลป์...for whatt
comment36:สิ่งแรกที่จขกท. ต้องทำคือใจเย็นค่ะ เข้าใจว่าโมโห  แต่เรามีคำพูดในนิยายที่เราชอบคือ "ในเมื่องเลือกทางที่จะเดินแล้ว แม้จะต้องคลานก็ต้องไปถึงปลายทาง" เพราะเราไม่รู้หรอกว่าวันนี้เราตัดสินใจถูกรึเปล่า แต่ไม่ว่าผลวันข้างหน้าจะเป็นยังไงเราก็ต้องยอมรับ เพราะมันเป็นทางที่เราเลือกเอง 
           อีกอย่างในวันที่คุณตัดสินใจเลือกเรียน คุณรู้อยู่แล้วว่าทางเลือกในอนาคตมีอะไรบ้าง เค้าไม่ได้มาเปลี่ยนกฎเกณฑ์หลังจะที่คุณเลือกสาย  คนอื่นไม่ได้ตัดโอกาสคุณค่ะ  แต่คุณเองรึเปล่าที่ตัดโอกาสตัวเอง? 
           แต่อย่างไรก็ตาม  เราไม่เห็นด้วยกับระบบสายของมอปลายที่แยกเด็ดขาด ในกรณีของเด็กที่รู้ใจตัวเองหลังจากเลือกสายไปแล้วควรมีทางออก อย่างเช่นถ้าอยากเข้าคณะสายวิทย์ก็เก็บหน่วยกิตวิชาสายวิทย์เพิ่มอะไรแบบนี้  เพราะเข้าใจว่าตอนเลือกสายมันมีหลายปัจจัยที่ส่งผลต่อการตัดสินใจ ไม่ว่าความชอบ ผู้ปกครอง เพื่อน ความถนัด บลาๆ  
         สุดท้ายก็เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ ทุกปัญหามีทางออกที่สามเสมอ ถ้าเราเปลี่ยนคนอื่นไม่ได้ แต่เราเปลี่ยนตัวเองได้ค่ะ
comment37:ถึงกับล็อคอินเข้ามาตอบ
โอเค มาพูดถึงเรื่องการกีดกัน  พี่ว่าจริงๆเค้าคงไม่ได้อยากกีดกันอะไรเด็กสายศิลป์หรอก เเต่คณะสายวิทย์นั้นมันจำเป็นอย่างมากมี่ต้องมีพื้นฐานเเม้ใครจะบอกว่ามหาลัยเค้ามาปรับอยู่ดี คำว่าปรับในที่นี้คือ 3 ปี6ภาคการศึกษาที่เรียนในระดับมัธยม จะจบภายใน1 เทอมของมหาลัย ทั้งฟิสิกส์เคมีชีวะทั้งหมด นี่คือการปรับพื้นฐาน.... ในฐานะเด็กวิทย์เพียวอย่างพี่ (คณะวิทยาศาสตร์) พี่เจอเเบบนี้พี่ยังรู้สึกมันโหดมาก 1 เทอมน้องต้องขยันมากกว่าเด็กสายวิทย์ที่เรียนทุกอย่างมาเเล้วขนาดไหนถึงจะได้ทั้งหมดเพื่อไปต่อยอดในเทอมต่อไป  
การสอบเข้าได้ไม่ได้เเปลว่าเรียนได้นะคะ  การคัดเเต่เด็กที่มีพื้นฐานพร้อมมากกว่า ก็เปนการตัดปัญหาส่วนของเด็กที่พร้อมน้อยกว่า น้องอาจจะพร้อมจริง ไหวจริง เเต่คนที่คิดไปเองว่าพร้อมจริง เเต่ความจริงก็ไม่ไหวก็มี ซึ่งคนเหล่านี้ จะเข้าไปไทล์ เสียเงินค่าเทอมฟรี เเละกินที่คนที่มีพื้นฐานพร้อมมากกว่า เเต่คะเเนนสอบไม่ดี ซึ่งเอาตรงๆคะเเนนสอบวัดได้เเค่ส่วนหนึ่ง ส่วนตัวพี่มั่วข้อสอบตอนสอบตรงมาค่ะ พี่พูดเลย เเต่ก็เรียนมาจนเดือนหน้าจะอำลารั้วมหาลัยเเล้ว... (เเย่จังเเง)
คราวนี้พูดถึงเรื่องรู้ตัวช้า เข้าสายศิลป์ไปเเล้วบลาๆ 
พี่เเค่อยากบอกน้องว่า เเค่น้องรู้ตัวช้า น้องก็ผิดเเล้ว ผิดตรงที่ช้าเกินไป ขนาดความรักรู้ตัวช้ายังนกนับประสาอะไรกับเรื่องนี้. อย่ามาพูดว่าพี่ไม่เข้าใจ เพราะพี่จะตอบว่าใช่ พี่ทะเลาะกับเพื่อนมอต้นเพราะพี่เปนคนเดียวในกลุ่มที่เลือกสายวิทย์ยอมหักเพื่ออนาคตเพราะพี่รู้ว่าประเทศนี้มันสองมาตรฐาน ต่อให้พี่อยากเรียนนิเทศตอนมอ6ขึ้นมาถ้าเรียนสายวิทย์อีประเทศนี้มันก็ให้พี่สอบได้ น้องอย่าบอกนะว่าน้องไม่รู้ ? พี่ไม่เชื่อ  พี่ว่าคนเข้าสายศิลป์ความจริงควรเป็นคนรู้อยู่เเล้วว่าตัวเองชอบอะไรจะไปทางไหนเเล้วฉันจะไม่เสียเวลามากกว่า...
น้องผิดเองที่ช้า น้องต้องยอมรับเเละตระหนักให้ได้ 
จากนั้นก็เดินหน้าต่อในสิ่งที่น้องได้รับจากสายศิลป์. งานจากฝั่งสายศิลป์ก็มีดีมีเงินไม่เเพ้กันเเละพี่เชื่อว่าต้องมีซักอย่างซักอันที่น้องชอบได้
นกคณะนี้เเล้วต้องปล่อยนะต้องหาสิ่งที่เปนของเรา
ปล. พิมในโทรศัพท์ขออภัยหากอ่านยากค่ะ
comment37-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้นะครับ การที่จะเรียนทางสายศิลป์ แปลว่าเราต้องรู้แล้วว่าต้องการจะเรียนทางด้านไหนต่อ เราเรียนสายวิทย์ เพราะไม่รู้ว่าอยากเรียนอะไร รู้แค่ว่าไม่ชอบทางด้านภาษาเลยเลือกสายวิทย์
comment37-2:เห็นด้วยกับเจ้าของเม้นเลย
comment38:สายวิทย์สายศิลป์อะไรเนี่ยเลิกๆไปเหอะใช้หลักสูตรเดียวก็พอ
ยังไงก็ต้องเข้ามหาลัย
ประเทศนี้ถ้าไม่ได้จบมหาลัยอยู่ยาก

คำแนะนำสำหรับจขกท ถ้ายังอยู่ม5ก็ไปเรียนม4ใหม่ครับ
comment39:ตอนพี่จะขึ้นม.4 เราก็พอรู้ตัวแหล่ะว่าไม่ชอบสายวิทย์ (แต่ก็ไม่เกลียด) ชอบภาษามากกว่า 
แต่ก็คิดเผื่ออนาคตว่า...
เรียนวิทย์ สามารถเข้าได้ทุกสาย
เรียนศิลป์ ไม่สามารถเจ้าได้ทุกสาย
ก็เลยเรียนวิทย์ไปละกัน จะได้มีตัวเลือกเยอะๆ 

วิทยาศาสตร์ ถ้าไม่มีพื้นฐานจากมัธยม มาเรียนเสริมข้างนอก มันจะแค่ทำข้อสอบได้ แต่จะไม่เข้าใจค่ะ
comment40:เจ้าของกระทู้ใจเย็นๆนะครับ
เรื่องกีดกัน อย่างไรนั้นเข้าใจนัยหนึ่งว่าคณะทางสายวิทยาศาสตร์ มีความต้องการเด็กนักเรียนที่จบทางสายวิทย์มา 
เนื่องจากกลุ่มคนพวกนี้มีการเรียนที่ลงเนื้อหาจริงจัง จริงอยู่ที่ทางสายศิลไปเรียนข้างนอกและสามารถสอบได้
แต่นัยหนึ่งอนุมานว่าทางคณะเองก็คงเคยรับเด็กศิลเข้ามาแต่อาจประสบกับปัญหาคือเด็กสายศิลไม่สามารถรับเนื้อหาที่หนักๆ
หรือแรงกดดันได้เท่ากับสายวิทย์ ซึ่งมีพื้นฐานการเรียนมาในสายวิทย์โดยตรงตั้งแต่มัธยมปลาย
จึงเป็นเหตุให้บางคณะทางสายวิทย์จึงไตร่ตรองในการรับเด็กสายศิลเข้ามาเรียนเป็นพิเศษ จนอาจเป็นการกีดกันอย่างที่เจ้าของกระทู้ว่า

ส่วนอีกประเด็นคือเด็กสายวิทย์มาสอบสายศิลแทบจะปูพรมให้ อันนี้จริงๆแล้วไม่ควรมองว่าคนนี้สายวิทย์ คนนี้สายศิลป์นะครับ
แต่ละบุคคลมีความชอบ ความสามารถในแต่ละคน ดังนั้นการที่จะไปสอบ หรือ อะไรนั้นเป็นสิทธิของเขา เจ้าของกระทู้ลองมาโฟกัสที่ตัวเอง
ว่าจริงๆแล้วทำไมถึงโดนตัดสิทธิ์ดูนะครับ
comment40-1:เอ้อ. เข้าใจว่าเป็นความคิดส่วนตัวนะครับ 

แต่เราทำไมไม่เปิดให้สายศิลป์มาสอบเข้าคณะสายวิทย์มาสอบได้แบบเดียวกัน. การจะไปสอบอะไรก็เป็นสิทธิของเขา

อีกเรื่องผมเคยอ่านบอร์ดเด็กดี เห็นว่าสายศิลป์สอบเข้าแพทย์ได้ครับ ลักลั่นดี
comment40-2:สายวิทย์เขาเรียนหน่วยกิตมากกว่า เรียนวิชามาครอบคลุมกว่า
รวมถึงเคยผ่าน lab เคมี ฟิสิกส์ ชีวะ มาด้วยครับ 

ส่วยเรื่องการสอบเข้า ผมว่า คห.25 อธิบายได้ดีนะครับ
comment41:การศึกษาไทยที่ถูกควบคุมโดยไดโนเสามันไม่มีวันขยับไปไหนได้หรอก ถามว่าตัดสิทธ์ทำใม ในเมื่อเด็กมันมีความพยายามที่จะอยากเข้า เด็กบางคนตอนเลือกสายยังไม่ค้นพบตัวเองเลยว่าอยากเรียนสายไหนจริงๆ เด็กส่วนใหญ่เลือกไปในทางที่ " พ่อแม่ " วางไว้ให้ซะมากกว่า ทั้งๆที่ใจเด็กมันอาจจะอยากเรียนศิลแต่พ่อแม่บอกว่าไร้สาระ ลองเปิดใจให้กว้างแล้วลองไปดูเมืองนอกหลายๆประเทศคนเป็นหมอไม่จำเป็นต้องเรียนวิทย์มาตั้งแต่ต้น แต่สามารถไปสอบเข้าเรียนได้หากคุณมีทุนและสิ่งสำคัญคือ ความขยัน และ ความพยายาม ต้นทุนชีวิตคนมันต่างกัน ไม่ควรจะไปตัดสิทธ์ใครเลย อย่าเอาแค่คำว่า สายวิทย์  สายศิลป์ มาตัดอนาคตคน
comment42:กะลา.
comment43:เห็นด้วย แข่งกันกันตอนสอบดีที่สุด
comment44:แข่งขันตอนสอบก็ดี.  แต่คุณข้อสอบคัดเลือกดีพอไหม. วิชาที่เข้าสายวิทย์ไม่ควรมีวิชาสายศิลปมาเวทช่วย. เพราะจะไปเรียนสายวิทยาศาสตร์ตรงๆ

ปัญหาที่สำคัญคือ. มหาลัยที่รับสาขาวิทย์เขาขี้เกียจเสียเวลามาสอนเด็กศิลปที่อ่อนกว่าในวิชาหลักคือวิทยาศาสตร์

ส่วนที่เด็กวิทย์เข้าคณะศิลปได้เพราะ. มหาลัยเขารู้ดีว่ารับพวกจบวิทย์ที่พลาดจากหมอ วิศวะมา.  พอเข้ามาเรียนเก่งกว่าพวกจบศิลปมากมายเป็นหน้าเป็นตาให้คณะ.  ถ้าไม่รับเด็กวิทย์เลยคุณภาพเด็กจะต่ำลงมาก
comment44-1:วรรคหลังนี่เฉพาะมหาวิทยาลัยปลายแถวเท่านั้นมั้ง
comment44-2:"วิชาที่เข้าสายวิทย์ไม่ควรมีวิชาสายศิลปมาเวทช่วย" หรอคะ ถ้าใช้ภาษาไทย ภาษาอังกฤษไม่ถูกต้องมันคงจะเวิร์คมั้งคะ เก่งวิทย์เก่งเลขก็เก่งไปเถอะค่ะ แต่ถ้าภาษาแย่ก็ไม่ไหวเลยนะ
comment45:หนู วิชาคณะวืทย์ ทั้งหมด มันมีความรู้เกี่ยวกับ ม ปลายทั้งนั้นมาเป็นฐาน
แคล ฟิสิก เคมมี ชีวะ แตกต่างกันไปแต่ละสาขา 
หนูคิดว่าหนูสอบได้ ทำข้อสอบได้ แต่พอได้เข้าเรียนมัน ไม่ง่ายเลยนะหนู 
มันต้องอาศัยความรู้ที่เราสะสมมา ตลอด ม ปลาย
แต่จริงๆ ก็ดีนะ เข้ามาแล้วไทร์ จะได้รู้อะไรมากขึ้นหน่อย
comment45-1:เขาสอบเข้าได้นะครับ  ไม่ใช่จับฉลาก  พิสูจน์ตัวเองแล้วว่ามีความสามารถพอ
comment45-2:กระบวนการสอบเข้าเดี๋ยวนี้ ผมไม่แน่ใจว่าเรียกได้ว่ามีความสามารถพอหรือเปล่านะครับ 
ปัจจุบันผมได้ยินมาว่า ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ โดนรวบเหลือวิชาเดียว
ทำให้น้ำหนักถ่วงในคะแนนรวมไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ
เช่นใช้คะแนน ไทย อังกฤษ เลข วิทย์ --> วิทย์มีน้ำหนักถ่วงแค่ 25%
ทำไทย สังคมได้เยอะๆก็กินน้ำหนักถ่วง 50% พาเข้าคณะวิทย์ได้ไม่ยากแล้ว
comment45-3:คห. 45-1



สอบได้ กับเรียนรอด มันคนละอย่างกันนะน้อง
ตอนสอบเข้า น้องอาจจะไปเรียนกวดชา จนสามารถสอบเข้าได้ เพราะกวดวิชาเค้าเน้นเพื่อสอบเข้าเท่านั้น

แต่ตอนเรียนทั้งปี4++ มันต้องใช้ความเข้าใจ ถ้าทำได้ เข้าใจ ก็รอดไป
แต่ที่เห็นส่วนใหญ่ มากกว่า 85% คือไม่รอด โดนไทร์ หรือซิ่วตัวเองออกทั้งนั้น

กลับไปอ่านความเห็น 25 ใหม่ดีๆ อ่านแบบไม่อคติ แล้วจะเข้าใจว่าทำไม
comment45-4:อย่ามามั่วครับ  จบสายวิทย์เรียนไม่รอดก็มาก
ถ้าเขาผ่านกระบวนการสอบที่พิสูจน์ตัวเองมาได้ เขาต้องได้เรียน

กระบวนการสอบต้องยุติธรรม ดูที่คะแนนสอบ ไม่ใช่จบสายไหนมา
comment45-5:คห.45-1

สอบได้ กับเรียนได้นี่ไม่เหมือนกันนะครับ สิ่งที่เขาไปติวมา ติวเตอร์เข้าอาจจะเอาเนื้อหาแค่สิ่งที่มีในข้อสอบมาสอน แต่สายวิทย์ เค้าจะสอนทุกอย่างที่ต้องนำไปเรียนต่อในมหาลัย ทุกเนื้อหาที่จำเป็นต้องไปเรียนต่อปี1และอาจต่อยอดไปปีต่อๆไปได้ พอเห็นภาพแล้วนะครับว่า คนที่เรียนจบสายวิทย์แล้วมีความรู้ที่ครอบคลุมในหลายๆเรื่อง(ส่วนจะรู้เรื่องมากแค่ไหนก็แล้วแต่หัวเด็กด้วย) มากกว่าคนที่ไปติว ที่ติวเตอร์จะบอกเฉพาะส่วนที่จะออกสอบ
comment45-6:เธอ สายแพทย์ไม่ง่ายเลยนะ นี่ขนาดเด็กๆที่เรียนสายวิทย์ยังตกแล้วตกอีก
จริงๆ การไปสอบ ถ้าอ่านแนว หรือ อ่าน essentail content  ก่อนออกมา ก็อาจจะทำข้อสอบได้
แต่ตอนเรียนมันยากจริงๆนะเธอ
comment45-7:ขี้เกียจพูดดีๆด้วยละ ที่บอกไปเพราะ"พี่เรียนจบมหาลัยแล้ว ทำงานแล้ว"
ที่บอกไปเพราะความหวังดี

พี่ก็หวังว่าน้องจะเป็น 1 ใน 15% ที่เอาตัวรอดได้ละกันนะคะ
อย่าเป็น 1 ใน 85% ที่พี่ยกตัวอย่างมานะคะ
comment45-8:การที่เด็กสายศิลป์สอบคณะสายวิทย์ได้ พี่ๆต้องลองคิดเอาด้วยครับ ว่าเขาต้องพยายามแค่ไหน ทั่งๆที่ในสายการเรียนของเขาไม่มีสอน เขาต้องขวนขวายหนักกว่าเด็กสายวิทย์บางคนอีก เพื่อที่จะให้สอบได้ อีกอย่างการทำข้อสอบต้องเกิดจากความเข้าใจด้วยครับ 
ข้อสอบสมัยนี้ส่วนใหญ่ไม่ได้มีเพื่อมาฆ่าเด็ก แต่มีเพื่อวัดระดับพื้นฐานในการเข้าเรียนต่อในระดับนั้นๆครับ ว่าเออคุณสอบได้นะคุณก็มีพื้นฐานพอที่จะสามารถเรียนในคณะนี้
comment45-9:เอาจริงๆนะ ถ้าสอบเข้าได้ แต่พอไปเรียนแล้วไม่ไหว
ก็แค่ซิ่วก็เท่านั้นเอง มันไม่ได้เสียหายอะไรหนิ
ยังไงช่วงปี 1 ก็อัดวิชาพื้นฐานซะเป็นส่วนใหญ่อยู่แล้ว
แถมกิจกรรมนู่นนี่นั่นก็เยอะ ได้เรียนจริงๆเท่าไหร่เอง

คนซิ่วมหาลัยมีเยอะแยะ แถมดีซะอีกจะได้รู้จักตัวเองมากขึ้น
ว่าเราชอบอะไรไม่ชอบอะไร
comment46:การศึกษาเป็นการแบ่งแยกชนชั้นชนิดหนึ่ง 
และในการศึกษาในแต่ละแบบ ก็จะแบ่งแยกชนชนเป็นในลักษณะต่างๆ 
เพื่อให้เกิดกิจกรรมทางสังคมที่ครอบคลุมในความต้องการของระดับต่างๆ

ที่นี่ เด็กสายศิลป์ มักถูกมองเป็นเบี้ยล่างเสมอ ไม่เก่งใช่ไหม ถามตรงตอบตรง ว่าส่วนใหญ่จริงเพราะสอบเข้าวิทย์ไม่ได้ 
พอสอบเข้าคณะเรียนในสายวิทย์ได้ ก็ถูกดูแคลนซะอย่างนั้น

ความจำเป็นที่เมืองนี้ต้องเรียนด้านสายวิทย์ ก็เพราะ 50 ปีที่ผ่านมา เมืองนี้ต้องการพัฒนาด้านอุตสาหกรรมเป็นหลัก
จึงให้คุณค่าด้านสายวิทย์มาเป็นลำดับแรก

แต่ช้าแต่ พึ่งมาส่งเสริมเรื่องการท่องเที่ยว ที่จริงเป็นสายศิลป์ เมื่อ 20 กว่าปีนี่เอง
(GDP รายได้จากธุรกิจท่องเที่ยว)

เสียใจด้วยถ้าเด็กสายศิลป์จะมีโอกาสทางการศึกษาในคณะทางสายวิทย์น้อยกว่า เพราะมันเป็นเรื่องจริง
ถึงบัดนี้ คนในสังคมส่วนใหญ่ มัก Pro เด็กเรียนหมอ วิศวะ เป็นเป็นเด็กเก่ง น่าชื่นชม
ทั้งที่งานด้านศิลปะ กวี จิตวิญญาณ เป็น DNA ของเผ่าพันธุ์ของคนเมืองนี้ กลับมองว่ากิ๊กก๊อก

แต่มีค่านิยมใหม่ โดยเฉพาะกลุ่มในเมือง ระดับกลางสูง เขาไม่มองว่าสายไหนยังไงแล้วครับ 
เพราะระบบการศึกษาไม่ตอบโจทย์การใช้ชีวิตอยู่ได้ทั้งหมด จะมีกลุ่มต่างจังหวัด และคนในเมืองที่ยึดคตินี้ ที่ยังมีค่านิยมเดิมอยู่
comment46-1:อันนี้เรื่องจริง แต่มันก็มีที่มาที่ไป เพราะส่วนใหญ่การจบหมอจบวิศวะมันมีโอกาสสร้างรายได้งามๆเนื่องจากวิชาชีพพวกนี้มันจำเป็นต่อชีวิตมากกว่างานศิลปะ การแข่งขันมันจึงสูงมาตั้งแต่เริ่ม เมื่อการแข่งขันสูงคนที่เข้าไปได้จึงต้องเป็นคนเก่ง ท้ายที่สุดการที่สังคมจะ Pro คนเก่งก็ไม่ใช่เรื่องแปลกหรอกครับ

จริงๆผมก็ยังเชื่อว่าสองอาชีพมันก็จะยังอยู่ในระดับ Top ต่อไปไม่ว่าจะสมัยไหน ตราบใดที่คนเรายังเจ็บป่วย ยังต้องการเทคโนโลยีอยู่
comment46-2:กลุ่มในเมือง ระดับกลางสูง เข้าถึงข้อมูลมากกว่าและมีพลังในการจ่ายมากกว่าจึงไม่ยึดติด

ดูได้จากนรเตรียมอุดมสายศิลป์ มีความแน่วแน่ในสายที่เลือกมากกว่าสายศิลป์ของรรทั่วไป
รัฐศาสตร์สาขาที่ไปเป็นทูต ศิลป์ภาษาญี่ปุ่น บริหารธุรกิจอินเตอร์
comment47:จขกทโดนถล่มยับเยิน แต่เรามาเป็นกำลังใจให้คนหนึ่งแล้วกัน 

เรามองว่าปัญหาหนักกว่าเรื่องกีดกันสายศิลป์ไม่ให้มีสิทธิสอบบางคณะแต่แรกคือการคัดเลือกไม่ได้มาตรฐาน คณะสายวิทย์หลายคณะ 'มั่วก็ติด' ต่อให้กันสายศิลป์ออกไปก็ไม่ได้แปลว่าเด็กวิทย์ที่เรียนอ่อนจัดไม่ได้มีความรู้อะไรเลยจะสอบเข้าไปแล้วโดนไทร์ทีหลังไม่ได้ ก็รู้ๆกันอยู่ว่าโรงเรียนไทยมาตรฐานการเรียนการสอนดีขนาดไหน

ทีนี้กรณีจขกทอยากเข้าคณะทางสายวิทย์แนะนำให้ลองเช็คดีๆว่าที่ไหนไม่ระบุว่าต้องจบส่ยวิทย์บ้าง ถ้ามีจขกทลุยเลยค่ะ เตรียมตัวให้เต็มที่ ไปหาเรียนพิเศษเพิ่มเอา ใครจะว่าเรียนสายศิลป์มาต้องอ่อนอย่างนั้นอย่างนี้ช่างเขา ไม่เคยเรียนกับไม่ถนัดคนละเรื่องกัน ไม่มีพื้นฐานกลัวเรียนแล้วโดนไทร์ก็เป็นเรื่องที่ต้องขวนขวายเอาตัวรอดเอง ไม่เกี่ยวว่าเรียนอะไรมา
comment48:ม.ปลาย เขาให้เลือกเองนะครับ
ว่าจะเรียนสายสามัญ : วิทย์คณิต, ศิลป์ภาษา หรือศิลป์คำนวณ
ถ้าไม่ชอบคำนวณ ก็ควรไปเรียนภาษาก็ถูกแล้ว

หรือจะเรียนสายอาชีพก็ได้ ก็มีหลายสาขา

และตอนสอบเข้ามหาวิทยาลัย สายวิทยาศาสตร์การแพทย์ อาจไม่ใช้ฟิสิกส์หนักเหมือนวิศวะ แต่ก็ต้องใช้เคมี และการคำนวณ
ปี 1 ก็ยังเรียนฟิสิกส์ maths อยู่
comment49:ลองไปเรียนเอกชนดู เผื่อเค้าให้เรียน
comment50:สอบได้ไม่ใช่ว่าจะเรียนได้เสมอไปนะคะ เข้าไปเรียนพื้นฐานสำคัญ จะได้ต่อยอดไปได้ง่าย สอนพิเศษส่วนมากก็สอนตามข้อสอบออก แต่พื้นฐานมันเรียนสะสมมาตลอดเลยนะคะ เข้าใจนะคะคุณอยากเรียนคณะที่คุณอยากเข้ามาก
comment51:เห็นใจมากอ่ะ แต่งงเหมือนกันว่าถ้าไม่รับจริงๆทำไมเปิดโอกาสให้สอบแต่แรก มันไม่แฟร์สำหรับคนสอบเข้ามาได้ เพราะอย่างน้อยสอบเข้ามาได้ก็ต้องมีความพยายามระดับหนึ่ง

ส่วนคนที่คิดว่าสายศิลป์โง่กว่าสายวิทย์ คือเมืองไทยค่านิยมมันปลูกฝังมาแบบนี้จริงๆ ยิ่งโรงเรียนที่มีโครงการวิทย์โน่นนี่นั่นก็จะยิ่งโปรวิทย์มากและเหยียดศิลป์ลงไปอีก ส่วนตัวเราเป็นเด็กที่เลือกศิลป์ภาษาแหกคอกมาคนดียวในกลุ่มเพื่อนที่เลือกวิทย์ทั้งหมด แต่รู้สึกดีที่ได้มาเรียน เจออะไรใหม่ๆ สังคมใหม่ ปีแรกเราก็เซ็งนะเพราะเป็นศิลป์ที่โดนบังคับให้เรียนเคมี ฟิสิกส์ ชีวะ คือไม่ชอบเลย ตารางธาตุที่ท่องมาก็ไม่ได้เอามาใช้ในสายงานโดยตรง รู้สึกว่าให้ท่องกริยานอกกฎฝรั่งเศสยังโอเคกว่าเลย พอต่อมาเรียนวิทย์กายภาพค่อยดีหน่อย รู้สึกเป็นวิทย์ในประจำวันที่จะได้เจอจริงๆ

ไม่รู้ว่า จขกท ยังเรียนอยู่หรือเปล่านะ แต่ถ้าเป็นศิลป์แล้ว แม้สังคมมักจะดูถูก แต่อย่าดูถูกตัวเอง เรียนสังคม-ภาษาเอาให้ดีที่สุด ถ้า จขกท ผลักตัวเองไปอยู่คณะสายศิลป์คะแนนสูงๆ เข้ายากๆ ได้เช่นของจุฬาฯ มธ. แบบนี้คนเขาก็จะไม่มาอะไรกับ จขกท เลย ดงเด็กศิลป์แบบเก่งๆทั้งนั้น เด็กวิทย์หัวใจศิลป์หนีเลขหนีวิทย์มาเขาก็อยู่เจียมๆของเขา เด็กศิลป์เรียนภาษาเรียนอะไรมามากกว่า จะไม่มาเจอเด็กวิทย์อวดฉลาดดูถูกเด็กศิลป์แน่นอน
comment52:แล้วคุณไม่คิดหรอคะ? ว่าถ้าเด็กอยากไปหลายทางอยากเป็นแพทย์ พยาบาล วิศวะ 
แล้วพวกเราๆอย่างสายวิทย์จะเรียนเลขเทอมละ 2-3ตัว ทำไม วิทย์ เราก็เรียนสามตัว เคมี ชีวะ ฟิสิกส์
 เพราะนี่คือการปูพื้นฐานที่จะไปยังคณะที่เค้ากำหนดให้เรียนไงละคะ 
ถ้าคุณจะอยากเป็นแพทย์แต่คุณเรียนสายศิลป์ มา ชีวะก็ไม่ได้เรียนและคุณจะไปเรียนได้ไงละคะ
แล้ววิศวะละคะ ถ้าคุณไม่เรียนฟิสิกส์มาก่อน คุณจะไปเรียนวิศวะรู้เรื่องหรอคะ?
และที่เด็กสายวิทย์ๆอย่างพวกเราไปสอบได้ทุกคณะ ก็เพราะว่าเราเรียนหมดไงคะ 
และก็การคิดคะแนนก็เอาหลายตัวมาตีดมากกว่าพวกสายศิลป์ยังไงละคะ
แล้วจะให้เอามาเทียบกันได้ยังไง
และถ้าอยากเรียนที่เป็นทางสายวิทย์ ทำไมไม่ให้เด็กไปทางสายวิทย์อต่ต้นเลยละ
จะมาบ่นๆทำไม

เราก็เป็นคนนึงละที่ไม่รู้จะเรียนอะไร แต่เราก็เรียนสายวิทย์มา ยังไม่เห็นมีปัญหาเลย
comment53:ไม่ทราบว่าคุณจขกทสอบเข้าคณะอะไรครับ
ถ้าแพทย์ผ่าน กสพท ถ้าคุณสอบได้ คุณก็มีสิทธิ์เข้าไปเรียนครับ จะตัดกันเพราะสายศิลป์ไม่ได้ เพราะเขาเคยแจ้งไว้ว่าสายศิลป์สอบได้
ถ้าทันตะ เภสัช สัตวะ ผ่านกสพท อันนี้ไม่ได้จริงๆนะครับ
comment54:โทษค่ะพี่จบนานเเล้ว เดี๋ยวนี้เขารับสายศิลป์ให้สอบคณะทางวิทย์ได้เเล้วเหรอ 
     สมัยพี่ ปี 40 ไม่ให้สมัครสอบเลย  ไม่มีสิทธิ์ยื่นสมัครสอบเลยค่ะ
     แต่สายวิทย์ไปเรียนคณะศิลป์ได้บางคณะ เขาระบุชัดเจนเลยค่ะ
comment54-1:สายศิลป์สอบแพทย์ผ่านกสพทได้ครับ  ตามที่คหบนๆอธิบาย
comment54-2:20ปีที่แล้วนี้ควรเรียกว่าป้านะครับ ฮ่าๆ
comment55:จริง บางทีพวกคณะเลขจ๋าแบบคอม ศิลป์คำนวณยังไม่รับเลย
comment56:ปัจจุบัน กสพท อนุญาตให้สายศิลป์สอบแพทย์ได้ครับ แต่สอบเข้าทันตแพทย์ เภสัช สัตวแพทย์ ไม่ได้
comment56-1:ตามลิงค์นี้เห็นว่าทันตะได้  มีการเปลี่ยนแปลงแล้วเหรอครับ
https://www.dek-d.com/admission/33285/

"นักเรียน ม.6 แผนการเรียนศิลป์-ภาษา หรือศิลป์ - คำนวณ มีสิทธิ์ 100% ในการสมัครสอบคัดเลือกเข้าคณะแพทยศาสตร์ ทันตแพทยศาสตร์ ผ่านระบบ กสพท. โดยจะไม่มีการคัดออกระหว่างทาง หรือในขั้นตอนสัมภาษณ์ เพราะมองว่าหากเด็กสายศิลป์สามารถทำข้อสอบจนผ่านการคัดเลือกเข้ามาได้ก็ย่อมหมายถึงบุคคลนั้นมีคุณสมบัติพร้อมที่จะศึกษาต่อในคณะแพทย์ ดังนั้น จะไม่มีการปรับตกแน่นอน"
comment56-2:อ่อสงสัยข้อมูลผมเก่าไป อันนี้คงอัพเดทใหม่ ขอโทษด้วยครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมดูจากอันนี้ครับ
https://youtu.be/weqXUIon2Bw
comment56-3:กำหนดการปีล่าสุด 2560 คือ แพทย์กับสัตวแพทย์ให้วุฒิเทียบเท่าม.6สอบได้ แต่ทันตะกับเภสัชต้องสายวิทย์ค่ะ
comment57:บางคณะเค้าบอกคุณสมบัติตั้งแต่ต้น ว่า รับเฉพาะ สาย วิทย์ เท่านั้น
ถ้าคุณรู้ตัวว่าคุณสมบัติไม่ถึง แล้วไปสอบได้ขึ้นมา
เค้ามีสิทธิ์เต็มที่ ที่จะคัดคุณออก เพราะคุณสมบัติไม่ตรงตามที่ระบุ

อย่าง กสพท เค้าก็ระบุไว้ว่า สายศิลป์ สอบได้ ถ้าคุณสอบได้ ก็มีสิทธิ์เรียนได้
เพราะเค้าบอกไว้แบบนั้น ตั้งแต่ต้น

จะมาโวยวายอะไร ไม่เข้าใจ
ถ้าคุณรู้ว่าจะเรียนอะไร ตอน ม.3 
เค้าก็บอกกันโต้งๆๆๆ ว่าให้เลือกสายวิทย์ไปก่อน
เพราะมีสิทธิ์สอบเข้ามหาลัยได้หลากหลายคณะกว่า 
จะบอกว่า ไม่รู้ตรงนี้ก็ไม่ได้อีก เค้าให้เลือกไปแล้ว คุณไม่เลือกเองแล้วมาบ่น ตอนนี้


เค้าก็แยกมาตั้งแต่ต้นแล้ว อย่างสายอาชีพ อาชีวะ เทคนิค ไม่มาบ่นบ้างละ ว่าอยากเรียนหมอ
แต่เรียนไม่ได้ เพราะเลือกสายอาชีพ ตอนจบ ม.3
comment57-1:สายอาชีพ ก็บ่นเหมือนกันครับว่า มหาลัยที่เปิดให้เรียนต่อได้มีน้อย 
ปวสสายช่างต้องเรียนอีกตั้งสามปีเพื่อให้ได้วศบ
ในกทมนี้คนก็ไม่ค่อยนิยมแล้วล่ะ
comment57-2:สายอาชีพที่มอเราเข้ามาต่อวิดวะ ครุ เยอะอยู่นะคะ แต่มีปหตกออกเยอะมาก เราเป็นติวเตอร์ที่จะติวน้องๆก่อนเรียนจริง จะเจอปหสายอาชีพไม่มีพื้นฟิ เคม หรือแคลเลย บางคนทำสมการไม่ได้ย้ายข้างงง แต่ก็นั่นแหละค่ะ บางมหาลัยเปิดนะคะสามพระจอมแน่ๆเป็นหลักสำหรับสายอาชีพ แต่เขาอ่อนเรื่องวิชาการ เข้ามาก็จะลำบากนิดนึง แต่ปฏิบัตินี่ยอมค่ะ555
comment58:ถ้าตั้งใจอยากได้คณะนั้นจริงๆ ก็สอบที่อื่นต่อ ไม่ก็ซิ่วปีหน้า แต่ต้องอุดพื้นฐานวิทย์ของตัวเองด้วยนะคะ เพราะมีไม่เท่าสายวิทย์ หรือถ้าอ่านวิทย์ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ม.4-6 แน่นปึ้กแล้วก็ไม่ต้องห่วง เพราะปีหนึ่งวิทย์ล้วนๆเลยค่ะ ดีไม่ดีตัดเกรดพร้อมคณะอื่นที่คะแนนเข้าสูงกว่าเรา เราจะตกมีนเอานะคะ สอบเข้าว่ายาก ตอนเรียนนั้นยากกว่านะคะ บางทีเราคิดว่าเราทำดีแล้ว แต่เพื่อนวิทย์ความรู้ก่อนมาเต็ม ดึงมีนพรวดขึ้นไป เราจะติดเอฟเอา ยังไงก็ต้องพยายามกว่าสายวิทย์คนอื่นๆ สู้ๆค่ะ เหนื่อยวันนี้สบายวันหน้า
comment59:เห็นต่างนะ กีดกันไว้ก็ดีค่ะ เราเรียนสายศิลป์มา บอกเลยว่าหลักสูตร สนุกสนาน เบาสมองมาก 555555555 
เพราะความจริงเราเข้าสายวิทย์ได้ เรียนได้เกรด 4 ตลอด แต่ไม่เข้าค่ะ ตอนแรกจะไปสายภาษาญี่ปุ่น แต่ยื่นไม่ทันคนเต็ม 
เลยต้องไปอยู่ภาษาฝรั่งเศษ ก็คือไม่ชอบมากๆ เลยตัดสินใจมาอยู่สายศิลป์แทน เพราะชอบวาดภาพ(คิดตื้นๆมากตอนนั้น)

ถึงจะบอกว่าไปเรียนพิเศษมา แต่มันก็สู้คนสั่งสมมาทีละนิดตลอด 3 ปีไม่ได้หรอกมั้ง เรียนพิเศษแค่ไม่กี่วัน ไม่กี่ชม.ต่ออาทิตย์เอง 
แถมส่วนใหญ่เน้นเอาให้สอบได้มากกว่า
comment60:สำหรับเรา (เราเป็น Gen Y) สอบเข้าได้ ไม่ได้แปลว่าเรียนรอด
เรียนรอดไม่ได้แปลว่า ทำงานได้ ตัวอย่างมีให้เห็นมากมาย
ถามว่าแล้วจะรู้ได้ไงว่าคนไหน รอดไม่รอด คำตอบคือ ไม่รู้ สิ่งที่ทำได้ คือใช้วิธีคัดกรองเอาความเสี่ยงออกไปให้มากที่สุด (ซึ่งระบบการศึกษาไทย ปัจจุบัน รวมกับสภาพสังคมและคุณภาพประชากร เราถือว่ามัน ค่อนข้างไร้คุณภาพและไม่มีวี่แววว่าจถูกพัฒนา)
เราโทษระบบการศึกษาไทยกับค่านิยมมากกว่าที่ทำให้เรามายืนตรงจุดนี้
comment61:อย่ามามั่วครับ  จบสายวิทย์เรียนไม่รอดก็มาก
ถ้าเขาผ่านกระบวนการสอบที่พิสูจน์ตัวเองมาได้ เขาต้องได้เรียน

กระบวนการสอบต้องยุติธรรม ดูที่คะแนนสอบ ไม่ใช่จบสายไหนมา
จบสายวิทย์ ไม่ใช่เทพมาจุติขนาดนั้น กากก็เยอะไป
comment62:บางทีมันก็ไม่ใช่การกึดกัน มันเป็นเรื่องความชำนาญค่ะ

หนูอย่าลืมนะ ว่าถ้ามองดีๆมันเป็นการรักษาสิทธิ์ให้ตัวหนูเองด้วย ถ้าสมมติหนูพลาดท่าไปลงสายวิทย์ทั้งหมดแล้วหนูทำไม่ได้ล่ะ แง่นึงมันคือความเสรี อีกแง่นึงมันก็เปิดโอกาสให้หนูลังเลในเป้าหมาย ทั้งที่สกิลยังไงมันก็ไม่เท่ากันถูกมั้ย

เรียนพิเศษ โอเคเรียนได้ แต่หนูรู้ป่าวว่าม.ปลายหลายๆที่อย่างห้อง gifted รร. พี่มีเรียนแลปค่ะ ถ้าหนูหาโรงเรียนกวดวิชาเรียนแลปได้ พี่จะยินดี พี่ไม่หวงถ้าหนูสอบเข้ามาแย่งที่ได้ แต่พี่คิดว่ารุ่นน้องพี่ที่มีความชำนาญมาเค้าก็น่าจะทำได้ดี และเด็กศิลป์เรียนพิเศษเพิ่มก็ใช่ว่าวิทย์ไม่มีเรียนเพิ่มนะ

แล้วเรื่องเรียนพิเศษภาษา พวกพี่ก็ต้องใช้ค่ะ เปิดเทอมมา อาจารย์พูดทับศัพท์ เซลล์แอคทิวิตี้หรือพาร์ทเวย์ทั้งหลายก็ต้องใช้ภาษาอังกฤษ หนังสือ ตำรา ชีท เอามาจาก text book แปล เพราะงั้นพวกพี่ก็ต้องใช้ภาษาเหมือนกันค่ะ บางคนไม่ได้ตั้งใจจะไปแย่งที่สายน้องหรอก

แล้วเรื่องเรียนอีก น้องรู้มั้ยว่าถ้าสมมติน้องเข้ามาได้ มันจะเป็นอะไรที่หนักหนามาก อย่างเคมี ฟิสิกส์ ชีวะ ที่เรียนมาตลอดม.4-6 เอามารวบเป็น เคมี1 และ 2 ที่ต้องเรียนให้จบให้รู้ภายใน1เทอม ขนาดเด็กสายวิทย์เองยังเป๋เลย เชื่อว่ามันมีเด็กศิลป์ที่อาจจะเรียนรู้เร็ว ความพยายามสูงมาก ความจำดี อันนี้พี่ว่าเป็นเรื่องที่ดี จะดีมากถ้าน้องได้เข้ามาเรียน แต่มันก็เป็นความจริงที่ว่ามัน ยาก มาก มาก สำหรับการเรียนรวบและลงลึกทุกอย่างใน 1-2 เทอม กับวิชาที่เรียนมาตลอดม.ปลาย แล้วเวลาเรียน อาจารย์เค้าไม่มาปูพื้นให้น้องนะคะ ขนาดม.ปลายยังชอบเจอพวก "อันนี้เรียนมาตั้งแต่เทอมก่อนละ ครูขอช้าม" มามหาลัย น้องจะเจอยิ่งกว่านี้อีก "อันนี้รู้กันมาตั้งแต่ม.ปลายละ ผมข้ามนะ"

น้องจะเอาเวลาที่ไหนนั่งทวน ในขณะที่คนที่สัมผัสมา3ปีเค้า อ๋อออ แต่เรานั่งนึก เลคเชอร์อ.ก็ไม่รอ พูดจบเปลี่ยนสไตล์ๆ หรือบางทีเจอชีท 1 หน้ามี 4 พารากราฟ สอนชั่วโมงครึ่ง ไม่มีอะไรในนั่นเลยมีแต่รูปกับข้อความภาษาอังกฤษจาก text แต่แกลงลึก และเป็นการลงลึกที่ต้องซัพพอร์ตพื้นฐาน

แลปอีก สมมติ เจอแลปวิเคราะห์เซลล์ น้องต้องมีความรู้พื้นฐานแต่ม.ปลายละว่าเซลล์พืช สัตว์ มันต่างกันยังไง ย้อมติดสีแบบไหน น้ำยาไหนใช้ได้ ใช้ไม่ได้ เวลาทำ unknown น้องต้องคาดเดาแล้วว่าน้ำยานี้เกิดผลอย่างนี้ มันควรเป็นเซลล์ของอะไร อย่างน้อยคือพืชหรือสัตว์

ที่ว่ามานี้น้องต้องเจอในปี 1 เทอม 1 และแลปไม่มีเวลารอนะคะ แลปมันรันเป็นวีค ต้องจบในแต่ละวีคของมันเอง

แบบนี้ น้องไหวรึเปล่า ถ้าไหว พี่ว่าทั้งมหาลัยทั้งผู้ใหญ่ ยินดีค่ะที่น้องจะเข้ามา

ที่ว่ามานี้มันเป็นเรื่องของความชำนาญเฉพาะทางมากกว่าการกีดกันนะพี่ว่า คนที่โปรๆภาษา สอบสายภาษา เรียนภาษา พี่ก็ถือว่าเป็น specialist ที่พวกพี่ทำไม่ได้เช่นกัน ไม่ใช่ว่าสายวิทย์ดีกว่าสายศิลป์อะไรแบบนี้ แต่ว่าเรื่องความเชี่ยวชาญ 

ลองทบทวนดูนะ สมมติมีคนๆนึบ อายุเยอะแล้ว ทำงานด้านผู้ช่วยทันตะมาตลอด (ที่ยกตัวอย่างเพราะเค้ามีความใกล้ชิดกับสายวิชาชีพ เค้ามีความรู้พื้นฐาน เค้าเห็นและเค้าได้เทรนด์ เค้ารู้ว่าหมอต้องทำอะไรถ้าเจอเคสนี้) แล้วน้องคิดว่าเคสนี้ ถ้าให้ไปเรียนต่อ จะมีกี่ % ที่เค้าไม่ได้รู้เท่าหมอฟันและต้องเรียนใหม่  (บอกได้เลยว่าเรียนผู้ช่วยมา ใกล้ชิดสายแพทย์มากกว่าม.ปลาย ก็ต้องเรียนเต็มๆค่ะ ขนาดเค้ารู้เยอะกว่าเด็กม.ปลายเยอะนะ)

สายวิทย์ มันผูกกับการวิจัย การทดลอง สายการแพทย์ สุขภาพ อาหาร โภชนาการ อะไรพวกนี้ ซึ่งมันไม่ได้สูงส่งหรอก แต่มันคือความชำนาญเฉพาะทาง และความชำนาญที่ว่ามันเกี่ยวข้องกับชีวิตมนุษย์ค่ะ

1 คือความชำนาญ และน้องจะลำบากเวลาเรียนต่อ
2 คือเรื่องพื้นฐาน ถ้าฐานอ่อน สร้างยอดต่อมันจะล้ม ยกเว้นน้องฝนตัวเองได้ (พี่เชื่อว่ามีคนทำได้แบบนั้น)
3 คือด้วยวิชาชีพ ไม่ว่าจะนักวิทย์ นักโภชนาการ หมอ เภสัช ทันตะ พยาบาล เทคนิคการแพทย์ กายภาพ รังสี ชีวะ เคมี ฟิสิกส์ วาริช นักวิเคราะห์ต่างๆนานา ความผิดพลาดที่เกิดขึ้น มันเป็นระดับชีวิตมนุษย์เด้อ

ลองมองใหม่ มองกว้างๆค่ะ
comment62-1:คุณต่างหากเล่าที่ต้องมองกว้างๆ  ถ้าใช้เหตุผลเดียวกันนี้ สายวิทย์ก็ไม่ควรสอบเข้าสายศิลป์ได้เช่นเดียวกัน
ทุกสาขาวิชามีความยากในแบบเฉพาะของตัวเอง 

สิ่งที่คุณต้องมอง คือ ในเมื่อเขาผ่านการพิสูจน์ความสามารถแล้ว การเอาเหตุอื่นมาอ้างเพื่อกีดกันนั่นไม่สมควร

โลกจริง เขาดูที่ผลงาน ของใครดี ทำงานได้ตรงที่ต้องการ ก็ซื้อของคนนั้น
เขาไม่สนใจหรอกว่าผู้สร้างชิ้นงานจะมีปริญญากี่ใบ จบจากไหน
comment62-2:รู้สึกว่าบอกแล้วนะคะ ว่าถ้าสอบได้ เข้าไปแล้วเรียนไหว ตามเพื่อนได้ ก็ยินดี แค่อยากให้มองอีกมุมนึงว่าทำไมเค้าถึงจะต้องจำกัด นี่ไม่เคยกลัวเด็กสายศิลป์มาแย่งที่ค่ะ ไม่กลัวใครทั้งนั้นแหละ เพราะนี่ผ่านมาละ เรียนมหาลัยละ ได้คณะที่หวังละ แต่มองในอีกแง่นึง ถ้าเข้ามาแล้วเรียนไม่ไหว ค่าเทอมไม่ใช่ถูกๆ จะทำยังไง ปล่อยให้เด็กรีไทร์เหรอคะ ทุกวันนี้เด็กวิทย์เข้ามาเรียนสายสุขภาพยังมีร่อแร่เลย คือนี่เสนอมุมมองอีกมุมค่ะ ไม่ใช่หักคอคนให้มองในมุมที่ตัวเองต้องการ (แต่เหมือนว่าคุณจะกำลังทำนะ) ไหนลองอธิบายซิคะว่าเรามองแคบตรงไหน แล้วมันเกี่ยวกับผู้สร้างได้ปริญญากี่ใบยังไง เราพูดถึงชีวิตการเรียน ว่าเด็กมันควรมีพื้นฐาน พูดจากจุดที่ยืนอยู่จริง ว่ามันทรมานนะกับการพยายามจะวิ่งตามคนที่เค้ามีฐานให้ทัน หรือคุณว่าไม่ 

คุณสามารถพิสูจน์สมมติฐานได้ง่ายๆนะ ถ้าคุณว่าไม่เห็นจะเกี่ยวกับพื้นฐานที่เราว่ามาเลย ถ้าคิดว่าทุกคนก็เริ่มต้น 0 เหมือนกัน ถ้าอย่างนั้นลองอ่านหลักสูตรของม.ปลายทั้งหมดแล้วลองทำคะแนนให้ได้เท่าที่มีเกณฑ์สอบเข้าถึง แล้วลองเรียนรายวิชาในคณะสายแพทย์ดูสิคะ เรียนจากหนังสือออนไลน์ เว็บ thai cyber ก็มี หลักสูตรรามก็มีหนังสือฟรี (ทัศนมาตร) มี text ต่างๆ ที่ ref อ้างอิง แล้วลองดู ว่าสามารถคลิ๊กตามทันได้กี่% (ถ้าคุณเรียนสายศิลป์ตามเคสตัวอย่างที่เราคุยกันน่ะนะ) แล้วถึงวันนั้นลองตอบสมมติฐานตัวเองดูนะคะ ว่ายังไง

ปล. เวลามีคนนำเสนออีกมุม อย่าพยายามหักคอให้เค้ามาเห็นด้วย หรือแอนตี้แบบเต็มประตูค่ะ มนุษย์ต้องมีทั้งศาสตร์และศิลป์ มีตรรกะด้วย ลองมองมุมที่นำเสนอดู ไม่ใช่หักคอให้มาเห็นด้วยเลย คือที่เรานำเสนอ เรานำเสนออีกมุมจากที่เรายืนอยู่จริง และก็พูดไปแล้วนะ ว่ายินดี ถ้าสอบเข้ามาเรียนได้ตามทันมีความสุขกับการเรียน แล้วภาษาก็พยายามใช้แบบพี่คุยกับน้องด้วยนะรู้สึก แต่เรารับฟังมุมของคุณค่ะ และทั้งหมดนี่คือข้ออธิบายของเรานะคะ ^^
comment62-3:อ้อ และนี่ก็บอกไปแล้วด้วยนะคะ ว่าคนที่เก่งภาษา โปรภาษา เราก็นับเป็น specialist เช่นกัน นับถือเช่นกัน ด้วยความเคารพ ไม่ทราบว่าอ่านทั้งหมดมั้ยเอ่ย

ด้วยข้อโต้แย้งของคุณ คือสอบเข้ามาได้ต้องให้เค้าเรียน แต่เรามีข้ออธิบายกลับว่าด้วยเรื่องของพื้นฐาน อันนี้คิดแล้วมองแล้วจากประสบการณ์ตัวเอง  ถ้ามีข้อโต้แย้งกลับเชิญได้นะคะ
comment62-4:ตั้งแต่อ่าน คห. ทั้งหมดมา คห.นี้ใช่ที่สุดเลยค่ะ บางทีเราเก่งกันคนละอย่าง

สายที่เราเรียนเป็นคณะของสายวิทย์ที่ไม่เกี่ยวกับทางแพทย์
ยังเรียนวิทย์แบบข้ามๆ อัดเทอมเดียวโหดๆ แบบที่คห.นี้บอกเลยค่ะ
แต่คณะเรารีบสายศิลป์ด้วยนะคะ ผลก็คือสายศิลป์ส่วนมากต้องซิ่วออกปีแรก เกือบ 50% ของปี 1 ทั้งหมด
ไม่ปฏิเสธค่ะว่าที่ออกก็มีสายวิทย์เหมือนกัน แต่คนที่ออกที่เรารู้จักมาจากสายศิลป์ค่ะ
พอไปถามเพื่อน เพื่อนบอกว่าเรียนโหดมาก ตามไม่ไหวจริงๆ

ส่วนเพื่อนเราศิลป์ฝรั่งเศษ สอบเข้าภาษาไปเรียนอีกภาษาหนึ่ง ตอนนี้ฟังอ่านเขียนพูดได้อย่างต่ำ 4 ภาษา เราถือว่าโหดมากๆ

เราว่าที่ จขกท. ไม่ติดก็มีข้อดีของมันนะคะ คือไม่ต้องทรหดมากกว่าคนอื่นๆในปีเดียวกันจนเครียด
แต่ถ้า จขกท. ต้องการเรียนโหดๆจริงๆ เราว่า ม.อื่นก็น่าจะเปิดรับนะคะ
ทั้งประเทศไม่ได้มี ม.เดียว ลองเต็มที่รึยัง บางทีตกสัมภาษณ์อาจมาจากสาเหตุอืนที่คุณคาดไม่ถึงด้วยก็ได้นะคะ
comment62-5:ชอบความเห็นนี้ เพราะนี่ก็เรียนสายวิทย์มา แล้วเรียนต่อในคณะที่เกี่ยวกับสุขภาพ และตอนนี้จบแล้ว ไม่เคยมองเลยว่าคณะหรือสิ่งที่เรียนมาวิเศษกว่าคนอื่นๆ เพราะเราก็ไม่เก่งภาษาเหมือนกัน ภาษาเรายอมรับเลยได้แค่ศัพท์ที่เอาไว้ในในการทำงาน แต่ถ้าจะต้องให้พูดได้แบบเก่งเว่อร์เรายังมองว่า คนเรียนภาษาเก่งกว่าเรามากก จริงๆเรื่องนี้มันแอบคล้ายกับ คนที่เรียนคณะอื่นๆมาแต่อยากสอบเป็นครูนั้นแหละค่ะ ไม่ได้จะพลาดพิงแต่เรามองว่ามันคล้ายๆกัน คนที่เรียนพื้นฐานมาก่อนย่อมเข้าใจในอาชีพและวิชานั้นๆได้ดี แต่ไม่ได้หมายความว่าคนที่ไม่มีพื้นฐานไม่ได้เรียนมาจะไม่มีความสามารถ แต่ส่วนใหญ่เขาก็มักจะเลือกคนที่มาตรงสายมากกว่าอยู่แล้วค่ะ
comment62-6:แค่นึกถึงตอนอยู่ปีหนึ่งก็สยองแล้ว...ไม่เคยคิดว่าตัวเองจะห่วยขนาดนั้นได้ แต่ก็ต้องยอมรับว่าขนาดเป็นคนที่มีพื้นฐานด้านวิทย์มา เข้าไปเรียนเรายังรู้สึกเลยว่าเราอ่อนมาก เราตามข้อมูลที่โดนอัดเข้ามาไม่ทัน

แล้วมันก็เป็นข้อมูลที่เยอะมาก ๆ จนเรียนจบ ถ้าไม่มีฐานมานี้คือยากมาก
comment63:คุณก็ควรจะรู้อยู่แล้วก่อนเลือกสายว่า ระบบไทยมันเป็นแบบนี้ ถ้าเข้าสายศิลป์แล้วจะสอบสายวิทย์ หลายๆคณะของสายวิทย์จะตัดสิทธิ์เด็กสายศิลป์ ขึ้น ม.ปลาย เค้ามีทั้งสายวิทย์ และสายศิลป์ แล้วคุณบอกว่าคุณยังไม่รู้ตัวเอง คุณควรจะกลับมามองตัวเองก่อนว่าทำไมคุณถึงไม่รู้ คุณอยู่กับตัวเองมาตั้งแต่เกิด คุณน่าจะเป็นคนที่รู้จักตัวเองดีที่สุดสิ ที่คุณไม่รู้ว่าตัวเองชอบอะไรเป็นเพราะคุณมัวแต่เรียนๆเล่นๆสนุกไปวันๆ ไม่เคยคิดถึงอนาคตและไม่เคยศึกษาค้นหาสิ่งที่ตัวเองชอบรึป่าว พอถึงเวลาเลือกสาย ก็คิดไม่ออกว่าสิ่งที่คุณอยากเรียนคืออะไร แล้วก็สุ่มๆเลือกสายศิลป์รึป่าว คุณจะบ่นว่าเค้าไม่รับสายนู่นตัดสิทธิ์สายนี่ไปก็เปล่าประโยชน์ เค้าคงจะไม่ปรับเปลี่ยนอะไรเพื่อคุณหรอก เพราะคุณเลือกสายศิลป์ด้วยตัวเอง ก็เท่ากับว่าคุณเลือกที่จะมาทางนี้(คุณไม่เลือกทางสายวิทย์)แล้วทางที่คุณเลือก ระบบการศึกษาไทยเค้าก็กำหนดมาหยั่งงี้ เพราะฉะนั้นถ้าจะโทษก็ต้องโทษตัวเองแล้วหละที่เลือกผิดสายสะเอง 
การเลือกสายก็เป็นปัจจัยหนึ่งของคณะที่เราต้องการเข้าในอนาคตเหมือนกัน(ถ้าคุณจะบอกว่าคุณไม่รู้ว่าระบบการศึกษาไทยในคณะสายวิทย์นั้นตัดสิทธิ์เด็กสายศิลป์ ก็เท่ากับว่าคุณไม่หาข้อมูลเอง ก็ต้องโทษตัวเองอยู่ดี)
comment64:แข่งขันกันตอนสอบมันวัดคุณภาพได้จริงหรอ สมัยนี้แค่มีเงินเรียนกวดวิชาที่เก็งข้อสอบมาให้เด็กท่อง ก็สอบได้แล้ว 
ไม่จำเป็นต้องตั้งใจเรียนในห้องด้วยซ้ำ สุดท้ายเรียนไม่ไหวก็โดนไทร์ เสียเวลา เสียงบประมาณทางการศึกษาอีก
จนกว่าจะมีระบบอะไรที่สามารถรับรองได้ว่าคนจบสายศิลป์สามารถเรียนคณะสายวิทย์ได้ไม่แพ้คนที่จบมาจากสายวิทย์ ตอนนี้ก็ต้องทนรับสภาพไป
comment64-1:ถ้าสอบยังวัดไม่ได้ ให้วัดว่าใครเรียนสายวิทย์มากกว่าคนนั้นเก่งหรือไง

ป ย อ
comment64-2:วัดไม่ได้ค่ะ คห.ย่อย แค่นี้ก็รู้แล้วว่าคุณเป็นคนลักษณะไหน ดูถูกคนที่เค้ามีความเห็นต่างจากตัวเองและด่าเค้าด้วยถ้อยคำแรงๆ แบบนี้เหรอคะ คือคนที่มองกว้าง?

ที่ว่าวัดไม่ได้ คือทุกสายวิชามันจะมีอะไรที่เป็นทริคเป็นเกร็ดของมันอยู่แล้ว รร.กวดวิชาสอนการท่องตารางธาตุให้คุณได้ แต่ว่าใน 1 คอร์ส 2 ชม.สำหรับตารางธาตุนั้น คุณว่าเค้ามีการทดลองเกี่ยวกับตารางธาตุให้เด็กเพื่อความเข้าใจได้มั้ยคะ แต่สายวิทย์เรียนค่ะ ยิ่งห้องกิฟต์ หลักสูตรจะเข้มกว่าวิทย์ทั่วไป นี่ตอบจากประสบการณ์ตรงเช่นกันค่ะ มีรายวิชาเสริมที่ต้องสอบ ดูจากตารางสอบก็ทราบละค่ะว่ามันหนักกว่า แล้วสายศิลป์เรียนพิเศษวิทย์ จะมีความชำนาญเท่ามั้ยคะ ลองตอบแบบมีเหตุผลดูค่ะ ส่วนเรื่องสายศิลป์ นี่ก็เรียนเป็น text อ่ะค่ะ มันก็ต้องเรียนภาษานี่ ตอนสอบเค้าก็สอบภาษาอังกฤษอีกต่างหาก มันก็ต้องเรียนสิคะ แล้ว sound lab ด้านภาษา มันอาศัยฟังได้ แต่คุณดีไซน์แลปวิทย์ได้มั้ยคะ
comment64-3:ไม่ได้บอกว่าเด็กเรียนสายวิทย์เก่งกว่าสายศิลป์ คุณจะอัดอั้นอะไรมาก็แล้วแต่ กรุณาอย่าหยาบคาย

แค่ตั้งข้อสังเกตว่าการสอบมันวัดผลได้จริงๆหรอ เพราะสิ่งสำคัญกว่าคือการเรียนในชั้นเรียนและคะแนนเก็บ
ไม่ได้บอกว่าเด็กวิทย์เก่งกว่า แต่เด็กศิลป์ไม่ได้เรียนตัวของวิทย์เลย ในขณะที่เด็กวิทย์เรียนวิชาพื้นฐานของสายศิลป์ทุกตัวแถมอัดฟิสิกส์/เคมี/ชีวะเข้าไปอีก
ก็เหมาะสมแล้วที่สายวิทย์จะเลือกคณะได้เยอะกว่า ไม่งั้นจะต้องเรียนยากๆไปทำไมถ้าพอถึงเวลาแอดฯกลับแพ้เด็กศิลป์ที่ไปติวมา 
การศึกษาเรามันมีช่องโหว่ตรงนี้ไม่งั้นเด็กคงไม่โดนไทร์กันระเนระนาด เพราะสอบเข้าได้แต่เรียนไม่ไหวไง
comment64-4:จะเรียนมามากแค่ไหน ร้อยวิชาพันวิชา เช้าถึงค่ำ แล้วไง?

ข้อสอบไง เป็นตัววัดว่า กาก หรือ เก่ง

ถ้าเขาทำได้ พิสูจน์ตัวเองได้ เขาก็ต้องมีสิทธิ์เรียน

เลิกเอา สิ่งที่ตัวเองเป็นไปตัดสิทธิ์ คนอื่นได้แล้ว งี่เง่า
comment64-5:คห.64-4
อีกรอบนะคะ

แข่งขันกันตอนสอบมันวัดคุณภาพได้จริงหรอ สมัยนี้แค่มีเงินเรียนกวดวิชาที่เก็งข้อสอบมาให้เด็กท่อง ก็สอบได้แล้ว 

ขอไม่อธิบายเพิ่มนะคะ ก็ประมาณนี้ล่ะค่ะ
แล้วถ้าสอบได้แล้วเข้าไปเรียนไหวก็เชิญเข้าเรียนเถอะค่ะ เก่งอยู่แล้ว คงเรียนไหว
แต่มันก็มีคนที่สอบเข้าได้(เพราะเรียนพิเศษเก็งมา หรืออะไรก็ตาม)แต่พอจริงๆก็เรียนไม่ไหวด้วยไงคะ
comment65:เท่าที่อ่านมาคาดว่าจขกท.คงอยากเข้าพยาบาลใช่มั้ยคะ ของมหาลัยพี่พยาบาลบังคับต้องจบสายวิทย์เท่านั้น แต่บางมหาลัยเค้าจะมีโครงการเหมือนกับว่าต้องผ่านการฝึกอบรมอะไรซักอย่างมาก็สามารถสมัครสอบได้แม้จะเรียนสายศิลป์ค่ะ(อันนี้น้องไปสืบค้นเองเนาะ) ในฐานะที่พี่เรียนสายวิทย์และเรียนพยาบาลขอบอกเลยค่ะว่าการเรียนการสอนปกติในโรงเรียนนั้นสายวิทย์จะเรียนวิชาวิทยาศาสตร์พื้นฐาน เพิ่มเติม และแล็บ ส่วนสายศิลป์จะเรียนแค่พื้นฐานเท่านั้น(ตรงนี้จะเห็นแล้วว่าทั้ง2สายการเรียนมีพื้นฐานวิทยาศาสตร์ต่างกันยังไง) แล้วพอมาเรียนในระดับมหาลัยด้วยคณะเราเป็นสายวิทย์อ่ะนะก็ต้องเรียนวิทยาศาสตร์ทั้งหมด(พฐ พต แล็บ)ใหม่หมดในเวลาแค่เทอมเดียวแถมยังต่อยอดเนื้อหาได้โหดร้ายทารุณมากกกกกกก เนื้อหาม.ปลายมีแค่นิดเดียวแต่ถ้าเราไม่มีพฐ.ความเข้าใจมาก่อนก็จบค่ะ จับทางต่อไม่ถูก และการเรียนของพยาบาลนั้นเรียนวิทย์ควบคู่กับศิลป์ค่ะ พี่คิดว่าที่ต้องเรียนสายวิทย์มาก็เพราะว่าเพื่อให้พยาบาลฝึกฝนการคิดแบบเป็นลำดับและเชื่อมโยงมาหลายๆปีนั่นแหละค่ะ(ตั้งแต่ม.4ยันจบ)ซึ่งของแบบนี้จะซึมซับจากการเรียนวิทยาศาสตร์ซะมาก(เจอมันสัปดาห์ละ5วันไม่ซึมก็ไม่รู้จะว่ายังไงแล้ว)เลยเลือกรับแต่นักเรียนสายวิทย์
ปล.อันที่จริงมีหลายสาขาหลายมหาลัยนะคะที่รับเลือเฉพาะสายการเรียนเช่นจำไม่ได้ว่าคณะอะไรของแม่ฟ้าหลวงที่รับเฉพาะศิลป์คำนวณเท่านั้น
comment66:มีเหตุผลแน่นอนอยู่แล้วว่าสาขาวิชาชีพไหนต้องการเด็กที่มีพื้นฐานแบบไหน เด็กวิทย์คณิตอาจไม่ใช่เทพทุกคน แต่เขามีการฝึกฝนฟื้นฐานในคณะที่เขาจะไปเรียนต่อ เราโดนที่บ้านกำหนดแต่แรกว่ามหาลัยต้องเรียนบัญชี พอม.ปลายเราก็เลือกสาย คณิตศาสตร์-ภาษาอังกฤษ ที่เราเรียนมา3ปี เน้นคำนวณเป็นสำคัญและภาษาอังกฤษรองลงมา เรียกว่ามันก็ตรงโจทย์ที่เราจะเข้าคณะบัญชีและเราต้องการภาษาด้วย แต่ขึ้นหัวว่าสายศิลป์ผู้ใหญ่เค้าจะไม่ค่อยเข้าใจ จะชอบถามว่าสายศิลป์เรียนอะไรหรอ สังคมวาดรูปหรอ? ไม่ค่อยมีใครนึกถึงหรือเข้าใจศิลป์คำนวณสักเท่าไหร่
comment67:ผมก็เรียนสายศิลป์มานะ แต่รู้ตัวว่าอยากเรียนคอมก็ตอน ม.6 แล้วอะ ตอนนั้นก็ไม่ได้เป็นคนตั้งใจเรียนอะไรมากมาย เรียนๆไป จนจะเข้ามหาลัยจึงได้รู้ว่าจะสอบเข้าคณะวิทยาศาสตร์ หรือ วิศวกรรมศาสตร์ได้เนี่ยต้องเรียนสายวิทย์มาก่อน(ผมอยากเข้าวิทยาการคอม) ก็เลยค้นหาข้อมูลจนมารู้ว่าที่ มธ นั้นไม่มีข้อจำกัดในการเข้าคณะวิทยาศาสตร์หรือวิศวกรรมศาสตร์เลย ว่าต้องเรียนสายวิทย์มา ผมก็เลยตั้งใจแล้วก็สอบตรงติด พอมาเรียนก็รู้สึกว่าสิ่งที่แหละ ใช่สุดๆ และเหมาะกับเราที่สุด ผมทำคะแนนของวิชาเอกได้ดีมาก แต่ก็นะเนื่องจากไม่เคย ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ มาก่อน พอมาเรียนมันก็ต้องตั้งใจมากกว่าคนอื่นมากๆ แต่เพื่อนที่ผมรู้จักที่เรียนสายศิลป์มาก่อนหลายคนก็เรียนได้เกรดดีๆตั้งหลายคน กลับกันเด็กสายวิทย์บางคนก็เรียนไม่ไหวก็มี แต่ที่ผมต้องการจะสื่อคือมหาวิทยาลัยไม่ควรจำกัดการสอบเข้าของเด็กสายต่างๆ แต่ควรให้คนที่เค้าตั้งใจอยากจะเรียนในศาสตร์นั้นๆ ถึงแม้เค้าจะเรียนไม่ไหวแต่อย่างน้อยเค้าก็ได้พยายามในสิ่งที่เค้าชอบ อันนี้ก็เป็นเพียงความคิดเห็นของผมนะครับ ขอบคุณที่อ่านครับ
comment68:เหมือนสอบนักบินอ่ะครับ จะจบคณะอะไรมาก็ได้ แค่คุณสอบผ่าน คุณสมบัติผ่าน ก็เรียนเป็นนักบินได้ เค้าไม่เห็นจะแคร์เลยว่าเรียนฟิสิกส์มากี่หน่วยกิต สอบเข้ามาแล้วจะเรียนได้มั้ย สอบมาแล้วเรียนไม่ได้ก็ลาออกไป แค่นั้นเองครับ ผมจบอักษรศาสตร์ มีรุ่นพี่ที่คณะอย่างน้อย 2 คนเป็นนักบินได้แล้วครับ

ประเด็นคือ ถ้าในระเบียบการบอกว่า สายศิลป์มีสิทธิ์สอบ และมีสิทธิ์เรียน ถ้านักเรียนสอบได้ ก็ต้องได้เรียนครับ
comment69:จะเรียนฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ที่มันยากๆไปทำไมคะ ทำเกรดน้อย ทำเครียดทีนึงแล้ว
ไปเรียนสายศิลป์แล้วเรียนพิเศษให้พอรู้ใช้เฉพาะสอบไม่ดีกว่าเหรอคะ
อย่างน้อยๆก็ควรตัดสินใจได้แล้วนะคะตอนม.4
comment70:สายศิลป์ถ้าผ่านเข้าไปเรียนคณะวิทย์ได้
มันต้องไปติวหนักกว่าพวกเรียนสายวิทย์อีกนะ
พวกสายวิทย์เองจะเข้าคณะศิลป์ก็ต้องไปเรียนเพิ่มข้างนอกเหมือนกัน
เรื่องการซิ่ว ก็เจอกันหลายรูปแบบ 
ซิ่วไปสายสุขภาพ/ซิ่วไปเรียนคณะศิลป์
คือจะเรียนสายไหนมาก็มีสิทธิ์ซิ่วทั้งนั้น

ส่วนตัวไม่อยากให้จำกัดแผนการเรียนในการสอบ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เพราะ เท่าที่เห็น ตอนสอบเข้า ก็มีแต่ความรู้ที่เรียนพิเศษ หรือ อ่านเสริมเอาเอง
comment71:ผมว่าปัญหามันอยู่ที่ตัวข้อสอบเข้าอย่างเดียวนี่แหละ

ถ้าข้อสอบมันสามารถวัดองค์ความรู้ได้ทั้ง 100% ของนักเรียน โดยปกติคะแนนของสายศิลป์จะไม่มีทางนำสายวิทย์อยู่แล้ว แต่ข้อสอบที่ใช้ๆกันอยู่ตอนนี้เป็นระบบช้อย แถมออกมาได้ยากระดับที่แยกคนไม่รู้-รู้นิดๆ-รู้บ้าง แทบไม่ได้เลย  ซึ่งในเมื่อตัวข้อสอบมันวัดความรู้ไม่ได้ ผลที่ตามมาคือมีเด็กทั้งสายวิทย์,ศิลป์ สามารถสอบเข้าในคณะที่เน้นไปทางวิทย์ได้ และหลังจากนั้นคนเรียนสายศิลป์ก็ต้องมาเจอกับเนื้อหาของมหาลัยที่ใช้พื้นฐานความรู้ทางวิทย์ม.ปลายมาต่อยอด ซึ่งคนที่ไม่ได้เรียนมาก็ลำบากจนอาจไปถึงออกจากคณะนั่นเอง

ที่พิมพ์ไปด้านบนผมคิดว่าเป็นมุมมองของคนออกแบบระบบสอบเข้า ว่าการไม่รับสายศิลป์เป็นการตัดไฟแต่ต้นลม จึงจำกัดสิทธิไม่ให้เข้าแต่ต้นเลย

ทางแก้ปัญหาสำหรับคนเก่งจริงแต่ถูกตัดสิทธิเพราะระบบคงมีสองทาง หนึ่งเปิดรับสายศิลป์โดยให้มหาลัยเป็นผู้ดูแล(ไม่มีทาง...) อย่างที่สองคือเปลี่ยนแปลงตัวข้อสอบ ให้ใช้ข้อสอบที่สามารถวัดได้จริงๆ ว่าใครไม่มีความรู้-รู้น้อย-รู้ปานกลาง-รู้มาก จะได้คัดคนมีความรู้จริงๆ ลดปัญหาการลาออกเพราะเรียนไม่ไหว-ไม่มีพื้น
comment72:ที่ไหน คณะอะไร มหาลัยอะไร บอกไปเลย ไม่รับแล้วทำไมให้สอบแต่แรก งงตรงนี้ 

แต่ถ้ายังไม่ได้สอบ ไปเปลี่ยนสายเรียนซะ อย่าบ่น บ่นไปก็เท่านั้น
comment73:เรื่องนี้ เขาก็ไม่ได้เพิ่งกำหนดปีนี้นะคะ
ตอนคุณม.4คุณก็น่าจะรู้อยู่แก่ใจแล้ว ว่าสายศิลป์เข้าคณะไหนได้บ้าง สายวิทย์เข้าคณะไหนไม่ได้บ้าง

พอมาตอนนี้ คุณมาโวยเขา ทั้งๆที่เป็นคนตัดสินใจเอง ควรจะเคารพตั้งแต่ตอนนั้นนะคะ 

อีกอย่างหนึ่ง ถ้าเปิดเสรีอย่างที่ว่า เขาจะเรียน ชีวะ เคมี ฟิสิกส์หนักๆให้ถ่วงเกรดเฉลี่ยเพื่ออะไร (บางคณะบางมหาวิทยาลัยกำหนดเกรดขั้นต่ำ)
comment74:ลาออกแล้วไปสมัครเรียนม.4 เลือกสายใหม่ ไม่เห็นยากเลย ได้เรียนสายที่ชอบ แล้วรู้ด้วยว่าตัวเองชอบอะไร คุ้มสองต่อ
comment75:สมัยก่อนถ้าเรียนหมอยังไงคะแนนทุกวิชาก็ต้องเยอะหมดอยู่ดี  อย่างน้อยต้อง เฉลี่ย 70+ นะ รวมๆ  แต่ถ้าอยากได้จุฬา ศิริราช รามา ก็ต้องเยอะกว่านั้นอีก >~<
comment76:เพิ่มๆ  ปี 1 นี่ถ้าใครม.ปลายวิทย์เก่งๆไม่ต้องเรียนเยอะ แต่ไม่เรียนมาก็เตรียมรีไทร์นะ หลักสูตรมหาวิทยาลัยไม่ได้สน้างมาเผื่อคนไม่มีพื้น
comment77:งั้นก็ห้ามไปเลยสายวิทย์เข้าคณะได้เฉพาะสายวิทย์ สายศิลป์เข้าได้เฉพาะคณะสายศิลป์ หมดปัญหาเอาเปรียบกัน แฟร์ๆ
comment78:เราเรียนสายวิทย์และเรียนต่อคณะสายวิทย์แต่เรากลับเห็นด้วยกับการให้เปิดสอบอย่างเสรี
ส่วนเรื่องเรียนไหวไม่ไหวเราคิดว่ากาลเวลามันจะคัดกรองไปเอง
comment79:ยุคสมัยมันไปไวจริง ๆ ถ้าเป็นสมัยพี่เข้ามาเลย ไม่เกินปี 1 แน่นอน

ไม่ออกเอง ก็โดนไล่ออก

เขาคงเบื่อเพราะเด็กหายไปเยอะ ความคิดก็เลยเปลี่ยนไป รูปแบบการสอบเข้าก็เปลี่ยน

ยิ่งเดี๋ยวนี้เด็กคือลูกค้าชั้นดี ตัวทำเงิน ภาคพิเศษ จ่ายครบจบแน่

คนทำงานรุ่นใหม่เลย ตกงาน เพราะอยากได้งานสบาย เงินเดือนเยอะ ๆ

มันคงเป็นนิสัยตั้งแต่ยังเด็ก ที่ติดสบาย อยากได้อะไรก็ต้องได้

ไม่ได้อย่างใจก็โวยวาย
comment79-1:กดไลค์ตรงไหนครับ
comment80:มีการเหยียดกันด้วยนะเนี่ย สายวิทย์เก่งที่สุดจริงดิ ไปได้เยอะจริง แต่บางคณะกลับไปแย่งพวกสายศิลป์แล้วเรียนไม่ได้ก็ซิ่วมันต่างกันตรงไหนหรอ
comment80-1:เรียนแล้วไม่ไหวก็ซิ่ว มันก็ไม่ต่างค่ะ เพราะไม่ได้เรียนมาตรงสาย แต่กำลีงพูดถึงว่าการเลือกเรียนตอน ม.4 มีผลโดยตรงค่ะ เรียนวิทย์มามีสิทธิ์ลือกคณะมากกว่าแลกกับ้รียนหนักกว่า ก็แค่นั้น
comment81:ก็เห็นใจนะ แต่ประเด็นไม่ใช่ว่าเราอยากเข้ารึเปล่า แต่เป็นมหาลัยอยากได้รึเปล่า

ที่ตั้งกฏแบบนี้เพราะ"มหาลัยอยากได้"เด็กที่เคยเรียนมาก่อน เคยเข้าแลปมาก่อน เหมือนเข้าทำงานบริษัทก็มีคัดว่าอยากได้คุณสมบัติอย่างนี้ๆ คือมันเป็น requirement ที่เขาตั้งมา

ถามเหตุผล เราก็ไม่รู้หรอกจริงๆ แต่ถ้าให้เดาคงเพราะมันสอนง่าย สอนไวกว่า เราเรียนสายคอมอาจารย์เคยบ่นให้ฟังว่า เราต้องมาสอน programming พื้นฐานตอนมหาลัยปีหนึ่ง แต่ที่มหาลัยต่างประเทศเด็กเข้ามาก็ทำ programming เป็นแล้วเพราะเขาเรียนมาตั้งแต่ม.ปลาย จะสอนให้มันทันกันกับเมืองนอกนี่ลำบากนะ เพราะความรู้เด็กมันดีเลย์ไปเป็นปี เราเริ่มสอนคนละจุดกันเลย ถ้าประเทศไทยมีม.ปลายสายคอมจริงๆจังๆเขาก็คงอยากรับแต่สายคอมล่ะค่ะ เพราะไม่ต้องสอนแบบนับหนึ่งใหม่ทั้งหมด สี่ปีคงจะสอนอะไรได้มากกว่านี้

อีกอย่างตอนขึ้นม.สี่เราก็ไม่รู้นะชอบอะไร เราเลือกสายวิทย์เพราะมันจับฉ่ายเรียนทุกอย่างและเข้าได้ทุกอย่าง ม.สี่แล้วมันต้องรู้จักวางแผนอนาคตได้แล้ว ไม่ใช่แต่เรียนๆเอาสบายอย่างเดียว เรื่องที่สายศิลป์เข้าสายวิทย์ไม่ได้ใช่ว่าจะเพิ่งมี ถ้าตั้งใจแน่วแน่เลยว่าเรียนสายศิลป์แน่ๆแล้วเปลี่ยนใจก็ว่าไปอย่าง พวกที่บอกไม่มั่นใจว่าอยากเรียนอะไรเจือกเลือกสายศิลป์แล้วมาโอดครวญคือไร?

คือสายศิลป์มันสำหรับพวกที่รู้อนาคตแล้วจะได้ไม่เสียเวลาเรียนวิชาที่ไม่จำเป็นค่ะ ถ้ายังไม่รู้ว่าจะเรียนอะไรแล้วขี้เกียจเรียนเน้นสบายเลยเข้าสายศิลป์บ่นทีหลังไม่ได้นะคะ

ทั้งที่นี้ทั้งนั้นเราไม่ออกความเห็นว่ารับสายศิลป์เข้าเรียนมันดีมั้ย เพราะมันก็ไม่ได้ขึ้นอยู่กับนักเรียนอยู่ดี มันขึ้นกับว่าคณะเขาออกแบบหลักสูตรยังไง เหมาะกับการรับสายศิลป์รึเปล่า อยากจะรับสายศิลป์รึเปล่าต่างหาก (บางคณะก็รับนะ)

อ้อ แล้วก็ "แหม่ ทีพวกสายวิทย์ที่ ไปเรียนภาษาข้างนอกมา แล้วมาแย่งที่สายศิลป์ที่เรียนภาษามาแทบตายบ้างล่ะ ไม่เห็นจะกีดกันเลย"
<<ภาษานี่ต่อให้ไม่ใช่สายศิลป์ก็ต้องได้ค่ะ มันจำเป็น ยุคไหนแล้วเปลี่ยนความคิดได้แล้วค่ะ อีกอย่างคนสายวิทย์ก็เรียนภาษานะคะไม่ใช่ไม่เรียน
comment81-1:+1 ครับ
พวกที่เรียนสายศิลป์ คือ รู้อยู่แล้วว่าอยากไปต่อด้านไหน อยากเป็นอะไร จะได้ไม่ต้องมานั่งเรียนวิชาวิทย์ให้ปวดหัว
comment82:เปรียบง่ายๆก็ เหมือนเรียนคำนวณแล้วได้ภาษาด้วย แต่อยากเข้าไปทำงานในห้องแลปของบ.ใหญ่ๆ  พอเขาไม่รับก็ออกมาว่าไม่เสรี เรียนคำนวณมาทำไมเข้าทำงานทางวิทย์ไม่ได้
comment83:เราคนนึงที่เลือกเรียนสายวิทย์เพราะยังไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไร เลือกวิทย์ไว้ก่อนเพราะสามารถสอบเข้ามหาลัยได้ทุกคณะ

อันนี้เราถามนะว่าตอนนั้นคิดอะไรถึงเรียนศิลป์? อยากเรียนเบาๆ หรือว่ายังไง? ส่วนใหญ่เพื่อนเราที่เรียนศิลป์คือเค้ารู้ว่าเค้าชอบทางนั้นไปเลย หรือแบบรู้ตัวว่าตัวเองเรียนวิทย์ไม่ไหว เพื่อนที่ยังไม่รู้ว่าชอบอะไรนี่เทมาสายวิทย์ทั้งนั้นเพราะมันมีทางเลือกมากกว่าไง

อีกอย่างที่ทางคณะไม่รับคุณ เพราะเค้าเห็นแนวโน้มแล้วว่าคงไม่ไหว 

แล้วเราอยากจะบอกว่าตอนนี้พยาบาลก็ไม่ได้เข้ายากนะ ยอมรับเลยว่าเราเป็นคนนึงที่วิชาทางสายวิทย์คะแนนต่ำ มีพวกวิชาด้านภาษา สังคมไรงี้ช่วยเราได้เยอะมากๆ คือไม่เคยเรียน ไม่เคยเจอ คือมันไม่ใช่อ่ะ สอบได้กับเรียนได้มันคนละเรื่องนะคะ
comment84:เฮ้อ... จะบอกยังไงดีอ่ะคะน้อง 
ถึงน้องสอบติดก็คงเรียนลำบากอะค่ะ 
ถ้าไม่มาเรียนเองไม่รู้หรอกค่ะ 
คนอื่นเค้าปูพื้นฐานมาแล้วตลอดสามปี 
น้องเพิ่งเข้ามาเงี้ย จะเรียนทันเพื่อนเหรอ ? 
ต่อให้น้องติวมาจากที่เรียนพิเศษอ่ะ น้องก็จะได้แค่สอบติด 
มหาลัยมันไม่ใครติวให้แล้วนะคะ มันต้องมีเบสิคอยู่แล้วถึงจะเข้าใจ 
ซึ่งมันเป็นความรู้ที่ไม่ใช่ได้จากการติวอย่างเดียว 
วิทย์ของศิลป์ตลอดหลังสูตรม.4-6 มันเป็นวิทย์พื้นฐาน 
เนื้อหาทั้งหมดเท่ากับสายวิทย์เรียนเทอมเดียวด้วยซ้ำ
ทุกอย่างมันมีเหตุผลค่ะ อย่าไปคิดว่าเค้ากีดกัน 
ดูตัวเองเนอะ อยากเข้าคณะสายวิทย์แล้วทำไมไม่เรียนวิทย์ตั้งแต่แรกคะ ? เลือกศิลป์เอง พอเค้าไม่ให้สอบก็มาโวยวาย 

อ้อ จะบอกไรให้อย่างนะคะ 
แพทย์ กสพท. อนุญาตให้สายศิลป์สมัครสอบได้ 
แต่ไม่เคยมีสายศิลป์ติดเลยซักคนเดียว 
ถ้ามีความรู้สึกมั่นมาก อยากลองก็ไปลองนะคะ 
พี่เองเรียนสายวิทย์มาติดแล้วยังเรียนลำบากเลยค่ะ แค่วิชาพื้นฐานพวกอนาโตมี่ ฟิสิโอ นิวโร ฯลฯ แค่นี้ก็แทบอ้วกแล้วค่ะ
comment84-1:ผ่านก็มีครับ
https://www.dek-d.com/admission/33312/
comment84-2:84-1 ข้างบนน้องเค้าแค่อยากเป็นหมอนะคะ ยังไม่ได้สอบได้
เคยเห็นมีน้องคนนึง อยู่ศิลป์ที่เตรียมอุดม สอบติดหมอน่าจะศิริราชปีนี้
ไม่รู้ว่าตกลงเรียนเปล่า หรือเลือกไปทางศิลป์

เท่าที่เคยทราบมา ช่วงก่อนกสพท.ใช้คะแนนโอเน็ต แกทแพท ปรากฏว่าเด็กสายศิลป์ติดเยอะมาก
เค้าก็ให้เรียน สุดท้ายไม่รอด ได้ออกหมด
เลยได้มีกสพท.ขึ้นมาเนี่ยล่ะ เพราะการเรียนหลายสาขามันต้องมีเบสิคมากกว่าการเรียนวิทย์เพื่อทำข้อสอบ
เช่น การปฏิบัติจริงในแลป การคิดแบบตรรกะวิทย์ๆ(ซึ่งเทียบว่าคนเรียนสายวิทย์ต้องอยู่กับการใช้ตรรกะแบบวิทย์มา 3 ปี ปีละหลายวิชา กับคนที่เรียนพิเศษไม่กี่ชั่วโมงต่อสัปดาห์ มันต่างกัน) ทำให้เด็กศิลป์ที่เข้ามาได้ สุดท้ายเรียนไม่ได้
comment85:เหมือนที่เราปูพรมให้ฝรั่งเข้า ไม่ว่าจะเป็นฝรั่งแบบไหน ในขณะที่เราจะไปต่างประเทศกลับโดนตรวจสอบแล้วตรวจสอบอีกนั่นใช่ไหมครับ

นั่นแหละครับ มันเป็นกันทั่วโลก
comment86:Wat da fuk
comment87:เราเป็นคนนึงที่ตอนแรกไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไร อยากจะประกอบอาชีพอะไร
เลยคิดในใจ เอาวะ เรียนสายวิทย์นี่แหละ
แต่ก็แทบเอาตัวไม่รอด ดีที่มีเพื่อนเก่ง เพื่อนแม่มก็โครตรกัลยาณมิตรช่วยติว ช่วยบอก
จน ม.5 รู้ตัวว่าอยากเป็นนักกฎหมาย เลยเลือกนิติศาสตร์

เราอาจจะเป็นอีกคนในนี้ ที่ไม่รู้อยากเป็นอะไรเรียนสายวิทย์ไว้ก่อน
comment88:คุณเรียกร้องสิ่งที่คุณตัดสินใจผิดพลาดไปแล้วไม่ได้หรอกครับ 
โปรดเข้าใจและยอมรับความผิดพลาดของตนที่เลือกสายศิลป์มา

" กรรมเป็นผลของการกระทำ " 

เมื่อคุณเกิดในประเทศนี้ คุณต้องยอมรับในกฏเกณฑ์ของประเทศนี้ครับ ไม่ได้หมายความว่าจะเปลี่ยนมันไม่ได้ แต่มันยากครับ 
หลายๆเคสที่ควรจะเป็น คุณก็เห็นและอุทาน " แบบนี้ก็ได้เหรอ ? " อยู่บ่อยไป ไม่ใช่แค่แวดวงการศึกษา

เลิกโทษคัวเองครับ หากต้องการเรียนคณะของสายวิทย์จริงๆ
หากมหาวิทยาลัยรัฐไม่เปิด ก็หามหาวิทยาลัยเอกชนครับ
หากในประเทศไม่มี ก็ไปหาที่ต่างประเทศ ไม่มีเงินก็สอบชิงทุนครับ
คนตั้งใจจริงเรียน หรือเก่งจริงเรียนที่ไหนก็เก่งครับ ไม่ต้องห่วงไปหรอก

รุ่นผมสายศิลป์จบวิศวะก็หลายคน ชีวิตก็ปกติสุขดี ทำงานตามสายอาชีพได้เต็มศักยภาพครับ
ผมเองก็เป็นหนึ่งในนั้น...
comment89:สอบเข้าได้ก็ใข่ว่าจะเรียนได้ ขนาดเด็กเรียนวิทย์มาเองยังจะไม่รอด
comment90:---- ประเทศนี้มันถึงไร้อนาคตไง มีแต่คนเห็นแก่ตัว คือถ้า ม 4 ตัดสินใจไม่ได้ชีวิตคุณไร้อนาคตทันที 
---- ต่อให้คุณเก่งโคตรเทพแค่ไหนก็ตาม ชีวิตของคุณจบแค่ ม 4 ห้ามเปลี่ยนใจ ห้ามคิดใหม่ 
---- โถถถ สรุปแล้วก็ตรงประเด็น อิจฉาเค้า กลัวเค้าได้ดีกว่า เพราะตัวเองลำบากมา เห็นคนอื่นสบายแล้วทนไม่ได้
comment90-1:เว่อร์มาก
comment90-2:ก็ถ้าตัดสินใจไม่ได้ ก็เลือกเรียนสายวิทย์ตั้งแต่ ม.4 สิครับ ทางเค้าก็มีให้เดินอยู่แล้ว
comment91:จากที่เห็นๆ ในกระทู้นี้ สายวิทย์ส่วนใหญ่เข้ามาดูถูกสายศิลป์ว่าโง่กว่า เพราะสายศิลป์เรียนหน่วยกิตน้อยกว่า เรียนวิชาที่คิดกันว่าก็เรียนแค่ภาษา เรื่องง่ายๆ ใครก็เรียนได้ ไม่เหมือนวิทย์คณิตซึ่งซับซ้อนกว่าซึ่งแปลว่าคนที่เรียนได้ต้องฉลาดกว่า บางความเห็นไปถึงขั้นคิดว่าวิชาพวกนี้เป็นตัวคัดกรองว่าใครโง่ใครฉลาด 

โอโห... พูดตามตรงนะ ซึ้งเลย และไม่แปลกใจเลยที่ระบบการศึกษาไทยยังเป็นแบบนี้ เพราะค่านิยมคือสายวิทย์ เรียนหน่วยกิตมากกว่า เลยคิดว่าตัวเองฉลาดกว่า และคิดว่าวิชาตัวเองยากกว่าซับซ้อนกว่าวิชาของสายศิลป์ เลยส่งผลทำให้เด็กสายวิทย์สร้างค่านิยมปักเจกภูมิใจทะนงตน สร้างความชอบธรรมมาดูถูกสายศิลป์ว่าโง่กว่า เลยส่งผลค่านิยมแบบมหภาคแบบสายศิลป์ต้องโง่กว่าสายวิทย์ สายวิทย์ดูถูกสายศิลป์

จากกระทู้นี้ ใครที่เรียนสายศิลป์อยู่ทั้ง ม.ปลาย มหาวิทยาลัย ควรทำตัวให้ฉลาดไว้นะ เรียนวิชาที่เขามองว่าง่ายกว่ากากกว่าแต่ไม่ได้หมายความมว่าต้องโง่กว่าที่เขาว่าเสมอไป
comment91-1:คำว่าโง่กับคำว่าไม่ได้เรียนมันคนละคำกันค่ะ

ไม่มีใครด่าสายศิลป์ซักคห. อย่าด่าตัวเองเลย
comment91-2:91-1 เยอะแยะค่ะในกระทู้นี้ กับแค่ไม่ได้เรียนวิทย์ในระดับม.ปลาย 3 ปีว่ากันซะอย่างกับชีวิตนี้จะเรียนรู้เพิ่มเติมขวนขวายกันไม่ได้
comment91-3:91-1 แหมแอ๊บใสนะเธอ อ่านแต่ละความเห็นสิ natural selection งี้ โห... กล้าพูดออกมาได้ไงว่าไม่ด่า 

ว่าด้วยเรื่อง natural selection ถ้าเด็กสายศิลป์สอบเข้าไปได้แล้ว ก็ให้ไป selection กันตอนเรียนสิ ให้สิทธิ์สอบผ่านแล้วแต่ให้มาตกตอนสัมภาษณ์เพราะไม่ได้เรียนสายวิทย์ แล้วจะให้ผ่านมาทำไม นี่หรือตรรกะสายวิทย์ ถ้าเขารีไทร์นั่นก็เพราะเขาเรียนไม่ไหวเอง แต่ถ้าเขาดั้งด้นสอบผ่านมาได้ก็ควรให้เรียนสิ
comment91-4:โหย ร้อนตัวเว่อร์ 
เราอ่านๆดูแล้วไม่เห็นมีสายวิทย์ด่าศิลป์ว่าโง่ (นอกจากคนปญอๆ)
บางคนที่มาสายวิทย์ก็เพราะไม่ชอบภาษา บางคนไปสายศิลป์เพราะไม่ชอบวิทย์
comment92:ค่านิยมครับ

เหมือนสายอาชีพ กับ สายสามัญ 

ควรจะเท่าเทียมกันไหม
comment93:คนเรียนสายวิทย์มาโดยตรง พอสอบได้เข้าไปเรียนจริงยังลำบาก เอาตัวแทบไม่รอด
comment94:ผมจบศิลป์ สังคม-พานิชย์ แล้วไปจบตรี Computer Science
แล้วต่อด้วยโท Information Technology

ผมไม่เห็นว่าจะเป็นไปไม่ได้ตรงไหนเลยที่จะเรียน ขึ้นอยู่กับความพยายามและตั้งใจ
comment95:เรียนสายศิลป์ ศิลป์ไรค่ะ?
ยกตัวอย่างพี่ ศิลป์คำนวณ... พอดีชอบคณิต แต่เกลียดวิทย์
ถือว่าเป็นคนเรียนพอใช้ได้ พี่เรียนๆเล่นๆ ผ่านไปวันๆ ส่งงานครบ ทำให้ดี เกรดก็สวยละ 
อยู่ๆ วันนึงอยากเป็นเภสัช อ้าวยังไง สูตรเคมีรู้หรอ? ท่องตารางธาตุได้ป่าว? อ่านหนังสือทั่วไปแข่งเด็กวิทย์มั้ย? 
อย่าบอกว่าจะไปเริ่มเรียนใหม่ในมหาลัยสิ.... ไม่ทันแล้วป่ะ

ตัดสินใจเลือกเรียนศิลป์เอง อย่าบ่น ก้มหน้ารับกรรมซะ
comment95-1:คนอื่นเข้าไม่ยอมแบบพี่ไงครับ อย่างน้อยเขาก็ตั่งกระทู้นี้ แม้จะมีคนด่า แต่เขาก็สู้เพื่อสิ่งที่เขาอยากเป็นจริงๆ สิ่งนี้หายากนะครับสมัยนี้
comment95-2:มองว่าเรียนสายศิลป์โง่กว่า ย้ายมาเรียนสายวิทย์ เป็นกรรม -*-
สันดอนของพวกเด็กวิทย์หัวใจศิลป์ ไม่รู้ตัวเอง ทนเรียนสิ่งที่ไม่ชอบแล้วมาเข้าสายศิลป์ไม่พอ ยังดูถูกสายศิลป์ เกลียดตัวกินไข่สินะพวกนี้
comment96:ถ้ามุ่งมั่น เตรียมตัวสอบมาดี รู้ตัวล่ะว่าชอบทางนี้จริงๆจนถึงเรียนได้ก็เรียนไปเถอะ อาจารย์ที่สอบสัมภาษณ์จะถามเองแหละ
comment97:มันอาจเป็นเงื่อนไขรึปล่าวค่ะ จขกท อ่านเกณฑ์การรับมาอย่างดีแล้วใช่ไหม
comment98:Nature selection เองค่ะ
พื้นไม่แน่นก็ รีไทร์ไป

มันก็เคยมียุคอิสระนะ ที่สอบเทียบ แล้วก็เอ็น เข้าคณะต่างๆได้ 
สุดท้ายพอมาดูๆ ก็จะมีอัตราเด็กรีไทร์เยอะ เพราะพื้นไม่แน่นเท่าที่ควร

ส่วนบางคนที่แน่นปึ้ก แล้ว พาสชั้น อันนั้นยอมรับ เก่งจริง
comment99:เอาจริงๆ  ถ้าสายศิลป์ หรือ ศิลป์คำนวนไปสอบสายวิทย์ แล้วติว ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ข้างนอก ผมว่าดีนะ พื้นอังฤษ แน่น ส่วน พวก ฟิสิกส์เคมีชีวะ ไปเน้นเนื้อหาลัด วิธีคิดจากพวกติวเตอร์ดังๆก็สอบได้หมอ ได้ แค่อย่าไป "กลัว" ตัวเลขก็พอ
comment100:เพื่อนสมัยม. ปลายเรียนสายศิลป์ก็เข้าวิศวะ จุฬา software อะไรซักอย่าง
comment101:อันนี้ยังดีค่ะ  ของเราเจอเหยียดสายอาชีพ(เราเรียนปวช.) เพื่อนเราเคยประกวดอนิเมชั่นแล้วได้รางวัลชมเชยมา(เพราะทำไม่ทัน) กรรมการที่ตัดสินชวนไปเรียนที่คณะ (เป็นมหาลัยอันดับต้นๆเชียงใหม่) แต่พอไปติดต่อที่คณะจริงเจออาจารย์อีกคน เหยียดและดูถูกใส่เลยค่ะ
comment102:ปัญหาคือถ้าให้สายศิลป์เข้าคณะสายวิทย์ได้มันจะทำให้คนเรียนสายศิลป์เยอะขึ้น อ้าวก็จะไปลำบากเรียนสายวิทย์ทำไมสอบได้เหมือนกันหมด

พอมีแต่คนเรียนสายศิลป์เข้าคณะมา ก็ลำบากอาจารย์ปูพื้นฐานให้ใหม่หมดอีก 

จริงๆ natural selection ก็ดีนะ แฟร์ๆ อาจารย์ก็สอนไปไม่แคร์คนที่ไม่ได้เรียนมา อ้าวเธอไม่ได้เรียนมาตอนม.ปลายหรอ ช่างสิ ก็มีเพื่อนเรียนมา เธอไปอ่านเองแล้วกัน เรียนไม่ได้ก็ออกสิ 

แต่เดี๋ยวก็ซิ่วเยอะอีก เขาไม่อยากให้ซิ่วเยอะไง เปลืองเวลา เปลืองงบประมาณ

ถ้าอยากให้เสรีก็ยกเลิกสายศิลป์ไป เรียนจับฉ่ายกันให้หมดทุกคน แต่ก็ลำบากคนที่รู้อนาคตตัวเองจริงๆต้องมาเรียนวิชาที่ไม่จำเป็นอีก

ประเด็นคือสายวิทย์ไม่ได้เรียนเท่ห์ๆ เขาปูพื้นฐานเข้ามหาลัยค่ะ สายศิลป์จะตัดวิชาวิทย์ๆออก เพราะมันไม่จำเป็นต้องใช้ โตๆแล้ว ศึกษาระบบบ้างก็ดี

สรุปนะ คนเลือกสายศิลป์ควรจะเป็นคนที่เลือกแล้วว่าอยากเป็นอะไร ถ้าไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไรก็เรียนวิทย์สิ ได้ทุกวิชานะ อย่ามาทำสบายแล้วบ่นทีหลัง

ถ้าเปลี่ยนใจอยากเรียนสายวิทย์ ก็ไม่ได้ว่าคณะสายวิทย์ทุกคณะทุกมหาลัยจะไม่รับซะหน่อย ก็หาว่ามหาลัยไหนเปิดบ้าง ทางเลือกมันมีค่ะ ขวนขวายเพื่ออนาคตหน่อยจะเป็นไร

กฏนี้มีมานานแล้วค่ะ ไม่ได้เพิ่งมี ตอนเลือกก็ต้องรู้อยู่แล้วว่าจะเจออะไร
comment102-1:ผมว่าเปิดไปเลยก็ดีนะ แต่คุณต้องรับได้ไง ว่าถ้าจบสายศิลป์มาคุณจะมีพื้นฐานน้อยกว่าคนเรียนสายวิทย์ ก็ต้องอ่านเยอะกว่า พยายามมากกว่า แต่ไม่ได้หมายความว่าคุณจะเรียนไม่ได้ อย่างน้อยมันคัดกรองด้วยมาตราฐานการสอบเดียวกันอยู่แล้ว
comment102-2:มันน่าจะมีปัญหาตรง สอบได้เรียนไม่ไหว
จริงมันจะแฟร์มากๆ นะ ถ้าไม่ใช่เพราะต้องมีงบรัฐมาหนุน ถ้าม.ไม่ใช่งบรัฐหนุนเลย 
คนเรียนจ่ายเองเรียนเองล้วนๆ ก็น่าใช้ระบบนี้อยู่ 

อ่อนแอก็ออกไป

แต่ก็นั่นแหละ มันเสียเวลามากเลยนะ
ถ้ายังไม่รู้ไม่แน่ใจ เราว่าลงเรียนสายวิทย์ไปก่อนเหอะ
comment103:ส่วนตัวผมเรียน ผมเรียน ศิลป์-คำนวณ  พวกฟิสิกส์ เคมี  ไปหาเรียนเอาข้างนอกอะ ค่อยๆเก็บไป ชีววิทยาอาศัยอ่านเอง ไม่เคยติว เช่นเดียวกันกับ คณิต ไทย สังคม ก็อ่านเอง 
  สอบติดแพทย์ กสพท. ได้ครับ เข้าไปเรียนปี 1 วิชาพื้นฐานมหาวิทยาลัยทางวิทย์ โชคดีมีแค่ 2 วิชาที่เป็นวิทย์ คือฟิสิกส์ กับเคมี  ยอมรับว่าเหนื่อย! เพราะเพื่อนๆนี้พื้นฐานดีกว่า หลายๆคนเคยเข้ารอบลึกๆของโอลิมปิกวิชาการ บลาๆ แต่เกรดวิทย์ของฒก็ไม่ได้แย่นะ ประคองตัวไปได้ อาศัยวิชาพื้นฐานอื่นๆ เช่นวิชาทางสังคม มนุษย์ พละ ภาษามาช่วยดึง
   พอปี 2 เข้าวิชาแพทย์ preclinic ก็โอเค อาศัยความอึด อ่านๆๆอย่างเดียว ถึงตอนนี้มาจากไหนก็ไม่สำคัญละครับ บางคนที่เข้าโอลิมปิกวิชาการเรียนไมาผ่านปี 2-3  ก็มี

   แต่สิ่งหนึ่งที่เด็กวิทย์จะสีนะครับ คือกระบวนการคิด เทียบผมกับตัวเพื่อนที่จลวิทย์ เขาจะคิดเป็นเหตุเป็นผล คิดเป็นกระบวนการ ต่างจากผมที่จะมองเป็นภาพจะจำเป็นภาพๆไป ซึ่งการคิดแบบเป็นภาพๆมันยากมากที่จะมาใช้กับพวกฟิสิกส์ เคมี 
    แต่พอเข้าเรียนแพทย์ ใช้ทั้งการคิดทั้งสองแบบเลยครับ ต้องค่อยๆปรับตัวกันไปครับ ผมเลยไม่แปลกใจว่าทำไมเด็กศิลป์เรียนหมอได้ คุณปรับตัว ปรับกระบวนการคิดได้ก็เรียนได้
    แต่อย่างไรก็ตามผมก็สนับสนุนให้เรียนวิทย์ ตั้งแต่ ม.4  ครับ
comment103-1:คุณเก่งมากๆครับ นับถือครับ
comment104:ถ้าให้ผมคิดน่าจะยุบๆไปเลยครับเป็น ทางเดียวไปเลยไม่ต้องแยกสายวิทย์,ศิลป์ จะได้ไม่มีปัญหานี้ แถมตอน ม.3 บางคนยังไม่รู้เลยตัวเองอยากจะเป็นอะไรผมว่ามันไวไปหน่อย ปล.ผมจบ ปวช. แต่เข้าวิศวะ ตอนนั้นแทบไม่มีที่ยืนครับ มหาลัยที่เคยเป็นมหาลัยที่เด็ก ปวช เรียนกันเยอะๆก็เปลี่ยนนโยบายรับแต่ ม.ปลาย ตอนนั้นผมก็รู้สึกแย่เหมือนกัน
comment104-1:ใช่ครับ ไม่ต้องแบ่งสายเลย ใครอยากเรียนวิชาอะไร ให้เลือกลงเรียนไปเลย เลือกลงวิชาที่จะเอาไปใช้ในการเรียนต่อเฉพาะสาย ผมว่ามันหมดยุคที่จะตีกรอบให้เด็กแล้ว
comment104-2:อันนี่ที่บอกมามีที่นิวซีแลนด์ครับ ผมก็กำลังเรียนอยู่ครับ มีวิชาบังคับ ENG กับ MATH อันนี้มีทั้ง สแตกกับแคลให้เลือก ส่วน วิชาอื่นเลือกได้ตามสบาย ส่วนผมเลือก Business studies, Photography, DGT และ Outdoor Education ส่วนถ้าชคนที่อยากเรียนสายวิทย์ ก็มี ทั้ง วิทย์ปกติ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ให้เลือก แต่มันก็มีข้อกำหนดหลายอย่าง* 

ส่วนคนที่ไม่ได้เรียนวิทย์ตอน ม.ปลาย ผมไม่เห็นด้วยที่จะให้สามารถ สอบหมอ และพยาบาลได้ มันดูขี้โกง เพราะคนสายวิทย์ เรียนแทบเป็นแทบตาย แต่สุดท้ายปลายทางเหมือนกัน มันไม่น่าจะใช่
comment104-3:104-2 ถ้าเขาผ่านมาตรฐานการกรองของมหาลัยเจ้าไปได้ จะกลัวอะไรล่ะ?
comment104-4:อันนี้เราเห็นด้วยเลยนะคะ เด็กอายุ 14-15 บางทีก็เด็กเกินกว่าจะรู้ว่าตัวเองต้องการอะไร อยากเรียนอะไร
บางทีเลือกแผนตามเพื่อน ตามพ่อแม่บอก พอถึงเวลาเลือกเรียนมหาวิทยาลัยก็มีปัญหากันเยอะ

ตอนนี้เราอยู่ที่เยอรมนี เห็นหลานเรียนก็ไม่มีแบ่งสาย เรียนเหมือนกันหมด 
(อาจจะต่างกันตรงภาษาที่ 3 บ้าง เพราะบางโรงเรียนมีให้เลือกหลายภาษา)
พอจบ Grade 12 หรือ Grade 13 (บางที่ยังเป็นหลักสูตรเก่า) ก็แยกย้ายกันกันเข้าคณะที่อยากเข้า จะวิทย์ จะศิลป์ก็ค่อยว่ากันอีกที
เราว่าแบบนี้ดีนะคะ เด็กก็มีโอกาสได้ไตร่ตรองความคิดของตัวเองนานขึ้น ได้รู้ว่าเราชอบ ไม่ชอบอะไร อยากเรียนอะไรจริงๆ
comment104-5:104-3  บางที่ไม่ผ่านการกรองในระดับแรกเพราะคุณวุฒิไม่ตรงกับที่สมัครครับ
comment105:ถ้าเค้าตัดสิทธิ์คุณส่วนน้อยๆอาจจะเกี่ยวกับสายแต่ถ้าดูส่วนมากเค้าก้ต้องดูคะแนนคุณด้วย โอเน็ตเก็ทแพต ถ้าคะแนนคุณสูงมากพอที่เค้าคิดว่าคุณเรียนไหว เค้าไม่ตัดสิทธิ์คุณหรอกคุณต้องเข้าใจว่าคุณเรียนสายศิลป์มาเรียนวิทย์คณิตมาแบบไม่ลึกเท่าพวกสายวิทย์ถ้าคะแนนคุณไม่สูงไม่ดีใครจะเอาคุณตัวเลือกที่มหาลัยเค้าจะรับเด็กมีเยอะแยะถ้าคะแนนคุณสูง ดีเปอร์เซนต์ติดมันก้สูงแล้วก้อยู่ที่คุณตอบสัมภาษณ์ด้วย ถ้าคุณตอบแย่ตอบไม่ได้ตอบแง่ลบมันก้เป็นเหตุผลว่าทำไมคุณไม่ติด
comment106:ตอนเรียน ม.ปลายน้ำหนักหน่วยกิจแต่ละวิชาของเด็กวิทย์กับเด็กศิลป์ก็ต่างกันเเล้ว ถูกมะ ? ถ้าสมมติว่า จขกท สอบวิศวะ พยาบาล หมอได้ ก็ต้องเน้นพวก ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ อยู่ละซึ่งเด็กที่เรียนสายวิทย์มาเรียนทั้งพื้นฐานและเพิ่มเติมแต่เด็กสายศิลป์เรียนเเค่พื้นฐาน...มองในอีกแง่นึงถ้าคุณสอบเข้าเรียนได้แต่พอเรียนจริงๆคุณจะไหวมั้ยเพราะมันใช้ความรู้ตอน ม.ปลายหมดเลย จอบอ.
comment107:ทำไมไม่เรียนวิทย์คณิตแต่แรกละคะถ้าจะมาบ่นทีหลังแบบนี้ เราเรียนวิทย์คณิตแล้วพึ่งมาค้นพบตัวเองว่าอยากเข้าอักษร แล้วจะสอบpat ฝรั่งเศส เรายังต้องอ่านเองเลย เพราะวิทย์คณิตไม่สอน อย่างงี้เรามาตั้งกระทู้บ่นบ้างได้ป่าว เพื่อนเราก็เรียนศิลป์ ก็อยากเข้าพวกแพทย์ไรงี้ แต่พอบางอย่างสอบไม่ได้เพื่อนมันก็ไปหาทุนนู่นนี่นั่นที่สายศิลป์สอบได้บ้างอ่ะค่ะ ไม่ใช่มานั่งบ่นแบบนี้มันจะไปถึงไหน
comment108:เห็นด้วยที่ไม่ควรกีดกันนะครับ 
หลายคนบอก ข้อสอบออกไม่ออกครบทุกเรื่องที่มีสอน ก็เลยต้องให้เฉพาะคนที่เรียนตรงสายได้เรียนหรอ? งั้นผมว่าปัญหามันอยู่ที่ข้อสอบแล้วล่ะ
comment109:จริงๆมาเถียงกันแบบนี้เพราะมองกันแค่ตัวเองไง ไม่ได้มองภาพรวม ไม่ได้มองกว้างๆ ไม่ได้มองระบบ

เขาออกกฏมาแบบนี้เพื่อบังคับให้คุณเรียนวิทย์มาถึงจะเข้าคณะสายวิทย์ได้

ถ้ายกเลิกจะเกิดอะไรขึ้น ก่อนอื่นให้ทำสมองให้ว่าง ทิ้งคำว่าเท่าเทียมออกไปก่อน

ถ้าไม่บังคับให้เรียนวิทย์ คนเรียนสายวิทย์จะน้อยลงค่ะ เกินครึ่งของคนที่เรียนสายวิทย์เป็นเพราะไม้รู้อยากจะเรียนต่อด้านอะไร คนกลุ่มนี้ถ้าไม่มีการบังคับว่าสายวิทย์เท่านั้นที่เข้าคณะสายวิทย์ได้ มีแนวโน้มว่าจะหันไปเรียนภาษาค่ะ

พอมาคนแห่ไปเรียนภาษามากขึ้น แม้แต่คนที่คิดว่าจะเข้าคณะสายวิทย์ก็อาจจะแห่ไปเรียนสายศิลป์ด้วย เพราะในระดับความสามารถเท่าๆกัน ทำข้อสอบกลางได้คะแนนพอๆกัน คนที่เรียนสายศิลป์มี GPA สูงกว่าค่ะ (ข้อสอบกลางไปเรียนติวมาจะสายไหนก็ทำได้ค่ะถ้าพยายาม)

แล้วเกิดอะไรต่อ คณะสายวิทย์ที่ควรเป็นสายเฉพาะทาง ก็จะมีคนเรียนสายศิลป์ที่มีพื้นฐานไม่เท่าคนสายวิทย์เยอะ คุณภาพการเรียนการสอนจะลดลง

แทนที่คนกลุ่มนี้ถ้าอยู่ในสภาวะบังคับเขาก็จะเลือกเรียนสายวิทย์แท้ๆ 

ยอมรับเถอะว่าถ้าเปิดเสรี ทุกคนจะไม่สนหรอกว่าเรียนอะไร ได้ควมรู้อะไร มันก็สนแต่ GPA กลมๆบนกระดาษเท่านั้นแหละ

คือเขาอยากควบคุบ(บังคับ)ให้คนเรียนอยู่ในสภาวะที่ดีที่สุด ดึงศักยภาพมาได้สูงสุด มีพื้นฐานก่อนเรียน เพื่อให้ได้สภาวะที่จะเกิดการเรียนการสอนที่ดีสุดค่ะ
comment110:เราเห็นด้วยที่ไม่ควรกีดกัน เพราะถ้าต้องการจะแยกจริงๆห้ามสายศิลป์สอบสายวิทย์ขนาดน้ทำไมไม่ห้ามวิทย์มาสอบอักษรละ ในเมื่อสายวิทย์ก็เรียนภาษาเพิ่มจากข้างนอกเพื่อมาเรียนอักษรเหมือนกัน จะบอกว่าทำไมไม่เลือกสายวิทย์เเต่เเรก เอ้าา คือทุกคนต้องเรียนสายวิทย์? เปลี่ยนใจกลางคันไม่ได้อ่อ เเค่ม.3บางคนยังไม่รู้เลยว่าชอบอะไรถนัดอะไร สายศิลป์ก็ใช่ว่าจะเรียนสบายนะ ไม่ได้เรียนฟิสิกส์เคมีชีวะก็เรียนภาษา ความยากมันเเตกต่างกันเเล้วเเต่ความถนัดของเเต่ละคน พวกหนีภาษาจนได้เรียนสายวิทย์มีเยอะเเยะ เเน่ๆคือเพื่อนเราคนนึงละที่เข้าวิทย์เพราะหนีภาษา
comment111:ขอโทษนะครับ คือไม่รู้จริงๆว่าสายศิลป์นี่เรียนหน่วยกิจน้อยกว่าสายวิทย์เหรอครับ? 
หรือว่าหมายถึงหน่วยกิจวิชาวิทย์ที่น้อยกว่า?
เพราะผมเห็นโรงเรียนผมก็เรียน 7 คาบเหมือนกันหมดทุกสาย หน่วยกิจรวมน่าจะเท่ากัน

อย่างงี้แสดงว่าสายศิลป์มันต้องมีวิชาอะไรเกินมาที่มันเรียนมากกว่าสายวิทย์หรือเปล่าครับ
ถ้าคิดด้วยหลักการที่ว่าพื้นฐานไม่ดี ไม่ควรได้เข้ามาเรียนคณะวิทย์แม้จะสอบได้
งั้นสายวิทย์ก็ไม่ควรจะเข้ามาเรียนคณะศิลป์เหมือนกันงั้นซิครับ เพราะพื้นฐานไม่พอ

อยากลองออกความเห็นดู ถือว่าแลกเปลี่ยนความเห็นแล้วกันครับ
ปล.ผมเรียนสายวิทย์นะครับ
comment111-1:น้ำหนักวิชาของแต่ละสายจะไม่เท่ากันค่ะ  แต่น้องเรียนสายวิทย์แค่ 7 คาบเองเหรอคะ? เดี๋ยวนี้เค้าเรียนน้อยกันขนาดนี้เลยเหรอ!!!

สมัยพี่...สายวิทย์  เรียนวันละ 8 คาบเต็ม (ดีไม่ดีอาจารย์ขอเพิ่มพิเศษเองด้วย บอกสอนไม่ทัน) เทอมไหน ถ้ามีคาบว่างนะแทบจะโห่ร้องด้วยความดีใจ (ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ คณิตหลัก คณิตเสริม อังกฤษหลัก อังกฤษเสริม ภาษาไทย สังคม กลุ่มกิจกรรมสุขศึกษา) [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าวิชาในกลุ่มวิทย์ ติดคาบพักกลางวันหรือเลิกเรียน อาจารย์จะดีใจและนักเรียนจะเสียใจมาก  คือพวกพี่ไม่เคยได้กินข้าวตรงเวลาหรือกลับบ้านตรงเวลาเลย ถ้ามีวิชาในกลุ่มพวกนี้อยู่ในคาบสุดท้าย

สายศิลป์ ก็อยู่ที่ว่าเป็นศิลป์อะไร...คำนวณ หรือ ภาษา (เดี๋ยวนี้มีหลายภาษาให้เลือกอีก)  วิชาที่เรียนก็จะเน้นไปตามศิลป์ที่เรียน  เช่น
- ศิลป์-คำนวณ ก็เน้น คณิตศาตร์ (หลัก-เสริม) กับภาษาอังกฤษ(หลัก-เสริม) หรือสังคม ส่วนวิทยาศาสตร์ก็เป็นวิชาเดียว รวมๆกัน
- ศิลป์-ภาษา ก็เน้น ไปที่ภาษา รวมๆแล้วภาษาจะเกินครึ่งของหน่วยกิตทั้งหมด พวกคณิตศาตร์ กับ วิทยาศาสตร์ ก็เป็นแค่วิชากลุ่มทั่วไป
(บอกเลยว่า อิจฉาพวกศิลป์มาก...มีคาบว่างแทบทุกวัน มีเวลาไปทุ่มกับกิจกรรมสันทนาการเหลือเฟือ  ส่วนพวกสายวิทย์เหรอ..กว่าจะได้เริ่มกิจกรรมตามที่ได้รับผิดชอบมา นู่นหลังคาบ8-9)  บอกเลยว่านับถือพวกสายวิทย์ที่มีเวลาทำกิจกรรมอื่นๆ นอกจากวิชาการ แสดงว่าพลังเหลือล้นจริงๆ
comment112:ความคิดมักเป็น 2 ด้านเสมอ คำถามปลายเปิดทำไมสายศิลป์ถึงสอบสายวิทย์ไม่ได้ประเด็นอยู่ที่ว่า เมื่อสายศิลป์สอบสายวิทย์ได้นั้น บางเนื้อหาจะเป็นวิทยาศาสตร์ที่ลึกพอควร เด็กสายศิลป์ไม่มีพื้นฐาน ฉะนั้นการอ่านหนังสืออาจจะหนักกว่าสายวิทย์เป็นเท่าตัว และบางครั้งศัพท์ในมหาวิทยาลัย อาจารย์ไม่อธิบาย แต่เด็กสายวิทน์จะรู้ความหมาย แต่สายศิลป์จะถึงกับงง อาจจะอ่านหนังสือไม่ทันเป็นได้  แต่ข้อความนี้เด็กสายวิทย์จะไม่งงทุกคนหรือเก่งไปทุกด้าน แต่เด็กสายวิทย์จะมีพื้นฐานทางด้านนั้น ถึงจะเป็นศัพท์ยากแต่เคยผ่านตามา จะจับประเด็นทันที ไม่ดราม่าเรื่องสายการแพทย์เนอะ ขณะเดียวกันหากสายศิลป์เข้าสอบเรียนสายวิทย์ได้แล้ว เมื่อค้นพบตัวเองว่ามิใช่จะเสียโอกาสและเสียเวลาที่ปล่อยไป ได้แต่ย้อนมองอดีตทันที แต่ทั้งนี้อยู่ที่การตั้งใจด้วย หากจะสอบเข้าจริงๆไม่เกินกว่าอ่านหนังสือ ทุกหนทางมีทางออกเสมอ pantip เป็นที่ระบายมิใช่คำตอบเสมอไป คำตอบอยู่ที่ตัวเราเองว่าจะเลือกสิ่งไหน เมื่อเลือกแล้วก็ทำให้ดีที่สุด อย่ายึดติดกับคณะจบแล้วทุกคณะมีการประยุกต์สายงานเสมอ ยกเว้นฝังสายการแพทย์เท่านั้น (ประเทศไทย)
comment113:เอาเวลาไปตั้งใจอ่านหนังสือดีกว่าค่ะ โวยวายแบบนี้ก็ไม่ทำให้คุณสอบติดหรอกค่ะ
comment113-1:เราว่าจขกท.น่าจะสอบติดเเล้วนะเเล้วโดนตัดสิทธิ์ไรงี้อะ
comment113-2:จขกท. อยู่ ม.5 ขึ้น ม.6 ค่ะ
comment114:จขกทต้องเข้าใจนะคะว่าพื้นฐานความรู้ด้านวิทย์ของสายวิทย์กับสายศิลป์ไม่เท่ากันซึ่งพื้นฐานตรงนี้มีผลต่อการเรียนต่อไปในระดับที่สูงขึ้น มหาลัยที่เราเรียนเป็นที่นึงที่รับเด็กศิล์และ ปวชมาเรียนวิศวะ แล้วเด็กปวชส่วนใหญ่ตกกันเกือบทั้งหมด ย้ำนะคะว่าตกเยอะจริงๆ เนื่องจากว่าไม่มีพื้นฐานทางด้านวิทย์และคณิตมาเลย พอมาเจอฟิสิกส์กับแคลคูลัส ก็มั้งเอฟและดรอปกันไป ดังนั้นเมื่อคุณเลืแกแล้วต้องยอมรับผลมันให้ได้เนอะ
comment115:ที่จริงน่าจะเปิดโอกาสให้เด็กนะคะ เพราะเด็กที่ยังค้นพบตัวเองไม่เจอ มีเยอะค่ะ เราก็1 ในนั้น เด็กสายศิล์ปบางทีอาจจะสอบได้คะแนนดีกว่าเด็กสายวิทย์บางคน  อาจจะนะคะ อย่าดราม่า   เราว่าน่าจะเปิดโอกาส ให้เด็กได้ลองสอบดูก็ได้  ขนาดคนที่ไม่ได้จบครู ยังมีสิทธิ์สอบครูได้เลย ถ้าเขาสอบติดก็ไปทำตามระเบียบที่เขาบระบุไว้  เด็กสายศิลป์ก็เช่นกันถ้าเด็กสอบได้น่าจะให้โอกาสเด็กนะคะ
comment116:ทำไมเราไม่เจอปัญหาแบบเจ้าของกระทู้นะ
เราจบศิลป์ภาษา-จีน แต่เราสอบเข้าคณะวิทย์ศาสตร์ได้ ไม่ได้คะแนนสูงสุด แต่ก็ไม่ใช่คนที่คะแนนต่ำสุด 

ตอนสัมภาษณ์โดนถามว่า เรียนศิลป์ภาษามาจะเรียนวิทย์ไหวหรอ 

ผมตอบไปแค่ว่า ถ้าผมตั้งใจยังไงก็ไหวครับ เพราะแค่ผมจะสอบเข้าวิทย์ ผมก็ตั้งใจมาแล้วระดับนึงว่าจะเรียนคณะนี้ ดังนั้นเรื่องจะเรียนไหวหรือไม่นั้นไม่ใช่ปัญหาแน่นอนครับ และผมรับรอฃได้ว่าทางคณะจะไม่ผิดหวังถ้ารับผม

แล้วผมก็ได้เรียน และจบได้ภายในสี่ปี
comment117:เรื่องตั้งเกณฑ์ เราว่าก็ดีค่ะ ฐานแน่น ต่อยอดวิชาในมหา'ลัยง่าย และมีประสิทธิภาพ 

เห็นด้วยกับความเห็นที่ 25 ค่ะ แต่ถ้าคณะพิจารณาแล้วว่าสามารถรับได้ ก็ไม่น่าจะมีใครโวยวาย โดยเฉพาะเด็กสายวิทย์ที่สอบไม่ติด ควรเลิกโวยวายว่าเด็กสายศิลป์มาแย่งที่นะคะ ควรพิจารณาว่าสิ่งที่ตัวเองเรียนมาอย่างเข้มข้นไม่สามารถทำให้ตัวเองสอบได้

แล้วถ้าจะโทษว่าเพราะเด็กสายศิลป์เรียนพิเศษเลยทำข้อสอบได้ เพราะข้อสอบยาก วัดผลได้ไม่หมด ก็ลองคิดดูนะคะ ว่าคนเก่งจริง จะเจอข้อสอบแบบไหนก็ต้องทำได้ ถ้าคุณทำไม่ได้ก็แสดงว่าคุณไม่สามารถดึงทักษะทั้งวิชาที่อาจารย์สอนทั้งสามปีมาประยุกต์ใช้ได้

โทษตัวเองบ้างค่ะว่าเรียนยังไง

พูดตรงๆ ก็คือมหาวิทยาลัยไม่ใช่ที่ของคนไม่พร้อมค่ะ บายยย
comment118:ลองนึกถึงใจคนรับเข้าดูนะ เพื่อเข้ามาเรียน แล้วเรียนไม่จบ เสียเวลา ให้อีก1ที่นั่งที่มีคุณสมบัติพร้อมไม่ดีกว่าเหรอ ใช้แต่เหตุผลของตัวเองไม่ได้หรอก แค่คุณสมบัติยังไม่ผ่านจะมาเรียกร้องอะไร เรียกง่ายๆ เขาไม่อยากได้คุณ !!!
comment119:สายศิลป์สอบเข้าวิทย์ ได้จับวิชาวิทย์จริงๆแค่ช่วงสอบเข้า อาศัยจับจุดถูก คะแนนได้ เข้าไปเรียน
พอไปเจอวิทย์ๆหนัก4ปี พื้นฐานไม่ดีไม่แน่น ไม่ได้โดนฝังหัวมาตั้งแต่ม.4-6 ก็ซิ่ว เรียนไม่ไหวหรอก
ฟิสิกส์ยังเป็นแค่สูตรที่ใช้ท่องจำได้ แต่เคมีชีวะนี่ต้องอาศัยความเข้าใจพื้นฐานมาต่อยอดจริงๆ
เพราะในมหาลัยเค้าไม่มานั่งปรับพื้นฐานให้คุณนะคะ เค้าใส่เต็มข้ออยู่แล้ว ยิ่งไปเจอวิชาควบพวกชีวะเคมี ลาก่อน...
comment120:เราเรียนคณะวิทย์ของม.รัฐ ชื่อดัง ก็มีเด็กสายศิลป์ปะปนมาหลายคนนะคะ
comment121:ต้องโทษระบบการศึกษาห่วยๆที่มาจากรัฐมนตรีกากๆของบ้านเรา สมัยนี้อะไรไม่รู้ Admission GAT PAT บ้าบอไปหมด เด็กก็เน้นติวเพื่อพิชิตวิชาเหล่านี้ จริงๆแล้วสายวิทย์สายศิลป์ไม่เกี่ยวหรอก ถ้าเด็กมันสอบเข้าไปได้มันก็มีสิทธิ์เรียนทั้งนั้นแหละ ถ้าสมัยก่อนจับสอบ Entrance ให้หมด คัดกรองคนเลย แต่ก็เลือกสายอีก ไม่รู้อ่ะ ความเห็นส่วนตัวคิดว่าเด็กจะเลือกเรียน ม.ปลายสายอะไรก็ช่างมันแต่ถ้ามันสอบติดหมอติดวิศวะ ในขณะที่เด็กสายวิทย์สอบไม่ได้เนี่ย อย่างน้อยก็ควรที่จะยอมรับในความพยายามของเด็กมัน
comment122:ตอนเราเรียน ม.4 ที่ รร.เทอมแรกทั้งสายวิทย์และศิลป์เรียนพื้นฐานเหมือนกันหมดคือ คณิต ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ วิทยศาสตร์กายภาพ อังกฤษ สังคม ฯลฯ   แล้วพอเทอมสอง ใครอยากเปลี่ยนสาย เอ้าเชิญเลยจ้า เราชอบระบบนี้นะ อย่างน้อยก็เปิดโอกาสให้ได้คิด ตัดสินใจหนึ่งเทอม (ไม่รู้ยังคงคอนเซปนี้หรือเปล่านะ จบม.6 มานมนานมากแล้ว) 
มาปัจจุบันมีเพิ่ม ศิลป์-ทวิศึกษาเข้ามาอีก คือเรียนทั้งสามัญและสายอาชีพ ปวช. จบได้วุฒิคู่ไปอีก (แต่เรียนหนักเพิ่มเข้าไปอีก) ว้ายยปวดหมอง 
รร.หลายๆแห่งบังคับให้ต้องเลือกเลยทั้งที่ยังไม่ได้ลองสัมผัส + กับปัจจัยค่านิยมของสังคมบางอย่างที่มันทำให้อะไรก็ไม่รู้ 5555 นั่นแหละมันเลยไม่รู้ว่าจะเรียนอะไร จะเป็นอะไร ลำบ๊ากลำบาก
comment123:เราเป็นเด็กสายวิทย์นะ ยอมรับว่าที่เรียนเพราะสายนี้มันกว้างเรียนๆไว้ สอบได้หลายคณะ ตอนนี้อยู่ ม6 ชอบภาษามากตั้งเรียนภาษาสุดๆเพราะกลัวสู้สายที่เขาเรียนภาษาโดยตรงไม่ได้  ส่วนถ้าสายศิลป์จะสอบเข้าสายวิทย์ ทำไมไม่ลงวิทแต่แรกล้ะ มันหนักนะฟิ เค ชี สอบรายอาทิตย์อีกทั้งรายงานโน้นนี้ทดลองโครตเยอะ สายอื่นมีคาบว่างแต่สายเราเรียนตลอด ล้ะสายศิลป์มีคาบว่างเรียนไม่หนักอยู่ๆมาสอบคณพวิทย์ได้  พวกสายวิทย์จะมีทำไมอ้ะ
comment124:เราก็จบสายศิลป์มา เราก็น้อยใจนิดหนึ่งนะ ไม่ใช่น้อยใจที่เข้าคณะสายวิทย์ไม่ได้ แต่น้อยใจที่สายวิทย์มาแย่งที่ในคณะสายศิลป์ สมมติมีเด็ก สายวิทย์100คน เด็กสายศิลป์100คน 50คนของสายวิทย์เข้าคณะสายวิทย์ได้เรียนไหว แต่อีก50คนเข้าไม่ได้ ก็มาสอบของสายศิลป์ เด็กสายศิลป์100คนก็ต่อสู้กันจะตายอยู่แล้ว ยังมีพวกสายวิทย์มาแย่งอีก ตัวหารเยอะมาก มันไม่ยุติธรรมเลย ในเมื่อคณะสายวิทย์ให้สายศิลป์สอบไม่ได้ คณะสายศิลป์ก็ควรจำกัดให้แต่สายศิลป์เหมือนกัน แฟร์ๆ เราก็เป็นคนหนึ่งที่เข้าคณะที่อยากเข้าไม่ได้ เพราะโดนเด็กสายวิทย์แย่งต่ำแหน่งไปหมด พูดเลยว่าโคตรน้อยใจ
comment125:ที่จริงอยากให้แก้ปัญหาไปเลย คณะสายวิทย์ก็ให้แต่สายวิทย์สมัครได้ คณะสายศิลป์ก็ให้แต่สายศิลป์สมัคร ใครที่เข้าคณะสายตัวเองไม่ได้มันก็มีคณะกลางๆให้เข้าอยู่
comment126:ที่นี่ประเทศไทยครับ คนมีความรู้แต่ไม่ได้เรียนตามหลักสูตร ก็ตามนั้นครับ
comment127:จะบอกว่าเรียนพิเศษเพื่อทำข้อสอบได้คะแนนดีๆ แล้วจะเรียนได้ดีเหรอครับ 

ตอนเรียนผมติวให้รุ่นน้องตั้งหลายคน พอเจอโจทย์นอกเหนือจากรูปแบบเดิมๆ ก็ไปไม่เป็น แก้ไม่ได้ พลิกแพลงไม่ออก เพราะพื้นฐานไม่แน่น พอถามว่าทำไมต้องทำยังงี้ ก็ตอบไม่ได้ รู้แค่ว่าต้องทำแล้วจะได้คำตอบออกมา ไอ้พวกนี้ก็เรียนจากที่เรียนพิเศษทั้งนั้น เพราะเค้าสอนให้ทำโจทย์ ไม่ได้สอนให้เข้าใจเนื้อหา ตอนปี 1-2 มันก็ไม่มีปัญหาเท่าไหร่หรอก เพราะมันเป็นช่วงปูพื้นฐาน พอขึ้นปี 3-4 ไปแล้วนี่ เข้าเรื่องเฉพาะทางผมก็เห็นไม่รอดสักคนอยู่ดี

ถ้าจะยกตัวอย่างมาแค่ 2-3 คนที่ประสพความสำเร็จจากเป็นร้อยๆคนเพื่ออ้างให้เข้าข้างตัวเองล่ะก็ไม่ต้องนะครับ ผมเข้าใจว่ามันไม่ได้เป็นทุกคน แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนที่จะทำได้
comment128:เราตอบในฐานะที่ สาขาที่เราเรียนเปิดรับทั้งสายวิทย์และสายศิลป์นะ คือ สาขาที่เราเรียน เนื้อหามีทั้งทางสายศิลป์ ที่เป็นพวกแนวคิด และสายวิทย์ ที่เป็นเนื้อหาทางเทคนิค เมื่อรับเด็กทั้งสองสายมาเรียนด้วยกัน พบว่า เด็กสายศิลป์ส่วนใหญ่จะมีปัญหาทางการเรียนมากกว่า เพราะว่าพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์น้อยกว่าเด็กสายวิทย์ ทำให้เรียนได้เข้าใจยากกว่า บางคนถึงขั้นต้องรีไทร์  

อยากให้ จขกท. ลองมองอีกมุม คือถ้ารับเข้ามา แล้วเรียนไม่ไหว ก็ไม่ดีต่อตัวผู้เรียน อีกทั้งยังลำบากผู้สอนอีก เพราะเด็กไม่มีพื้นฐาน
comment129:เป็นคนนึงที่เลือกเรียนสายวิทย์เพราะตัวเองไม่รู้จะเรียนอะไรในมหาลัย ยอมทนเรียนหนักเพื่อที่จะได้มีตัวเลือกเยอะๆ เพราะฉะนั้นการเรียนรู้ไว้ก่อนจะเลือกเรียนสายไหนก็ขึ้นอยู่ที่คุณเองนะ พอมาถึงวันจริงแล้วจะมาเสียดายแล้วก็บ่นๆ ต่อให้เราบ่นมันก็ไม่อาจจะเปลี่ยนแปลงกฎไปได้ง่ายๆหรอกครับ
comment130:พื้นฐานของเด็กที่คิดว่าต่อสายศิลป์เพราะน้องกลัว พวก ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ มากกว่าการที่คิดว่า อยากเรียนด้านภาษา น้องคิดว่ามันยากเลยไม่เลือก พอจบม.6ก็มาโวย
แต่เอาจริงถ้ารู้ว่าเรียนสายวิทย์แล้วโอกาสมันมากกว่าสายศิลป์ ก็ควรเลือกแต่แรก...แต่นี่เพราะน้องคิดว่ามันยากใช่ม้ะ เลยเลือกง่ายๆ สรุปคือ มันยากทุกทางแหละ
เพราะการสอบเข้ามหาวิทยาลัย น้องต้องจับทุกทางให้แน่นและค่อยเลือก มหาลัยเลือกคณะผิดซิ่วได้นะ
แต่มอปลายนี่สิ เลือกไม่ดี เลือกไม่ถูก ก็พังปิ๊นาดดด
comment130-1:ตรรกะแบบนี้ แปลว่าสายวิทย์กลัวต้องเรียนภาษาอ้ะดิ 55+

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment130-2:+1 130-1
comment130-3:ตอบ 130-1 
เราเรียนสายวิทย์นะ แต่เลือกเรียนเพราะชอบชีวะ ไม่ใช่กลัวเรียนภาษา ตอนนี้เราพูดได้ 4 ภาษา ไทย อังกฤษ ญี่ปุ่น เยอรมัน สอบ pat7 เยอรมัน ได้ 270 กว่า รับตรงได้อักษรจุฬา แต่เราสละสิทธิ์ ไม่ได้หมายความว่าเรียนสายวิทย์ต้องกลัวภาษานะคะ
comment130-4:130-3 
130-1 เค้าตอบตามตรรกะของ 130

130-1 น่าจะสื่อว่า เรียนสายวิทย์ไม่ได้หมายถึงว่ากลัวภาษา เรียนสายศิลป์ไม่ได้หมายถึงว่ากลัววิทยาศาสตร์
แต่ 130 มันยัดเยียดให้กลัว

130-3 เข้าใจมั้ย
comment131:ยังมีเด็กอีกมากมายค่ะที่ไม่รู้ว่าโตขึ้นอยากจะเป็นอะไร ยิ่งเด็กต่างจังหวัด รร.วัดด้วยแล้ว ไม่มีใครคอยมาแนะแนว พ่อแม่ก็ทำงานส่งเรียนไปวันๆ อาชีพที่อยากเป็นก็จะเปลี่ยนไปตามละครหรือหนังที่ได้ดู
พี่อยากจะยกตัวอย่างชีวิตของพี่ให้น้องๆทุกคนรู้นะคะ แม้ว่าครั้งหนึ่งเราอาจจะเลือกเรียนผิด หรือเข้าเรียนสายที่เราชอบจริงๆไม่ได้ ขอแค่ให้เรามีความมุ่งมั่น พยายาม ตั้งใจ ก็สำเร็จได้ค่ะ
ตอนเด็กพี่เป็นคนที่ไม่มีแผนอะไรในชีวิตเลยค่ะ เพราะครอบครัวพี่ไม่มีใครคอยแนะแนว ว่าอยากทำอาชีพอะไรต้องเน้นเรียนสายไหน พ่อแม่ส่งเรียนอย่างเดียวจริงๆค่ะ 
ตอนม.4 เทอม 1 ก็เรียนเหมือนกันหมด ตอนเทอม2ให้เลือกสาย พี่ก็เลือกสายศิลป์-คำนวณ พอเกรดตกบวกกับในห้องมีแต่เด็กเกเร ก็ขออาจารย์ย้ายมา สายวิทย์-คณิต ตอนขึ้น ม.5
ตอนม.6 เอนทรานซ์เข้ามหาวิทยาลัย อยากเรียนคณะที่มีเปิดแต่ม.เอกชน แต่เอนท์ไม่ติด เพราะเกรดวิทย์ไม่ถึง(ถึงเป็นม.เอกชนก็ต้องเอ็นท์นะคะ เพราะเป็นคณะที่ต้องใช้คะแนนเอ็นท์เยอะพอสมควร) พี่ก็เลยเลือกเรียนคณะอื่นที่มหาวิทยาลัยนั้นแทน แต่ต้องเป็นคณะที่ใกล้เคียงกันหรือสามารถเอาวิชาบางตัวทดแทนกันได้กับคณะแรกที่เราอยากเรียน (คณะนี้ไม่ต้องใช้คะแนนเอ็นท์ สมัครเข้าเรียนได้เลย ได้ทุกสายไม่ว่าสายวิทย์หรือสายศิลป์)ตอนเรียนที่มหาวิทยาลัยในใจพี่ก็คิดเลยว่า ฉันจะซิ่วไปเรียนคณะนั้นนะ ถึงเกรดวิทย์ฉันจะไม่ถึง พี่ก็พยายามทำเกรดตอนที่เรียนคณะนี้ให้ดีที่สุด พอพี่เรียนปี1จบ พี่ก็ขอเข้าพบคณบดีคณะที่เราอยากเรียนตอนแรก บอกว่าเราขอย้ายคณะได้ไหม เราจะตั้งใจเรียน บวกกับเอาเกรดของคณะที่เราเรียนอยู่ให้ดู คณะบดีก็อนุญาตค่ะ อาจจะโชคดีที่เป็นม.เอกชนด้วยเลยคุยง่ายหน่อย แต่ก็ต้องเรียนซ้ำปี1ใหม่นะคะ แต่วิชาไหนที่ทดแทนกันได้ก็ไม่ต้องเรียนแล้ว
เลยอยากจะบอกน้องๆว่าอย่าเพิ่งท้อค่ะ ถ้าเราตั้งใจจริงๆ เราก็ต้องพยายามค่ะ อะไรที่เราผิดพลาดไปแล้ว เรากลับไปแก้ไขไม่ได้แล้ว ก็ต้องทำใจค่ะ ลองหาทางอื่นดู ถึงแม้ว่าอาจจะเสียเวลาไปบ้างก็ตาม ถ้าตอนแรก พี่มัวแต่นั่งว่าตัวเอง ทำไมตอนเรียนไม่ตั้งใจเรียนวิทย์ให้ได้เกรดดีๆ พี่อาจจะไม่มีวันนี้ก็ได้ค่ะ
comment132:อ่านเฉพาะที่ จขกท โพสต์นะ ไม่ได้อ่านคอมเมนต์เพิ่มเติม ไม่แน่ใจว่าเป็นเรื่องเกิดกับตัว จขกท เอง หรือว่ามาโวยวายแทนคนอื่น

สงสัยว่าสอบข้อเขียนผ่านแล้วตกสัมภาษณ์หรือ เหตุผลที่แท้จริงคืออะไร.... เขาบอกเลยเหรอว่าไม่ให้ผ่านเพราะเรียนสายศิลป์มา แล้วไหงให้สอบตั้งแต่แรกล่ะ

แต่ดูทรงแล้วไม่แปลกใจนะถ้า จขกท จะตกสัมภาษณ์
comment133:ตอนที่ผมเป็นนักศึกษาพยาบาล  มีเพื่อนร่วมรุ่นคนหนึ่ง อยู่ปีสาม คณะสารสนเทศ จบสายศิลป์มา
เธออยากเป็นพยาบาล เลยทำเรื่องขอย้ายคณะ  ตอนแรกก็โดนเพื่อนในคณะแอนตี้นะครับ  ว่าทำไมเด็กศิลป์ ถึงย้ายมาเรียนได้
อาจารย์ให้เหตุผลว่าเพราะเธอยอมเสียเวลาหนึ่งปี คือปีสามแต่ถูกลดให้ไปอยู่ปี สอง  และที่สำคัญสามปีเกรดเฉลี่ยเธอเกิน 3.5 จึงให้ย้ายได้  
การถูกมองไม่ดี แอนตี้จากคนอื่น  ทำให้เธอคนนั้น อ่านหนังสือมากกว่าคนอื่นหลายเท่า ใส่ใจทุกอย่าง
ทำให้คะแนนออกมาเหนือกว่าเด็กวิทย์อย่างพวกผม

เรื่องนี้มันอยู่ที่ตัวคนครับ
comment134:ทำไมถึงไม่ให้สายศิลป์เข้าคณะเภสัช พยาบาล วิศวะ ระบบกำลังช่วยเด็กสายศิลป์อยู่ในมุมมองหนึ่ง เพราะพื้นฐาน วิชาที่เรียนมาตอนมัธยมเป็นสิ่งสำคัญ มันจะปูพื้นความคิดให้คุณ ถ้าเรียนสายวิทย์จะต่อยอดง่ายกว่า เรียนศิลป์จะมีโอกาสติดFสูง มีบางมห่วิทยาลัยที่ให้เด็กสายศิลป์เข้าได้นะ มันผิดตั้งแต่คุณไม่เลือกให้ดี อ้างว่าตนเองยังไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไรไม่ได้ สมัยนี้อินเตอร์เน็ตมี ส่วนมากคนที่เข้าสายวิทย์คือคนที่ไม่รู้ว่าอยากเป็นอะไร คนเข้าสายศิลป์คือคนที่มีจุดหมายแน่ๆ ชอบภาษา ไม่เก่งวิทย์ คิดว่าสายวิทย์ยากอะไรแบบนี้ ถ้าคุณสอบติดแบบไปติวมา เจอโจทย์แล้วจำวิธีคิด มันไม่เหมือนกับเด็กที่เรียน อยู่กับตรงนี้มาสามมาหกปีนะ ถ้าเข้ามหาวิทยาลัยไปคุณมีโอกาสตามไม่ทันเพื่อนมากกว่าเขา ประเด็นต่อมาคือแล้วทำไมสายวิทย์สอบคณะศิลป์ได้ อันนี้ก็ยอมรับว่าคนเรียนวิทย์ได้เปรียบ แต่ก็นั่นแหละ มันแลกมาด้วยการเรียนวิชาหนักๆมาตลอดที่ตอนแรกคุณไม่เลือก ตอนเรียนมัธยม สายวิทย์ที่เราเรียน เรียนหนักมาก และเรียนภาษาอังกฤษเท่าสายศิลป์ วิชาอื่นๆก็เท่ากัน แต่สายศิลป์ไม่เรียนวิทย์แยก เรียนวิทย์รวม เรียนคณิตแค่พื้นฐาน กับศิลป์เฉพาะของเขา
comment135:ก็เหมือนเรือเร็วในคลอง อยากวิ่งออกมหาสมุทร แล้วไปเจอสันดอนเกยตื้นตรงหน้าปากอ่าว คลื่นในคลองคงเหมือนในทะเล อ่ะนะ ปลาดุร้ายในทะเลคงตัวเท่าปลาสวายล่ะ 
ที่อาจารย์เขาห้ามเพราะ เธออาจจะเสียเวลาในชีวิตไปเปล่าๆ ถ้าไม่เก่งคำนวณหรือเป็นอัจฉริยะโดยกำเนิด พอเข้ามหาลัย พวก วิศวะฯ สถาปัตย์ เขาไม่สอนพวกคุณ โปรเพสเซอร์จะโยนโปรเจกท์มาให้ทำ บีบเรื่องเวลาแบบสนามรบจริง ส่งงานเสร็จทำพรีเซนท์ต่อหน้าเหมือนโชว์ให้ลูกค้าดู แล้วอาจารย์จะสวมบทเป็นลูกค้าสุดกวนทีน ด่าแช่งชักโยนงานกลับมาแก้ หรือรอดูการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าของเด็ก บางโครงการจำลอง ถอดแบบจากโครงการของจริง เป็นหลักสิบล้านร้อยล้าน พลาดรายละเอียดนิดหน่อย ในการคำนวณเสนอราคา อาจส่งผลให้กิจการขาดทุนย่อยยับ ปิดบริษัทกันได้ ถ้าน้องๆจะกระโดดข้ามสายงาน ต้องมีพื้นฐานแกร่งจริงๆ ยิ่งพวกคอมพิวเตอร์โปรแกรมมิ่ง ไม่สอนกันนะให้อ่านเอาเอง การบ้านทำกันยันตีสาม ใครทำไม่ได้ก็ไปยื่นใบขอย้ายคณะ ส่วนเรียนหมอ บางคนก็ได้นอนครั้งสุดท้ายเมื่อสามวันก่อน บางทีก็หลับข้าวคาปาก เห็นทุกคนใส่แว่นหนาเป็นก้นขวดโค้ก นี่เป็นสภาพในมหาลัยที่เน้นคุณภาพ ก็ยินดีนะถ้าเด็กสายศิลป์ที่เรียนวันละ6ชั่วโมง ช่วงบ่ายก็ล่องลอย  ไปเจอเป้าหมายบูชาชีวิตนี้ให้วิทยาศาสตร์วันนึงเรียน9ชั่วโมง ทำการบ้านอีก9ชั่วโมง นอนวันละ3ชั่วโมง อีก3ชั่วโมงอาบน้ำแต่งตัวแล้วอยู่บนรถเมล์เดินทางไปเรียน
comment136:เราเป็นเด็กสายวิทย์
เราเห็นด้วยกับ จขกท.นะ ถ้าสอบติดเข้าไปก็ต้องได้เรียน ถ้าเรียนไม่ไหวก็ไทร์ลาออก เขาตัดสินใจไปแล้ว ให้เขารับผิดชอบผลที่เกิดมาเอง
บางทีตอนเรียนมหาวิทยาลัย เด็กสายศิลป์บางคนหรือหลายคนอาจกระตุ้นตัวเองเรียนจนจบประสบความสำเร็จก็ได้

อยากให้ถ้าใครสอบได้ จะติวมาหรืออะไรโดยไม่ได้โกงข้อสอบ ถ้าสอบติดให้เรียนไปเหอะ เดี๋ยวเรียนไม่ไหวเขาก็กระตุ้นตัวเองหรือไม่ก็ออกไปเอง แต่ก็คงมีคนบอกอีกถ้าเรียนไม่ไหวก็เท่ากับเสียเวลา ใช่!เสียเวลาแต่เขาตัดสินใจเองที่จะเรียนก็ต้องยอมรับ จะมีปัญหากดดันจากทางบ้านไหม เขาก็ต้องแก้เอง และอย่าลืมเด็กวิทย์ที่เข้ามาเรียนสายวิทย์ก็มีคนเรียนไม่ไหวเหมือนกัน เด็กพวกนี้เขาก็แก้ปัญหาที่ตามมาทีหลังกันเองเหมือนกัน

จขกท.ติวมาแล้วสอบผ่าน? ก็ถือว่าผ่าน แม้อาจจะใช้เวลาในการติวน้อยกว่าในการเรียนของเด็กสายวิทย์ แต่อย่าลืมเด็กวิทย์บางคน(ทุกสายวิชาแหละ) เรียนแบบผ่านไปวันๆ พอเข้ามหาวิทยาลัยก็เหมือนไปเริ่มใหม่เหมือนกัน(ย้ำนะว่าบางคน) เด็กวิทย์บางคนก็ไปติวจนสอบผ่านเข้ามหาวิทยาลัยโดยที่ตอนเรียนในโรงเรียนอาจจะไม่เข้าใจเรื่องที่เรียนจริงๆก็ได้

เด็กสายสามัญทั้งสายวิทย์ สายศิลป์ ยังเรียนบัญชีในระดับปริญญาตรีได้เลยทั้งที่ไม่มีพื้นฐานกันมา

แต่ตอนนี้กฎเขาเป็นแบบนี้ เราก็ต้องยอมรับ แต่เราค่อนข้างเห็นด้วยกับจขกท. แม้คุณจะเรียนหน่วยกิตน้อยกว่าก็ตาม
comment137:จขกท นี่ถ้าอยากถามว่าที่เค้าไม่รับคุณเข้าศึกษาเพราะคุณมีความคิดลบหรือเป็นจิตอ่อนๆ เรียกร้อความสนใจขนาดนี้รึป่าวคะ ? ถ้าคุณอ่านระเบียบการดีๆคุณน่าจะเข้าใจนะคะว่าเค้ารับสายวิทย์-คณิตหรือคุณไม่ได้อ่านคะ ถ้าคุณอยากเรียนคณะวิทยาศาสตร์สุขภาพจริง คุณก็น่าจะศึกษาก่อนนะคะ ตอนม.ต้นอาจารย์แนะแนวเค้าก็บอกนะคะว่าถ้าอยากเป็นอะไรให้ไปสายนั้น คุณมโนเพ้ออะไรอยู่รึป่าวคะ หรือคุณอยากเข้าไปเก๋ๆ คุณมีความพร้อมจะเรียนคณะพวกนี้จริงหรอคะ คุณมีพื้นฐานแน่นมากพอหรอคะ คุณมั่นใจหรอคะว่ามีพื้นฐานพอๆกับเด็กวิทย์ เด็กวิทย์บางคนยังไม่มั่ใจเลยนะคะคุณ
comment137-1:ถ้าเขาสอบได้ก็หมายความว่าเขาควรจะมีสิทธิเรียนนี้ครับ การที่จะสอบได้ต้องพยายามมากเลยนะยิ่งเป็นเด็กสายศิลป์แล้วด้วย เขาต้องพยายามกว่าเด็กสายวิทย์หลายเท่าเนื่องจากห้องเรียนไม่มีการสอน ต้องไปขวนขวายกันเอง คุณอะเป็นจิตอ่อนๆปล่าว เหมือนเก็บกดอะไรจาก จขกท มาอะ
comment138:อยากเข้าคณะวิทย์แต่ไม่ยอมเรียนสายวิทย์ตั้งแต่แรกแล้วมาเรียกร้อง ถ้าอยากเข้าคณะวิทย์ขนาดนั้นไม่ไปสมัครม.เอกชนละ
comment139:เพื่อนอยากเรียนทำอาหาร แต่หลายๆมหาวิทยาลัยทำไมถึงรับแต่ วิทย์-คณิต คะ??? ทำอาหารนะคะทำอาหาร ไม่แฟร์!!!!!!!
comment139-1:อันนี้หมายถึงพวกอุตสาหกรรมเกษตรหรือฟู๊ดไซน์รึเปล่านะ ถ้าใช่ต้องมห้เพื่อนทำความเข้าใจใหม่นะ ฟู้ดไซน์ไม่ได้เรียนทำอาหารแต่เรียนครอบคลุมวิทยาศาสตร์ทางอาหารยันกระบวนการผลิต วุฒิที่ได้ก็คือ วิทยาศาสตร์บัณฑิตเหมือนนักวิทยาศาสตร์อาหารนั่นแหละหลายคนชอบเข้าใจผิดว่าชอบทำอาหารต้องเรียนพวกนี้ จริงๆถ้าอยากเรียนทำอาหารก็ต้องไปเรียนเชฟค่ะ
comment139-2:food tech / food science /เทคโนโลยีอาหาร ไม่ใช่การเรียนทำอาหารนะคะ โอ้ยยยน้อ ไปศึกษามาใหม่นะคะถ้ายังอยากเข้าเรียน ตามที่ความเห็นที่139-1 อธิบายไว้เลยนะคะ ให้น้องและเพื่อนๆทำความเข้าใจใหม่นะคะ เข้าใจผิดกันไปหมดแล้ว วิชาพวกนี้เรียนวิทยาศาสตร์ไม่ต่างจากพวกที่เรียนคณะวิทย์เลยนะคะ เพราะฉะนั้นความรู้ทางด้าน วิทย์-คณิต ต้องมีพื้นฐานแน่นพอสมควรนะคะ
comment139-3:เพิ่อนหนูอยากเรียนจ้า ไม่ใช่หนู เห็นเพื่อนบ่นให้ฟังมาแบบนี้ก็ไม่ทราบรายละเอียดอะไร
comment140:เราคิดว่า ถ้าอยากเรียนจริงๆ ไม่มีข้อจำกัดหรอกนะ
เพื่อนเราเองเรียนศิลป์ ฝรั่งเศสด้วยกันตอน ม ปลาย
เราไม่แน่ใจว่า นางไปเรียนไงมาไงตอนอุดมศึกษา
ตอนนี้เป็นหมอผ่าตัดกระดูกหัวเข่าอยู่ต่างประเทศจ้า คืองงมากมาย

ถ้าคุณคิดแค่ว่าคุณไปไม่ได้ เพราะคนอื่นกีดกัน คุณก็ไปไม่ได้ไกล
ทางเดินไม่ได้มีแค่ทางเดียว 
ศักยภาพของคนขึ้นไปได้เหนือคำว่า เป็นไปไม่ได้ มีให้เห็นมากมาย
ถ้าคนนั้นมุ่งมั่นจริงๆ
comment141:ขนาดเด็กสายวิทย์ที่คลุกคลีกับกระบวนการทางวิทย์มาตลอด 3 ปีพอเข้ามาเรียนยังเหนื่อยเลย แล้วเด็กสายศิลป์ที่เพิ่งมาเรียนอัดตอนท้ายจะขนาดไหนนะ แต่ก็คงแล้วแต่คนอะเนอะ
comment142:ลองนึกถึงจิตใจของคนที่รับนักศึกษาเข้ามาเรียนในคณะด้วยนะครับ ทั้งอธิการบดี ผู้บริหาร หัวหน้าคณะ หัวหน้าภาควิชา อาจารย์ทั้งหลายแหล่ สมมุติ รับนักศึกษา ปี 1 เทอม 1 เข้ามา 200 คน แต่อีกเทอมต่อมาเหลือ 70 คน อย่างนี้ มีแต่เสียหายทั้งหมด มหาลัย คณะ ก็ขาดเงินรายได้ อาจารย์ก็ไม่มีนักศึกษาให้สอน ไม่มีเงินค่าสอน นักศึกษาที่ถูกรีไทร์ก็เสียเวลา
comment143:เราว่าการที่สายศิลป์ไปสอบเข้าสายวิทย์มันไม่ได้มันไม่ได้เรียกว่าการกีดกันหรอก ไม่ว่าจะประเทศไหนในโลกนี้เค้าก็ใช้ระบบแบบนี้ด้วยกันทั้งสิ้น แม้ว่าทุกวันนี้ได้เปิดกว้างให้สายศิลป์มาสอบหมอได้แล้ว(อันนี้เค้ามีงานวิจัยมาเลยทำได้) แต่ในด้านอื่นก็ลองคิดดูนะว่ามันต้องมีพื้นฐานวิทย์มาเยอะถึงจะสอบเข้าได้มันก็เรียนยากและหนักอยู่แล้ว(อันนี้พูดถึงเด็กศิลป์ถ้าสอบเข้าเรียนวิทย์สุขภาพ) แล้วอย่าลืมนะว่าวิทย์สุขภาพมันเกี่ยวกับชีวิตคนย่อมต้องมีมาตรฐานในการรับเด็กมาอยู่แล้ว ทุกอย่างมีที่มาที่ไปอย่าไปโทษระบบหรือการแบ่งแยกเลย
comment144:แล้วทำไมไม่เลือกให้ดีแต่ทีแรกละคะ แล้วทีนี้จะมาเรียกร้องอะไร ตอนจะเรียนก็ศึกษาข้อมูลดูก่อนบ้างสิ ครูแนะแนวก็มีนะ!!!
comment145:เห็นแต่ละความเห็นแล้วให้เอะใจว่า คนไทยมองโลกแคบกันขนาดนี้เลยหรอ ? เรียนแต่วิทย์ เป็นนักวิทย์ศาสตร์ที่เก่ง ไปเป็นหมอที่เก่ง ความรู้แน่น แต่จรรยาบรรณไม่มี คุณภาพต่ำ เพราะตอนเรียนวิทย์ คณิตตอนแรก เรียนตามเพื่อน โดนพ่อแม่บังคับ เข้าไปก็เหนื่อยฟรี แต่คนที่อยากมาเรียนทีหลัง คือเขาเจอแนวทาง เจอตัวเองแล้วว่าเขาอยากเป็นอะไร ใจเขาต้องการที่จะเป็นอะไร เขาเลยต้องสอบเพื่อให้ได้เป็น นั่นแหละคือคนที่เป็นด้วยใจรักจริง ๆ ไม่ใช่โดนใครบังคับมาให้เดินตามความฝันของคนอื่น
comment145-1:ตกลงเรียนวิทย์ต้องเป็นหมอไม่มีจรรยาบรรณ คุณภาพต่ำหรอคะ
ตลก
เช็คตรรกะหน่อยค่ะ
comment146:กระทู้นี้สอนให้รู้ว่า การที่เราจะตัดสินใจอะไรในชีวิต ต้องคิดและไตร่ตรองให้ดี โดยเฉพาะในจุดที่เราต้องเลือกและมีความสำคัญกับชีวิต 

เราไม่เคยคิดว่าสายศิลป์โง่กว่าสายวิทย์ ก็แค่มีความถนัดคนละด้าน เราก็ไม่รู้ว่าจะเรียนอะไร อยากเป็นอะไร ก็เลยลงสายวิทย์ไป เพราะรู้ว่าสายวิทย์มีทางเลือกเยอะกว่า ในกรณีของจขกท. เราไม่รู้ว่าเป็นเพราะเขาประกาศรับสายศิลป์ด้วย แล้วมาตัดสิทธิ์ทีหลัง หรือในกำหนดการบอกชัดเจนแล้วว่ารับเฉพาะสายวิทย์ แต่จขกท.ก็ยังไปทั้งที่เขากำหนดไว้ชัดเจนแล้ว 

ถ้าเป็นกรณีแรก เราเห็นใจค่ะ เพราะในเมื่อจขกท.มีความพยายาม ก็ควรจะได้รับผลตอบแทนในความพยายามนั้น และเรานับถือในความพยายามนั้นมากๆ แต่ถ้าเป็นกรณีหลัง อันนี้โทษใครไม่ได้ค่ะ ต้องก้มหน้ารับในสิ่งที่มันเกิดขึ้น เพราะจขกท.้เลือกผิดแต่แรก คือจะบอกยังไงดี ระบบนี้มันก็มีมานานแล้วอ่ะ ไม่ใช่เพิ่งมาเปลี่ยนวันสองวันนี้ จริงๆ ถ้าจขกท.ไม่แน่ใจว่าอยากเรียนอะไร ต้องลงสายวิทย์ เพราะสายศิลป์คือสายที่เหมาะสำหรับคนที่ค้นพบตัวเองแล้ว 

ยังไงถ้าอยากเรียนจริงๆ ลองไปเอกชนค่ะ อาจจะรับ สู้ๆ แล้วกันนะ เราก็ไม่รู้จะพูดยังไง เฮ้ออออ
comment147:ใจเย็นตั้งสติก่อนค่ะน้อง ลูกเอ๊ยสอบเข้าได้ไม่ได้หมายความว่าน้องจะไปรอดนะคะ หรืออาจรอดแต่เปอร์เซ็นต์น้อยมากจ๊ะ การติวเตรียตัวสอบด้วยการอ่านหนังสือ ทำความเข้าใจข้อสอบเยอะๆ รู้ทริคในการทำข้อสอบ ไม่ได้เข้าใจลงลึกซึ้งจริงๆ เรียนฟิสิกส์ เคมี ชีวะ แคลคูลัส ไม่มีพื้นฐานมารอดยากค่ะ เพราะฐานความรู้ที่จะไปต่อยอดมีน้อย แค่ติวไม่พอค่ะ ตัองมีความรู้สะสม ทักษะกระบวนการคิด สำคัญมากค่ะ พี่เรียนวิทย์-คณิต ม.ปลายต้องทำการบ้านเยอะอ่านหนังสือเยอะ ป.ตรีเรียนวิทย์เคมีกึ่งวิศวกรรมยังรู้สึกว่าพื้นฐานตัวเองไม่แน่น ความรู้ยังไม่พอเลยค่ะ ไปทางที่เราเลือกแหละเนอะถึงสอบเข้าได้ก็ไม่ได้หมายความว่าจะเรียนได้นะจ๊ะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ เข้าใจว่ารู้สึกผิดหวัง
comment148:จขกท. เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า 

การรับนักศึกษา สำคัญคือวุฒิและคุณสมบัติอื่นๆ

ไม่ใช่การสอบ ที่มีการสอบ คนสมัครมากกว่าที่เปิดรับ จึงสอบเพื่อจัดลำดับ

วิธีแก้คือ กลับไปคุยกับทางโรงเรียน เรียนเก็บหน่วยกิตให้ครบ ตามที่กระทรวงศึกษากำหนด 

โรงเรียนสามารถออกวุฒิสายวิทย์ ให้ได้ครับ
comment149:น้องคิดว่าเด็กสายวิทย์จะมานั่งเรียนนั่งสอบกันทำไมค่ะ ถ้าแค่เรียนกวดวิชาแล้วไปสอบก็ได้ ถ้ามันง่ายขนาดนั้นพี่เรียนสายศิลป์ตั้งนานแล้วค่ะ ไม่มาให้ ชีวะ เคมี ฟิสิกส์ มาหน่วงเกรดหรอกค่ะ คณิตเพิ่มก็ไม่ต้องเรียน เรียนวิทย์ทั่วไป แล้วไปเรียนกวดวิชาเอาเก๋ๆ ภาษาก็ได้ มีแต่ได้กับได้ แต่ถ้าเข้าระดับมหาลัย มันไม่เหมือนมัธยมนะคะ น้องเรียนน้องต้องรู้มากกว่าที่กวดวิชาติวให้ ถ้าน้องอยากที่จะเข้าวิทย์สุขภาพ น้องมาขอว่าน้องถูกกีดกันเรียกความยุติธรนมให้ตัวเอง น้องไม่คิดว่าน้องเองหรือเปล่าค่ะที่กีดกันตัวเองมาตั้งแรก มันเอาอะไรมารับประกันไม่ได้ว่าน้องจะเรียนไหวจะไม่ซิ่ว
comment150:ทำไมถึงกีดกันขนาดนั้น กีดกันไม่พอยังเหยียดกันอีก
เด็กวิทย์ไม่ใช่เด็กที่เก่งที่สุด เช่นเดียวกับเด็กศิลป์นะ
การที่เด็กศิลป์จะเข้าวิทย์ หรือเด็กวิทย์เข้าศิลป์ทำไมจะทำไม่ได้ หากคนที่เข้าไปมีความสามารถมากพอหรือเทียบเท่าเด็กในสายนั้น
แล้วจะไม่เป็นการดีกว่าหรอถ้าส่งเสริมซึ่งกันและกัน
หรือเป็นเพราะค่านิยมที่มองว่าเด็กสายวิทย์เท่านั้นจะเข้าเกี่ยวกับสายวิทย์ได้
ถ้าอย่างนั้นมันเป็นการกีดกันเด็กที่มีความสามารถบางคน ซึ่งไม่มีสิทธิ์เลือกสายตอนม.4 จากสาเหตุต่างๆ หรือเปล่า

ที่จริงเราคิดว่าม.ปลายไม่ควรแยกสายไม่ว่าจะศิลป์หรือวิทย์ เพราะเด็กบางคนต่อให้มีครูแนะแนวชี้ทาง มีผู้ปกครองคอยให้ความช่วยเหลือ แต่ความชื่นชอบมันเปลี่ยนกันได้
เรียนในคณะที่ชอบ ในแบบที่เป็นตัวเอง ถึงจะไม่เก่งถ้าคนรอบข้างสนับสนุนอย่างเต็มที มีหรอจะเรียนไม่ได้
comment151:อยากเรียนสายวิทย์แต่สอบไม่ติดก็มีเยอะนะคะ ถ้าเรียนสายศิลป์แต่มีความพยายาม+อ่านหนังสือเตรียมตัวอยากเข้าสายวิทย์ก็น่าจะให้โอกาสหน่อย
comment152:งงว่าถ้าเป็นเด็กสายวิทย์แต่อยากเข้าเอกภาษา สมมุติว่าอยากเข้าเยอรมัน ก็ไปเรียนไปอ่านเอาเอง สอบแพท7 เยอรมันเข้าไป สมมุติว่าติด สัมภาษณ์ก็ผ่าน ได้เรียน

แต่ถ้าเป็นเด็กศิลป์ เกิดอยากเข้าคณะสายวิทย์ขึ้นมา สอบแข่งเข้าไปได้ แสดงว่าความรู้ที่สอบเข้าไปก็ต้องเยอะกว่าคู่แข่งสายวิทย์ที่สอบไม่ผ่าน แต่ทำไมให้เขาตกสัมภาษณ์เพียงเพราะเขาไม่ได้เรียนสายวิทย์มา

ถ้าอ้าง natural selection กลัวว่าเข้าไปจะรีไทร์ แล้วทำไมไปตัดสินเขาตั้งแต่เขายังไม่ได้เริ่มเรียน เพียงเพราะเห็นว่าเขาเป็นเด็กศิลป์ ถ้าเขาไม่รอดระบบความยากของเนื้อหามันก็จะเป็นตัวคัดกรองเขาเอง กลัวอะไร? ในเมื่อเด็กศิลป์คนนั้นเขาก็สอบผ่านเข้ามาได้ชนะคู่แข่งเด็กวิทย์หลายคน บางคนอ้างว่าสอบๆๆ ท่องจำมา แล้วเด็กวิทย์ที่มาสอบเข้าเอกภาษาล่ะ ก็ต้องท่องจำเหมือนกันไหม ก็ไม่เห็นเขาจะตัดสินตัดอนาคตเด็กวิทย์เอนท์เข้าศิลป์เลย ไม่เห็นมีข้ออ้างเลยว่าเธอไม่ได้เรียนภาษามาสามปีเหมือนเด็กสายศิลป์นะ เธอจะไปเข้าใจสังคม วัฒนธรรม ประเพณี ของเอกที่เธอจะเรียนได้ไง เด็กวิทย์อ่านมาเอง หรือบางคนเดาเข้ามา สอบผ่านเข้ามา ก็ได้เรียน
comment153:ไม่แปลหรอกค่ะ น่าจะทุกที่เด็กสายวิทย์ต้องเรียนฟิสิกส์ เคมี ชีวะอย่างหนัก พร้อมกับคณิตหลัก ณิตเพิ่ม ซึ่งมันต่างจากสายศิลป์ค่ะ อย่างเรียน หมอ วิศวะ มันต้องใช้วิชาพวกนี้เป็นหลักคิดว่าสายศิลป์คงไม่ได้เรียนลึกขนาดนั้น (มีเพื่อนเรียนสายศิลป์)
comment154:เจ้าของกระทู้อายุเท่าไหร่แล้วครับเนี่ย ควรจะรู้ได้แล้วมั้งว่าทำไมอะไรยังไง คุณคิดว่าสายศิลป์จะเรียนเข้าใจไหมครับ วิมยาศาสตร์ มันมี4ตัว คือ ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ดาราศาสตร์ คณิตอากสองตัว คุณคิดว่าสายศิลป์มีให้เรียนไอพวกนี้มั้ย มันมีแค่ อย่างละตัว คุณจะมาอ้างว่า เรียนพิเศษข้างนอกก็ได้ มันผิด   มันมีอะไรที่ยากกว่านี้ แล้วทำไมเด็กวิทย์ถึงเข้าได้ทุกคณะ เพราะว่า เขาเรียนวิชาหลักทุกวิชาที่สายศิลป์เรียน แล้วเรียนวิชาหลักของสายตัวเอง
 เห็นความต่างยังครับ ว่าทำไมถึงเป็นอย่างนี้ เลิกโวยวายอะไรที่มันไร้สาระ โชว์ความฉลาดน้อยของตัวเองดีกว่า แล้วเขาไม่ได้ปิดกั้น เขาให้สอบตรงได้ แล้วที่สอบสัมภาษก์ไม่ผ่าน มันขึ้นอยู่กับสิ่งที่คุณตอบด้วย จะมาโทษสายการเรียนไม่ได้  ดูรู้เลยว่า จขกท เป็นเด็กที่ไม่เคยโทษตัวเองเลย เหมือนเด็กเพิ่งจะขึ้นม.ปลาย แล้วอยากเรียนหมอ แตัวเองไม่เข้าสายวิทย์เอง หัดเปืดตา หัดโทษตัวเองบ้าง เขามีเหุผลของเขา ถ้าเกิด สอบตรงผ่าน สอบสัมภาษก์ผ่าน มันก็ดี แต่ไม่ได้มีอะไรการันตีว่า คุณ จะเรียนได้ ถ้าจะหวังพึ่งแต่เรียนพิเศษ มันไม่ได้หรอก  จำไว้นะครับ เขามีเหตุผลของเขา ซึ่งมันเป็นเหตุผลที่ไม่ได้มีความร้ายแรงอะไร เข้าใจนะครับ แล้วเลิกที นิยสัยเด็กโวยวาย ไม่โทษตัวเองอย่างงี้มันทำให้ จขกท กลายเป็นคนที่ดูแย่มากๆ  จาก เด็กสายวิทย์คณิตคนหนึ่ง
comment154-1:ก็ถ้าเก่งพอที่จะเข้าได้ จะจบสายอะไรมาก็สมควรได้เรียน
ประโยคที่ว่า "โชว์ความฉลาดน้อย" ผมว่าไม่ควรพูดออกมานะ
โอกาศที่จะเข้าตัวเองมันสูง
comment154-2:จะเรียนอะไรมา ได้ความรู้มายังไงไม่เห็นเกี่ยวเลยอ่ะ มันอยู่ที่การเอาไปใช้ป่าว  สายวิทย์เรียนพิเศษภาษามาเเล้วมาสอบสายศิลป์
ทำไมไม่เห็นมีใครบ่นบ้าง เเถมชื่นชมอีกต่างหากเรียนได้ทั้งวิทย์ทั้งศิลป์เเต่พอสายศิลป์สอบวิทย์ได้บ้าง กลับโดนมองว่าเรียนไม่ไหวบ้าง 
พื้นฐานไม่ได้บ้าง รีไทร์บ้าง คือรู้ได้ไง จะไทร์ไม่ไทร์ ถ้าจะถูกรีไทร์อย่างน้อยเขาก็ได้ลองในสิ่งที่เลือก ถ้าถึงขนาดมุ่นมั่นจนสอบสายวิทย์ได้แปลว่าเขาต้องชื่นชอบพอตัวอยู่จนสอบเข้ามาได้เเต่จะมาตัดสิทธิ์เเค่เพราะไม่ได้ผ่านหลักสูตร3ปีหน่วยกิตไม่ครบเหมือนสายวิทย์?
วิทย์เรียนฟิสิกส์เคมีชีวะ เลขเสริม ศิลป์ก็เรียนภาษา วรรณกรรม การเขียน การพูด ภาษาเพิ่มเติม มาเเทนที่เหมือนกัน ถ้าด้วยเหตุผลที่ว่าเด็กศิลป์ไปมั่วจนสอบได้ อันนั้นที่ควรเปลี่ยนแปลงคือข้อสอบมั้ย?สอบแบบอัตนัยหรือเติมคำตอบก็ว่าไป ไม่ใช่สอบได้เเล้วมาคัดออก ในระเบียบการบางทีก็ไม่ได้บอกว่าเฉพาะวิทย์หรือศิลป์ที่สอบได้  ถึงเด็กศิลป์ที่เก่ววิทย์จะมีน้อยมากๆ เเต่ก็ยังมี เเละถ้ามี ก็ไม่ควรไปตัดสิทธิ์เขา
comment155:แพทย์รับสายศิลป์

คณะอื่นถึงจะยากกว่าแพทย์ก็ไม่น่าจะยากกว่าเยอะ

ทำไมในนี้มีแต่ความเห็นห้ามเรียนเป็นส่วนมาก

หรือเพราะส่วนใหญ่บอกห้ามเรียน มันเลยตามน้ำกัน
ม.ปลายมันเรียนไม่ได้ยากอะไรขนาดนั้นเลย พูดกันยังกะไม่ได้เรียนสายวิทย์แล้วจะเข้าเรียนพวกคณะวิทย์ไม่ได้
comment156:กศน. ยังสอบเข้าแพทย์ได้เลย ขยันอะ

พวกในนี้สู้ได้มั้ย งงเงินก็ไม่มี ยังสอบเข้าได้อีก ไม่ได้เรียนไรซักตัว อ่านเองหมด โหดมั้ย
comment157:ปัญหาการศึกษาไทย ...เด็กวิทย์ เหยียดเด็กศิลป์ คนรวยเหยียดคนจน ...เฮ้อ...อนาถ

จริงๆ ควรปล่อยเสรี ให้การศึกษาเป็นตัวเลือกเด็กดีกว่า เรียนไม่ไหวก็ซิ่วไป...ผมเป็นคนนึงที่เรียนวิทย์ เพราะไม่รู้ว่าชอบอะไร ...อยากเป็นหมอ พอเห็นเลือดลมจะใส่...สุดท้ายมาเอาดีวิชาสายศิลป์

สมัยก่อนว่าเด็กเอกชนตีกันเองก็ว่าแย่แล้ว ถ้ามีลูกแล้วต้องมาเหยียดกันเอง ส่งเรียนต่างประเทศดีกว่า
comment158:อันนี้จริง บางครั้งเราก็ไม่ได้เลือกทุกสิ่ง ทุกอย่างถูกซะหมด ในเมื่อเลือกผิดสาย หากจะถอยไปเรียนใหม่ก็เสียเวลา อายุกับการสอบจะเข้า และการเรียนจะไม่ทันเพื่อน และการปิดกั้นสายห้ามข้ามสาย ก็ทำให้เราต้องเลือกไปต่อในสายอื่นโดยปริยาย จึงอยากให้เปิดกว้างเรื่องการศึกษามากกว่านี้ค่ะ
comment159:ยุบสายศิลป์ไปเลย ให้ทุกคนเรียนเลขยาก เลขเสริม ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ เรียนๆไปให้หมด แล้วสอบเอนท์ก็สอบรวมๆกันไปเลย จะได้ไม่เหลื่อล้ำกัน
comment160:จขกท.เหมือนคนเห็นแก่ตัวอ่ะ5555555

คือถ้าตั้งใจจะเรียนคณะสายวิทย์จริงควรมาเรียนสายวิทย์แต่เเรกมั้ยอ่ะ มาอ้างว่าพึ่งรู้ตัวเราว่าไม่ใช่อ่ะเราเป็นคนนึงที่เรียนศิลป์มาก่อนแล้วย้ายมาเรียนเพราะพึ่งรู้ตัวคุณรู้ตัวตอนไหนคุณก็ทำเรื่องย้ายสายสิคะ ย้ายในโรงเรียนย้ายได้อยู่แล้วค่ะย้ายไม่ได้ก็ดรอปมันไปเลยแล้วเข้ามอ4ใหม่ คณะแต่ละคณะเขากำหนดหน่วยกิตไว้อยู่แล้วที่คุณมาบอกว่าสัมภาษณ์แล้วไม่รับงู้นงี้เป็นเพราะหน่วยกิตคุณไม่ถึงหรือเปล่าหลายๆโรงเรียนเค้ากำหนดหน่วยกิตแต่ละวิชาไว้ครบสำหรับคณะสายนั้นๆอยู่แล้ว แล้วที่คุณบอกว่าทำไมสายวิทย์มาสอบคณะสายศิลป์ได้เพราะหน่วยกิตวิชาภาษาเขาถึงไงคะโรงเรียนอื่นเาไม่รู้นะ
แต่โรงเรียนเราวิทย์กับศิลป์เรียนภาษา 'เท่ากัน'
ส่วนคนอื่นเขาจะได้ภาษาที่สองที่สามเขาก็ไม่หาเพิ่มเติมกันข้างนอกกันทั้งนั้นอยู่แล้ว
แล้วเรื่องวิชาวิทย์สายศิลป์เรียนวิทย์ตัวเดียว สายวิทย์เรียนวิทย์สามตัว
สายวิทย์เรียนคณิตสองตัว ศิลป์ภาษาเรียนคณิตตัวเดียว

ดังนั้นมันก็เป็นสิทธิของเขาแล้วมั้ยที่เขาจะเรียนคณะอะไรก็ได้ในเมื่อคะแนนเขาถึงและเขามีความรู้

ง่ายๆเลยนะจขกท.ลองไปเอาหน่วยกิตวิทย์ไปเทียบกับเพื่อนที่เรียนสายวิทย์จริงดูว่าเท่ากันมั้ย
มันไม่เกี่นวหรอกว่าสายนู้นสายนี้มันขึ้นอยู่กับจำนวนหน่วยกิต พื้นฐานความรู้มากกว่า 

**ยกตัวอย่างให้ฟังถ้าเราเป็นอาจารย์เด็กคนแรกเรียนสายศิลแต่คะแนนน้อยกว่าเด็กสายวิทเราก็ต้องเลือกสายวิทถูกมั้ย
หรือต่อให้เด็กอีกคนนึงมากกว่าแต่เด็กสายวิทย์มีจำนวนหน่วยกิตครบเขาก็ต้องเลือกเด็กสายวิทย์อยู่ดี
ยกเว้นแต่ว่าเด็กสายศิลป์จะมีจำนวนหน่วยกิตวิทย์และคะแนนเยอะกว่า

ซึ่งมันก็กำหนดมาอยู่แล้วไงว่าสายนี้ต้องเรียนหน่วยกิตวิชนี้เท่านี้ไม่งั้นเข้าจะแยกสายทำไมไม่งั้ยก็เรียนเหมือนตอนประถมได้สิ

**เราอยากให้จขกท.ตอบเรานะ
  ปล.กระทรวงศึกษาธิการไม่มีใครเล่นพันทิปนะคะ มีคนเคยบอกเรามา
comment160-1:สายวิทย์ จะสอบภาษาเยอรมัน ไปเรียนเองข้างนอก
สายศิลป์จะสอบ เข้าวิศวะ ไปติวข้างนอก
เห้ยพอๆกันแหละ
comment160-2:คห. 160-1 ใช่ค่ะของอย่างนี้มันเรียนเพิ่มเติมกันได้ 
แต่เราพูดถึงเรื่องหน่วยกิตที่แต่ละมหาลัยที่เขากำหนดมากกว่าว่าแต่ละคณะคุณจบมอ6มาคุณต้องมีหน่วยกิตวิชานี้เท่านี้ๆ เราไม่มั่นใจนะว่าเด็กสายศิลป์เข้าวิศวะได้มั้ยโดยเฉพาะศิลป์ภาษา เพราะนอกจากความรู้แล้วมันต้องขึ้นอยู่กับหน่วยกิตที่เป็นเกณฑ์ด้วย เพราะแต่ละสายมันมีการเน้นแต่ละวิชาไม่เหมือนกัน
comment161:เป็นเรื่องของ จขกท. เองรึป่าว ?? ถ้าใช่เราคิดว่า จขกท. กำลังพาล. 😊
comment162:มันก็ควรเป็นงั้นแหละครับ
เก่งกว่าก็ได้ไป จะสนประวัติกันทำไมว่าเรียนอะไรมา
ส่วนวิธีคัดเลือกก็พัฒนากันไป ให้มันได้คนที่มันไปต่อได้จริงๆ ถ้าไม่พัฒนาข้อสอบ ก็เปลี่ยนการสอบสัมภาษณ์ เป็นเวิร์คชอปเอา
comment163:สรุปต้องโทษทัศนคติของคนไทย....ที่ไม่นิยมส่งเสริมให้เด็กค้นหาว่าตัวเองชอบอะไร อยากทำอะไร หรือถนัดอะไร (บางทีก็เห็นว่าลูกอาจชอบอะไรสักอย่าง แต่พ่อแม่ไม่ชอบ หรือห่วงว่าอาชีพนั้นๆจะไม่มีเกียรติ ดูเป็นชนชั้นแรงงาน แม้กระทั่งห่วงว่าอนาคตจะไปทำอะไรกิน)

พ่อแม่...นิยมให้ลูกเรียนสูงเข้าว่า เรียนไปก่อน (เหวี่ยงแหไปเรื่อยเผื่อเลือก) ...มันก็ทำให้เด็กหลายคนไม่กล้าเลือกทำในสิ่งที่ชอบ  ที่เถียงๆกันมา เหมือนกีดกัน ทำให้เสียโอกาส  แต่เอาเข้าจริงไม่ว่าเด็กสายวิทย์หรือสายศิลป์ ก็มีสิทธิ์ที่จะเสียโอกาสได้ไม่ต่างกัน  แต่หากตัวเราเองมุ่งมั่นที่จะเลือกทำในสิ่งที่ชอบมันก็มีหนทางให้สู้ต่อ แม้จะต้องเดินอ้อมบ้างเสียเวลามากกว่าทางปกติบ้าง แค่นั้นเอง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเป็นเด็กสายวิทย์...ที่เลือกสายนี้เพราะเกลียดภาษา รู้ว่าเอาดีด้านภาษาไม่ได้แน่ๆ จะเหลือทางไหนให้เดิน เรียนๆไปไม่รู้ว่าตัวเองชอบอะไร ถนัดคำนวณ เกลียดการท่องจำ ดังนั้นวิชาที่ถนัดคือคณิต ฟิสิกส์  เคมี(ปานกลาง..คือมันมีท่องไง คำนวณได้แต่สรุปผลไม่ได้มีประโยชน์อะไร) ชีวะ(เกลียดการถามเรื่องไฟลัมเป็นที่สุด มันท่องเยอะไงคะ)  สุดท้ายก็เลือกเรียนวิทยาการคอมพิวเตอร์  (เป็นสาขาที่ต้องค้นหาตัวเองต่ออีก ..เพราะมีอาจารย์เคยนิยามว่า สาขานี้เรียนทุกอย่าง แต่ก็ไม่ได้เรียนลึกซักอย่าง เวลาทำงานก็เลือกในสายที่ชอบ)

เพื่อนสายวิทย์ คนที่1....เรียนเก่งมาก (4.0 ตอน ม.ต้น) อยากเรียนด้านภาษา ขอแม่เรียนสายศิลป์ภาษา แต่แม่ไม่ยอมทะเลาะกันบ้านแทบแตก เป็นเรื่องใหญ่โต ขนาดแม่ตามมาดูที่โรงเรียนเลยว่าลูกไม่ได้ยื่นขอเรียนสายศิลป์ (แม่ยอมให้เรียนต่อด้านภาษาถ้าถึงตอนเข้ามหาลัยแล้วยังชอบอยู่  ให้เหตุผลว่าก็สายวิทย์ก็เอ็นเข้าได้เหมือนกัน เผื่อลูกชอบอย่างอื่นจะได้มีทางเลือก) แต่ก็ใช่ว่าหนทางจะราบรื่นนะคะ เด็กสายวิทย์ที่ไปเรียนต่อด้านภาษา ทางเลือกมันก็บีบเราเพื่อนเราเลือกได้แค่ภาษาอังกฤษกับไทย (เป็นวิชาเอก) จะแข่งเข้าเอกภาษาอื่นกับสายศิลป์ที่เค้าใช้มาตลอด 3 ปี ก็ไม่ไหว (แม้แต่ศิลป์ด้วยกันเอง อย่างเพื่อนอีกคน ศิลป์ฝรั่งเศษ..อยากไปเลือกเอกญี่ปุ่น ก็ยังไปแข่งสู้คนอื่นที่มุ่งมั่นมาแต่แรกไม่ได้) 

คนที่2 ...สายวิทย์ ชอบวาดรูป อยากเข้าพวกมัณฑนศิลป์ หรือเกี่ยวกับพวกศิลปกรรม  ขนาดใช้เวลาว่างที่เหลืออยู่ไปเรียน drawing ตอนไปสอบคะแนนก็ไม่ดีสู้คนที่เค้ามีเวลาฝึกฝนไม่ได้  พอคะแนนออกถึงกับร้องไห้แทบจะหมดหวัง (คือแค่เรียนกับการบ้านก็แทบหมดแรงแล้วในแต่ละวัน จะหาเวลาว่างไปฝึกก็แทบไม่มี)

แล้วยังมีอีกหลายคนที่ก็เสียโอกาสเรียนในสิ่งที่ชอบหรืออยากเรียน (สำหรับสายวิทย์) นี่เป็นแค่ตัวอย่างเล็กน้อยแค่นั้น

ต้องยอมรับ...ว่าเด็กสายวิทย์ ไม่ได้เก่งทุกคน  หลายคนเลือกเรียนเพราะมันมีโอกาสเลือกได้มากกว่า , บางคนเรียนเก่งแต่ไม่ได้ชอบ..เรียนไปถึงรู้ตัวว่าไม่สามารถอยู่กับมันได้ตลอดชีวิต หนีไปเรียนสาขาวิชา(มหาลัย)ที่ไม่เกี่ยวข้องกับวิทย์เลยก็เกินครึ่ง (เหมือนชีวิตวัยรุ่นหายไป 3 ปี กับการก้มหน้าก้มตาเรียน ไม่ได้เห็นเดือนเห็นตะวัน วันหยุดก็ต้องเรียนพิเศษ) 

....หลายคนมารู้ตัวว่าอยากเรียนอะไรก็ตอนที่ได้เข้ามาเรียนสายนี้แล้ว  มันก็ทิ้งไปเพื่อทุ่มเทให้กับสิ่งที่ชอบไม่ได้เต็มที่ เพราะต้องรักษาเกรด ต่อให้อยากไปเรียนพิเศษด้านภาษา หรืออะไรเพิ่มเติม แต่มันก็ต้องติววิชาเพื่อสอบให้จบ ม.ปลายด้วย จะยอมให้เกรดแย่ก็ไม่ได้ในเมื่อมันมีผลกับการเข้ามหาลัย  จะเดินหน้าเพื่อความฝันก็ไม่เต็มที่...จะถอยก็ไม่ได้    แต่ก็มีบางคนที่ยื่นคำร้องกับโรงเรียนขอเปลี่ยนสายการเรียน(แต่ก็ไม่ง่ายเท่าไหร่) ส่วนใหญ่โรงเรียนจะยอมก็ช่วงเทอมแรกของ ม.4 เหมือนการลองของไปแล้วแต่ไม่ไหวจริงๆจำเป็นต้องย้ายสายการเรียน แต่ส่วนใหญ่ถ้าเรียนไปเป็นปีก็ยากนะ เพราะจะเก็บหน่วยกิตไม่ทัน

เห็นไหมคะ...ว่าทุกคนก็เสียโอกาสได้เหมือนกัน  ไม่ว่าจะเรียนสายการเรียนอะไรมา
comment164:จริงๆมันไม่ได้มีปัญหาที่ความสามารถอย่างที่หลายความเห็นบอกแหละ แต่ปัญหาคือหน่วยกิต
ที่โรงเรียนของเราเคยเจอปัญหาอยู่รอบนึงคือครูสายวิทย์อยากให้เด็กเรียนแต่วิทย์เพื่อความเข้าใจ ความรู้ ฯลฯ ที่มากขึ้นและบอกให้ครูภาษาตัดหน่วยกิตออกเพื่อที่จะได้เพิ่มหน่วยกิตในวิชาตัวเอง ก็โอเคผ่านไปไม่มีปัญหา ปัญหามาเกิดตรงมีเด็กนร.ห้องวิทย์คนนึงยื่นใบสมัครเข้าร่วมสอบตรงไม่ได้เนื่องจาก หน่วยกิตภาษาไม่ครบ จนมีเหตุให้ต้องรื้อหน่วยกิตกันใหม่เลยทีเดียว(โชคดีที่โรงเรียนเรามีวิชานึงที่เรียนกับครูต่างชาติแต่ดันไม่นับหน่วยกิต แอบไม่เข้าใจว่าทำไมไม่คิดหน่วยกิต จึงเอามาเพิ่มได้และมีการเปิดสอนเพิ่มอีกจึงครบ)ทั้งๆที่หน่วยกิตในตอนแรกนั้นตรงตามที่กระทรวงกำหนดแล้วว่าอย่างต่ำแค่นั้น จำได้คร่าวๆประมาณนี้แต่เนื่องจากไม่ใช่เรื่องของตัวเองจึงไม่ได้สนใจหาข้อมูลเพิ่มเติมเพราะส่วนตัวทำเกรดวิชาภาษาดีมากตลอดถ้าเพิ่มหน่วยกิตยังไงเกรดก็เพิ่มเลยช่างมัน 


เกริ่นมาเยอะล่ะเข้าเรื่องเลยล่ะกัน

ประเทศไทยยึดหลักเกณฑ์ที่เธอจะต้องเรียนจบเท่านี้นะ ถ้าเรียนเกินกว่านี้คือโง่ ซ้ำชั้น ฯลฯ
แต่การเรียนเกินกว่าขอบเขตเวลาก็ไม่เห็นเป็นไรนี่ เด็กก็จะมุ่งหวังความรู้ที่ได้มากกว่าเกรดเพื่อให้จบตามเวลาเหมือนที่สังคมตีกรอบไว้ และการทุจริตในห้องสอบที่เป็นจุดเริ่มต้นของการคอรั่ปชั่นก็จะน้อยลงด้วย
เพราะงั้นจะเป็นไรมั้ยถ้าจขกท.จะกลับไปเรียนใหม่ เราก็เคยเจอคนที่จบปวช.ไปแล้วแต่ไม่ชอบที่เรียนเลยมาเริ่มเรียนม.4ใหม่ และเราก็เป็นเด็กซิ่วเพราะไม่ชอบคณะที่เรียน เพิ่งรู้ตัวเอง การเริ่มใหม่ไม่ยากนะ
อ่ะอาจจะเสียเวลา เราไม่รู้ว่าระบบโรงเรียนเป็นแบบมหาลับมั้ย ถ้าไม่มีก็อยากให้มี ถ้ามีได้จะดีมากๆเลย
คือเทียบโอนหน่วยกิต วิชาที่เรียนแล้วก็ไม่ต้องเรียนเลือกวิชาที่ต้องเรียนเอา ในกรณีจขกท.คือวิชาวิทย์ คิดว่าไม่เกินปีสองปีน่าจะจบ 
เราคิดว่าดีกว่ามานั่งเครียดและตั้งกท.เหวี่ยงโลกงี้นะ เพราะใครเค้าก็อยากรักษาผลประโยชน์ของตัวเองกันทั้งนั้น ทุกอย่างมันมีเหตุผลของตัวมันเองนะ ถ้าเราทำอะไรไม่ได้ ก็ลองหาทางอื่นดูนะคะ ยังไงก็ขอเป็นกำลังใจให้นะ
comment165:ระเบียบนี้มันมีมาตั้งนานแล้ว ไม่ใช่ว่าเพิ่งมี

เราต้องรู้จักการวางแผน และต้องฉลาดในการดำเนินชีวิต
comment166:เข้ามาขำ ทำใจประเทศไทยค่ะ 
การศึกษาต่ำห่วย ความคิดหัวโบราณกันทั้งนั้น
comment167:ตัวเราเองตอนจบม.3 ก็ไม่รู้หรอกว่าอยากเรียนอะไร แต่ก็ศึกษาเท่าที่ทำได้ว่า ถ้าเลือกเรียนสายวิทย์จะมีทางเลือกที่มากกว่า แต่ก็ต้องแลกมาด้วยการทำเกรดตอนม.ต้นให้ดีอะ ก็เลือกสายวิทย์นะ จขกท.เลือกเดินพลาดเองหรือเปล่า อดีตอะมันแก้ไขไม่ได้แล้ว คิดถึงอนาคตดีกว่าไหมว่าจะทำยังไงต่อไปกับปัญหานี้ดี ถึงมันจะมีช่องว่างของกฎระเบียบอยู่ แต่ถ้าคนที่เค้าตั้งกฎไม่ยอมรับก็ต้องทำใจแหละนะ
*สมัยนี้เป็นยังไงไม่รู้นะ แต่สมัยเราคือสายศิลป์เรียนง่ายกว่าจริง แต่มันแบ่งอีกป่ะ เป็นศิลป์ภาษา ศิลป์คำนวณงี้อะ มันก็มีความยากอยู่ในตัวของมันอยู่แล้วอะ
**เห็นด้วยกับการให้ยุบเรื่องสายเรียนไปเลย เรียนไปให้มันเหมือนๆกันหมดนี่แหละ จะได้รับรู้กันไป ว่ามันเรียนต่างหรือไม่ต่างกันแน่ เด็กสายศิลป์ก็บอกว่าสายวิทย์เหยียด แต่จะมีใครเข้าใจไหม ว่าแค่อยากให้รับรู้บ้างว่ามันแตกต่างกันจริงๆอะ 555555555555 เศร้าในเศร้า
comment168:สายวิทย์ไม่ได้เก่งเสมอไปครับ ที่สายวิทย์เข้าได้ทุกสายผมว่านั่นเเหละคือข้อเสียเปรียบเพราะบางคนมาเรียนเพราะมันเข้าได้ทุกอย่าง อย่างเช่นผมเหมือนกันจะขึ้น ม.6อยู่เเล้วยังไม่รู้เลยจะเรียนต่ออะไร 555
comment169:การคัดเด็กเข้ามหาลัย เดี๋ยวนี้ อ่อนกว่าระดับ เอนทรานซ์ มาก (ส่วนตัว เป็นรุ่นแรกที่เปลี่ยนจากเอนทรานซ์เป็นแอดมิดชั่น) ทำไมถึงบอกว่าอ่อน เพราะ เขานำเอา GPA มามีน้ำหนักร่วมกับคะแนนสอบ ซึ่งเป็นน้ำหนักที่เยอะพอสมควร พอน้ำหนัก GPA เยอะ คนที่ได้ GPA เยอะ คะแนนก็เยอะกว่าที่ควรจะเป็นก็เยอะตามไปด้วย จะสอบเข้าคณะไหน มันก็มีโอกาสเยอะกว่า เพราะฉะนั้น มันไม่ใช่เรื่องยากเกินความสามารถเลย ที่เด็กสายศิลป์จะสอบเข้าคณะทางสายวิทย์ได้ 

คิดว่า ที่เขาไม่ให้เด็กสายศิลป์เข้าเรียนสายวิทย์ เป็นเพราะว่า พื้นฐานวิทยาศาสตร์ที่เรียนมามันต่างกัน เข้าเรียนปี 1 สายวิทย์ ที่ต้องเรียนฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ที่เรียน ม.ปลายมาสามปี เขาเอาความรู้ทั้งสามปีนั้น มาอัดไว้ในเทอมเดียว มันอาจจะดูหนักไปสำหรับเด็กสายศิลป์ กลัวว่าจะ เรียนไม่ทันเด็กสายวิทย์ เด็กสายศิลป์และสายวิทย์ 3 ปีในรั้วโรงเรียน มันหล่อหลอมให้เด็กสายศิลป์ มีความคิดเป็นเด็กสายศิลป์ สายวิทย์ก็หล่อหลอมให้มีความคิดเหมือนเด็กสายวิทย์ พฤติกรรมการเรียน ถูกหล่อหลอมมาหมดแล้วตั้งแต่ ม ปลาย การที่เด็กต้องมาปรับตัวแบบฉุกละหุก มันอาจจะยากไปนิดนึงสำหรับสายศิลป์ที่จะเข้ามาเรียนในสายวิทย์ มันอาจจะง่ายกว่า สำหรับสายวิทย์ที่จะข้ามไปสายศิลป์

ส่วนตัวแล้ว คิดว่า ถ้าเอ็นเข้ามาได้แล้วก็ลองเรียนดู เพราะ สุดท้ายแล้ว ระบบมันจะคัดคนเอง เข้ามาแล้ว เรียนไม่ไหวก็ไทร์อยู่ดี ถ้าเขาเรียนได้ก็เป็นความภูมิใจของเขา เขาควรจะได้รับโอกาสนั้น เราเรียนคณะสายวิทย์คณะนึง ตอนเราเรียนปี 2 มีน้องคนนึงจบ ม ปลาย จบสายศิลป์มา สอบเข้าคณะที่เราเรียนมาได้ คณะนี้เป็นคณะที่ขึ้นชื่อว่ายากมากคณะนึงเลยทีเดียว น้องเขาเรียน ปี 1 เทอม 1 เกรดเฉลี่ย 1.3 เทอม 2 เขาตะลุยลงตัวฟรี เพื่อดึงเกรด ให้ขึ้นมาถึง 1.5 เพื่อหนีไทร์ ปี 1 เขาผ่าน ค่ะ เขาก็ลงตัวหลักสลับกับตัวฟรีไป จนประมาณ ปี 3 เขาโดยไทร์
comment169-1:หลังจาก f5 มานานเพื่อเลี่ยงไม่ให้กระทู้เกิดมาม่า คนอื่นๆก็สร้างมาม่าอยู่ดี
นั่ง f5 จนอืดมาม่าเลยเนี่ย 
ที่เรากดถูกใจไม่ใช่เพราะถูกใจสายวิทย์ สายศิลป์อะไรนะ
ถูกใจแค่เพราะเราเป็นเด็กรุ่นผ้าปูโต๊ะเหมือนกัน 
แล้วก็เห็นด้วยที่ GPA มามีน้ำหนักร่วมกับคะแนนสอบ ทำให้คนที่ได้ GPA เยอะ มีคะแนนเยอะกว่า
บางโรงเรียนมีการเรียนการสอน การให้เกรดต่างกัน ครูแต่ละคนก็มีเกณฑ์การให้เกรดต่างกันอ่ะเนอะ
เราว่านักเรียนที่อยู่ในท้องถิ่นแต่ละถิ่นย่อมรู้ดีว่าโรงเรียนไหนเป็นยังไง (คิดว่าทุกคนต้องรู้แน่ๆแหละ เอาแบบไม่อวยโรงเรียนตัวเองนะ)
(นี่แหละผลเสียส่วนหนึ่งของไทยแลนด์แดนยิ้มล่ะ บางที่ปล่อยเกรด บางที่ไม่ปล่อย ถ้าใครไม่เห็นด้วย คัดค้านได้เลยค่ะ ยินดีรับฟัง)

พูดมากไปก็ไม่ได้ เดี๋ยวก็มาม่าอีก โอ๊ย ประเทศไทย
เอาเป็นว่าคอมเมนต์กันแต่พองามนะคะ ไม่ดราม่าเนอะ
comment170:เห็นด้วยกับแนวความคิดของจขกท.นะครับ 
นี่เป็นตัวอย่างที่ชัดเจนของการด้อยพัฒนาล้าหลังของระบบการศึกษาของเรา 

การศึกษาต้องเปิดกว้าง ต้องให้โอกาส ต้องไม่ปิดกั้น ต้องไม่คิดแทนตัดสินใจแทนผู้เรียน ทุกคนต้องมีสิทธิ์เลือก ไม่ว่าจะเลือกผิดหรือถูก ไม่ว่าสำเร็จหรือล้มเหลว ทุกอย่างคือความรู้และการเรียนรู้ของผู้เรียน 

ใครคนหนึ่งได้กล่าวไว้ว่า เด็กทุกคนเก่งและฉลาดมาก แต่เมื่อเข้าเรียนในระบบการศึกษาของเรา เด็กทุกคนจะถูกทำให้โง่เหมือนกันหมด ฟังแล้วอึ้ง พูดไม่ออกครับ
comment171:การเข้ามหาวิทยาลัยหลายที่ต้องใช้เกรดเฉลี่ย 
เอาความเป็นจริงวิชาสายศิลป์ทำเกรดได้ง่ายกว่าสายวิทย์มาก เกรดจะได้ดีกว่าเด็กสายวิทย์ 
แค่นั้นก็ไม่แฟร์แล้ว...
comment172:ตอนเรียนรื้อจนเหนื่อยอะ สายศิลป์แทบไม่มีพื้นฐานฟิสิกส์ เคมี ชีวะเลย หนูอยากเข้าหนูต้องพยายามมากๆหน่อย 
พี่เองก็จบสายศิลป์แต่อยู่คณะวิศวกรรม แคลหนึ่งเกือยตายคต เอฟเคมี ฟิสิกส์1 พอไถไปได้ ฟิสิกส์ทำเอาแทบเป็นบ้า 
คิดดีๆนะ 
เพื่อนพี่สายวิทย์ซิ่วมาเรียนสายบริหาร เรียนอิ้งตั้งหลายคน
comment173:ถ้าอยากได้ความเท่าเทียม ไม่กีดกัน ก็ต้องยกเลิกระบบสายวิทย์สายศิลป์ แล้วเรียนให้เหมือนกันให้หมดเหมือนระบบของต่างประเทศ
แต่เชื่อว่าคงมีคนหลายๆคนไม่อยากเหนื่อยกับการทำแบบนั้นล่ะมั้ง?
comment174:ใครๆก็รู้ว่าสายศิลป์เข้าม.ได้น้อยกว่า แต่ก็ยังเลือกสายศิลป์เอง พอหมดสิทธิ์ก็มาตั้งกระทู้ ถถถ
comment175:สายวิทย์เรียนครอบคลุมกว่าศิลป์จริงดิ ตอนเราเรียน เราเรียนศิลป์ภาษา ไทย จีน อังกฤษ เอาเฉพาะไทยนะ ภาษาไทยพื้นฐาน เรียนเหมือนกันทุกสาย แต่ของเราเพิ่ม การเขียน1-2 การพูด1-2 วรรณกรรมร่วมสมัย สืบสารวรรณกรรมท้องถิ่น คีตวรรณคดี ประวัติวรรณคดี1-2 เด็กสายวิทย์ไม่เห็นเรียนเลย แต่พอเข้ามหาลัย เด็กสายวิทย์ มาเรียนเอกเราเยอะเลย เราเรียนเอกไทย (เพราะสอบสายวิทย์ไม่ติด เคยถามมา) แล้วว่าวิทย์เรียนเยอะกว่าครอบคลุมกว่ายังไง
ปล.ตอนนี้เราเป็นครูลูกศิษย์เราเรียนสายวิทย์ แล้วไปสอบเข้ามหาลัย สายภาษาจีน ถามหน่อยมันเอาจันมาจากไหนในเมื่อวิชาเฉพาะก็มาจากเรียนพิเศษไง การศึกษาไทยให้เด็กเลือกสายแต่ไม่ได้สอนให้เด็กรู้ตัวเองว่าชอบอะไร ตอน14 15 ยังไม่รู้หรอกว่าชอบอะไร
comment175-1:อันนี้เพราะระบบโรงเรียนของคุณมีคุณภาพด้วยครับ

ถ้าเป็นโรงเรียนที่ยังพัฒนาอยู่ ยากมากที่จะให้เด็กสายศิลป์เรียน
ด้านศิลป์ลึกขนาดนี้
comment176:เค้าเรียนมามากกว่าสายศิลป์ คือเนื้อหามันต่อยอดกันอะค่ะ รู้งี้ทำไมไม่เลือกสายวิทย์ตั้งแต่แรกคะ?
แล้วคิดว่าตัวเองสอบได้แล้วจะเรียนรอดหรอ งงอ่า
comment176-1:จะให้ทำไงได้ละ สายวิทย์เค้ารับเฉพาะ 3.5 ไม่ใช่เหรอ แต่เกรดผมแค่ 2.9 เอง ทั้ง ๆ ที่อยากเข้ามาก ๆ ก็เลยต้องลงเรียนสายศิลป์คำนวณแทน
comment176-2:หรือว่าแต่ละโรงเรียนมีข้อกำหนดไม่เหมือนกันรึป่าว ? ส่วนโรงเรียนคุณน่าจะไม่กำหนดเกรด
comment176-3:176-1
ไม่ใช่ทุกโรงเรียนนะ ถ้าอยากเรียนจริงๆทำไมไม่หาข้อมูลโรงเรียนอื่นล่ะ ในเมื่อผลกระทบของการเปลี่ยนสายมันมาก
comment176-4:ก็เห็นเค้าเรียนรอดกันเยอะแยะ งงไร
comment177:เรียนสายศิลป์บอกเลยครับตอนแรกนึกว่าเรียนวาดรูป 5555 จบกันอยากเป็นนักสร้างเกมส์
comment178:ที่สายวิทย์สอบได้มากกว่าเพราะเราเรียนมาแบบครอบคลุมมากกว่า สายศิลป์เรียนอะไรสายวิทย์ก็เรียนนะคะ สังคม ไทย ศิลป์ ดนตรี อังกฤษ แต่ที่น้อยกว่าอาจจะเป็นภาษาที่สาม บางที่มีศิลป์จีน ญี่ปุ่น ฝรั่งเศสก็ว่าไป ส่วนศิลปฺ์คำนวณวิทย์เรียน้หมือนคุณค่ะ แต่วิทย์เพิ่ม คณิต ฟิสิกส์ เคมี และชีวะ มีวิทย์พื้นวิทย์เพิ่มไปอีกกกกกก แล้วสายศิลป์จะโวยวายทำไมคะ ในเมื่อตอนเลือกเราเลือกเรียนในสิ่งที่ดูเยอะ ดูยาก ที่หลายคนเบ้หน้าหนี(ไม่ชอบคำนวณ ไม่ชอบฟิเคมไบโอ) ที่วิทย์สอบเข้าคณะทางสายศิลป์ได้มีความรู้และพื้นฐานเพียงพอค่ะ แต่ศิลป์จะมาสอบเข้าของสายวิทย์แน่ใจเหนอคะว่าพื้นฐานคุณมาเพียงพอจริงๆ เราเรียนกันมา3ปีจะบอกว่ากวดวิชาทำให้คุณสอบติดแต่เข้าไปก็ลำบากอยู่ดีค่ะ 

การที่มหาวิทยาลัยเขากำหนดมาแล้วว่ารับเฉพาะสายนี้ ก็แปลว่าเขาคิดมาแล้วค่ะว่าเขามาเด็กอาจมีปห ตกออก ไทลฺ์ โปร เดี๋ยวก็เกิดการซิ่วตามมา เขาไม่เรียกกีดกัน แต่เป็นการแบ่งกฎเกณฑ์มาตรฐานที่เราควรรู้ 

ปล.เดี๋ยวนี้เราคงได้ยินบ่อยครั้งจากหลายๆคนว่าถ้ายังไม่รู้จะเรียนอะไรให้เลือกสายวิทย์ไว้ก่อน เพราะหลายๆที่เรียนไม่ไหวย้ายลงศิลป์ได้นะคะช่วงแรกๆ แต่ถ้าคนไหนรักในความชอบเฉพาะทางด้านสายศิลปฺ์ก็ลุยค่ะ

วิทย์ศิลป์การันตีความเก่งไม่เก่งไม่ได้นะคะ แต่การันตีความถนัดและพื้นฐานได้

ตอบอีกคำถาม ถ้าสอบผ่านก็วัดได้แล้วรึเปล่าว่ามีศักยภาพพอที่จะเข้าไปเรียน ข้อสอบมันวัดได้ไหมล่ะคะว่า100%ของวิชาฟิ เคม ไบโอ มอปลาย หรือคณิตศาสตร์ เราจะมีความรู้กี่% มันไม่ออกโจทย์มาทุกแบบทุกหัวข้อนี่คะ ขนาดอาจารย์มหาลัยยังพูดว่าการวัดความรู้ด้วยข้อสอบมันบอกไม่ได้หรอกใครรู้มากกว่า ใครเข้าใจ เป็นไปได้อาจารย์อยากได้แมททีเรียลทีสแกนดูสมองของแต่ละคนว่ามีความรู้มากน้อยแค่ไหน
comment179:คือเราคนนึงที่เรียนสายวิทย์อยู่ ณ ตอนนี้ เข้าใจว่าคุณอยากเข้าแต่เรื่องแรกเลยที่ก็ฟังดูมันก็เห็นแก่ตัวส่วนหนึ่งตรงที่เด็กสายศิลป์อยากเข้าคณะวิทย์แต่ไม่ยอมทนเรียนม.ปลาย3ปีสายวิทย์เพราะ มันไม่ใช่เรียนเพื่อเอาหน่วยกิตแต่เรียนเพื่อเอาพื้นฐานและเพื่อเอาความรู้พื้นฐานตรงนั้นไปต่อยอดในมหาลัย เข้าใจว่าไปเรียนเพิ่มเสริมเติมมาแล้ว แต่ตามหลักสูตรของทางโรงเรียนกันทางติวเตอร์มันไม่เหมือนกัน 
- สายศิลป์หน่วยกิตน้อยกว่าสายวิทย์ 
- ปัจุบันวิชาที่เกี่ยวกับวิทย์แยกเป็น 4 วิชา ได้แก่ เคมี ฟิกสิกส์ ชีวะ โลกและดาราศาสตร์
         วิชาที่เกี่ยวกับคณิตแยกเป็น 2 วิชา ได้แก่ คณิตพื้นฐาน คณิตเพิ่มเติม
         วิชาที่เกี่ยวกับภาษาแยกเป็น 6 วิชา ได้แก่ อังกฤษพื้น อังกฤษเพิ่ม อังกฤษ(ครูต่างชาติ) ไทยหลัก ไทยเพิ่ม1 ไทยเพิ่ม2     
         วิชาอื่นๆ มี 6 วิชา ได้แก่ สังคม ประวัติ พระพุธศาสนา ศิลปะวาดรูป ศิลปะลงเส้น การงานฯ  
*** มีวิชานักศึกษาวิชาทหาร (เราคนนึงที่ลงเรียน)
วันๆนึงยอมรับเลยว่าเรียนเลิกกลับบ้าน 5 โมงทุกวัน (ตามตารางเรียน) เสาร์ - อาทิตย์ ก็เรียนพิเศษ
ก็เข้าใจว่าว่าเรียนสายศิลป์ก็หนักไหนต้องจำทั้งตัวหนังสือ(ตามภาษที่เรียน)จำสำเนียง ฝึกอ่านเขียน ฯลฯ
แต่เราก็ยอมรับเลยว่านะว่าคุณเก่งมากที่สอบข้อสอบได้แต่ที่เหตุผลหลักเลยอ่ะ (ส่วนใหญ่เค้าต้องการคนที่อดทนที่เคยเรียนหนักๆมาแล้วอดทนอีก4ปีก็จบ) แต่คุณก็ไม่ควรลักไก่เข้ามาเรียนเพราะ คนอื่นเค้าอุส่าอดเรียน3ปีที่หน่วยกิตแต่ละว่าชาสูง สูงไม่พอยักยากอีกทำให้เกรดลด แต่ต้องมาแพ้กับคนที่เรียนสายศิลป์มาหน่วยกิตแต่ละว่าน้อย(น้อยกว่าสายวิทย์) แต่ก็ได้คะแนนค่อนข้างสูงกว่ามันก็ไม่แฟร์
( ถ้าคคห. นี้ยาวไปต้องขออภัย เพราะรู้สึกจขกท.จะใช้แต่อารมณ์ไปหน่อย)
comment179-1:เพราะฉะนั้นก็ไม่แปลกที่สายวิทย์จะสอบคณะภาษาได้เพราะ หน่วยกิตสูงกว่า และเค้าพอที่จะมีความอดทนมากพอกับการเรียนอีกแค่ 4 ปีให้จบ
comment180:ในต่างประเทศก็มีคนเรียนด้านภาษา แต่ก็ไปเรียนต่อเป็นวิศวะ เป็นหมอ
ผมก็สงสัยเหมือนกันว่า คนเราจะเริ่มเรียนอะไรใหม่ๆ ไม่ได้หรอครับ? 
จุดตัดใหญ่ๆ ของชีวิตมีตรง ม.4 ที่เดียวหรอครับ?
หรือนี้เป็นปัญหาด้านการศึกษาของประเทศเราอีก 1 ข้อ?
https://pantip.com/topic/30923618
comment181:ไม่ได้คิดเรื่องวิทย์สอบศิลป์ ศิลป์สอบวิทย์นะ
อันนั้นมันกฎเกณฑ์ที่เขาตั้งมา
แต่สงสัยว่าทำไมถึงเลือกเรียนศิลป์ ที่โรงเรียนไม่มีครูแนะแนวเหรอ
อย่างโดยส่วนตัว ก็ไม่ได้ชอบเรียนวิทย์อะไร อยากเรียนศิลป์ด้วยซ้ำ 
แต่เทียบค่าน้ำหนัก ความได้เปรียบเสียเปรียบในอนาคตพบว่า การเรียนวิทย์มันครอบคลุมกว่า คณะที่จะต่อเปิดกว้างและมีทางเลือกมากกว่า สมองตัวเองก็พอจะเรียนได้ ไม่มีปัญหาอะไร เลยตัดสินใจเรียนวิทย์ ก็แค่นั้น นี่เราก็คิดง่ายๆนะคะ ไม่เห็นต้องคิดอะไรให้ซับซ้อนเลย
comment182:ลองย้าย รร ไปเรียนที่มีการเรียนการสอนแบบเลือกเสรี ลงทะเบียนเรียนเหมือนมหาวิทยาลัยดูนะ นี่รู้จักอยู่ที่หนึ่ง มีญาติแถวนั้นส่งหลานไปเรียนแถวแม่สอดตาก ตอนเรียนก็ลงทะเบียนเรียนเก็บหน่วยกิตไป ไม่แน่ใจว่าต้องมีเรียนวิทย์เกินกี่ตัวถึงจะนับว่าเป็นสายวิทย์ ถ้าคิดว่าไปเรียนเก็บหน่วยทันนะ  ส่วนการเข้ามหาวิทยาลัย ถ้าเรียนสายศิลป์ภาษามา ลองไปเรียนที่เขามีการเรียนการสอนเป็นภาษาอังกฤษด้วยไหม ได้ทั้งวิทย์ทั้งภาษาเพิ่ม
comment183:ทำตามระบบไปครับ ระบบมันห่วยมาโวยวายในนี้ มันก็คงไม่ช่วยอะไรหรอกครับ
comment184:กะอีแค่สอบได้ไม่ได้แปลว่าจะเรียนได้ ไม่เคยเรียนฟิสิกส์มาเลยทั้งชีวิต กะจะมารู้เรื่องตอนเรียน ปี 1 ปีเดียวเหรอ
comment185:เราว่าคำตอบมันก็ชัดอยู่ในกระทู้แล้วนะ
เด็กวิทย์มันเรียนหนัก เรียนลึก เรียนเยอะ เน้นทางด้านวิทยาศาสตร์ คำนวณ แต่ถ้าเกิดได้พวกภาษาเข้ามาพ่วงได้ มันก็เป็นกำไรอ่ะ เก่งทั้งภาษาทั้งวิทย์ มันคงเหมือนการลงทุนมั้ง ลงทุนหนักก็มีโอกาสได้กำไร ลงทุนน้อยก็ไม่ค่อยได้กำไร
เพื่อนเราเป็นเด็กศิลป์ สิ่งที่เรียนมันง่ายกว่าที่เราเรียนเยอะเลย เรารู้สึกอ่ะว่าถ้าเราไปอยู่สายศิลป์เราจะมั่นใจว่าทำได้ มันก็คงประมาณนี้มั้ง เพราะถ้าไม่เจ๋งจริงคิดจะเข้าคณะสายวิทย์นี่ไม่รอดนะ เราบอกก่อนเลย ขนาดเราเด็กวิทย์แท้ๆเข้ามายังแทบไม่รอด
ยังไงก็ต้องยอมรับแล้วหาทางสู้กับมันนะ ชีวิตมันคือเกม เล่นให้รอดไปตลอดตอนจบก็พอ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment185-1:ไม่อยากมห้คิดว่าศิลป์เรียนง่ายนะคะ //ก้มพนมลงกราบมาก แต่ละสายวิชามีความยากในตัวมันเองค่ะ เราก็ไม่ได้ดูถูกว่า วิทย์เองก้ไม่ได้ยากเท่าภาษาบลาๆ เรามองว่ามันมีความแตกต่างของแต่ละวิชาออกไป ได้โปรดอย่ามองว่าศิลป์เรียนง่ายเลยค่า ขอร้อง 555
comment185-2:รู้สึกเหมือนว่าภายในเลข 5 มีน้ำตาซ่อนอยู่ 555 สู้ๆค่ะ 
เราเป็นห่วงกลัวเด็กสายศิลป์มาเรียนคณะวิทย์กลัวจะไปไม่รอดอ่า ไม่อยากให้เสียเวลาแล้วพลาดโอกาสอื่นๆ มันยาก แล้วต้องใจรักใจสู้จริงๆ คือวิทย์จ๋ามาก เราเด็กวิทย์เรายังเอียนเลย
ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ค่ะ
comment186:ขอยกตัวอย่างเลยนะ อย่างคณะเพื่อนเราเพิ่งเปิดเป็นปีแรกเลยเปิดโอกาสให้เด็กสายศิลป์เข้าสอบ ปรากฏว่าเพื่อนเรามานั่งบ่นให้ฟังว่าเด็กจากสายศิลป์เรียนตามไม่ทันเลยเนื่องจากไม่มีพื้นฐานหรือพื้นฐานไม่แน่น ต้องทำให้อาจารย์สอนช้าลง(สาขาเพื่อนเรามีแค่50กว่าคนอาจารย์เลยค่อยข้างสนิทกับนศ.) พอสอบสายศิลป์ส่วนใหญ่ติดF มีบางที่ได้D หรือ D+ ทั้งวิชาแคล ฟิสิกส์ และอีกเยอะแยะที่ต้องอาศัยพื้นฐานจากการเรียนม.ปลาย จนตอนนี้เรียนใกล้จบแล้วเด็กสายศิลป์ก็เริ่มๆทะยอยหายไป

จขกท.อยากเข้าคณะสายวิทย์แล้วทำไมไม่เลือกเรียนสายวิทย์ตั้งแต่แรก ถึงจะบอกว่าตัวเองไม่รู้ว่าอยากเรียนอะไรจขกท.ก็ควรรักษาผลประโยชน์ของตัวเองลงสายวิทย์สิ ไม่ใช่ว่าเรียนหน่วยกิตน้อยกว่าปต่อยากเบียดเบียนคนอื่นที่เรียนมาเยอะกว่าอ้างว่าเค้าเข้าสายศิลป์ได้ ทำไมเราจะเข้าสายวิทย์ไม่ได้ ก็เค้า หน่วยกิต เยอะกว่าไงคะ

เราไม่ได้ดูถูกเด็กสายศิลป์นะ ถ้าให้เราไปด้านภาษายอมรับตรงๆว่าก็ยาก แต่บางคณะของสายวิทย์ เรียนสายวิทย์มาตรงๆยังแทบจะไม่รอด
comment187:ตามความเห็นพี่นะ
เค้าไม่ได้กีดหรอก แต่เค้ากลัวน้องจะเรียนไม่รอดตะหาก
ขนาดพี่เรียนสายตรงวิทย์มา เรียนวิศวะ ยังแทบเอาตัวไม่รอด
เสียเวลานะน้องถ้าต้องซิ่ว
อีกอย่างน้องจะตามคยอื่นไม่ทันอย่างที่ความเห็นบนบอก
ถ้าน้องคิดว่าสามารถ ...... ยินดีต้อนรับเข้าสู่โลกของแคลคูลัสคะ
ปล.พี่วิศวเคมี มอ.จบมา 10 ปี แล้วจร้า
comment188:เด็กสายศิลป์ถ้าสอบเข้าชนะเด็กสายวิทย์ได้ ก็ให้น้องเค้าเรียนเถอะครับ ส่วนบางคอมเมนต์เห็นว่าใช้คะแนนจากวิชาวิทยาศาสตร์ในการสอบเข้าน้อยไป อันนี้นต้องไปเปลี่ยนที่ข้อสอบหรือหลักเกณฑ์การคัดเลือกแล้วครับ
comment189:ก่อนอื่นต้องเริ่มจากลองคิดว่าสิ่งที่เป็นอยู่ตอนนี้มันเกิดจากผลของการกระทำในอดีตค่ะ 
ถ้าลองมองย้อนกลับมาดูตัวเองว่าผิดพลาดอะไร แล้วแก้ไขน่าจะดีกว่านะคะ อนาคตจะได้ไม่ต้องมาตัดพ้อเพราะสิ่งที่พลาดในอดีตอีก
ส่วนเรื่องเลือกสาย ความเห็นอื่นพูดไปหมดแล้วค่ะ ก็ตามนั้น
comment190:ลำบาก แต่พยายามเข้าครับ
สมัยผมก็แบบนั้นแหละ ไอ้พวกที่บอกพื้นฐานไม่แน่นอะไรนั่น
มันก็จริง แต่คนเราเรียนรู้กันได้ ไปแคร์มันทำไม
ตอนนี้อารมณ์เสีย แต่อย่าไปยึดติดกับคนที่กีดกัน
เปิดทางอื่นๆให้อนาคตตัวเองดีกว่า

ผมเป็นคนนึงที่จบสายศิลป์ที่เข้าสายวิทย์
ก็โดนกีดกันงี้แหละ สุดท้ายก็จบได้ 
ตอนนี้ก็ต่อโทอยู่กับคณะทางสายวิทย์นั่นแหละ
เอาตรงๆ อย่าไปแคร์อะไรมาก เลือกทางที่เราอยากเดินอยากเป็นสำคัญที่สุด

เป็นในสิ่งที่เราอยากเป็น ทำในสิ่งที่เราอยากทำ
ทำแล้วชอบ สนุก มีความสุข เราก็เก่งกว่าคนอื่นเอง
สุดท้ายการเรียนรู้ไม่มีที่สิ้นสุดหรอก 
ของผมถ้าจบโทนี่ได้ อาจจะต่อวิศวะอีกสักใบ
ไม่ก็เน้นเพื่อต่อเอกในต่างประเทศไปเลย
comment191:ระบบควรจะออกแบบมาให้ชัดเจนอะ
ถ้าเด็กศิลป์จะเก่งวิทย์ ก็ต้องให้สิทธิ์เด็กศิลป์เลือกเหมือนกัน
เพราะขนาดตัวเด็กวิทย์ที่เก่งศิลป์ยังมีสิทธิ์เลือกคณะเกี่ยวกับ ศิลป์ได้เลย

จะมาอ้างว่า เพราะสายวิทย์เรียนเยอะกว่าเรียนลึกกว่ามันฟังไม่ขึ้น
เพราะถ้าเด็กศิลป์ดันเก่งวิทย์จนสอบติด นั่นแปลว่าไอเด็กนี่มันเรียนลึกและเรียนมาเยอะพอแล้ว

แต่ถ้าจะพูดตามจริง โอกาศที่เด็กศิลป์จะเก่งวิทย์ มันมีโอกาศน้อยมากๆ
ยังไม่เคยเห็นเพื่อนคนไหนที่จบศิลป์และเก่งวิชาวิทย์ซักคน
comment192:ผมคิดว่านักเรียนสายศิลป์ ถ้ามีปัญญาสอบติดเข้าคณะสายวิทย์ไปได้ ก็ควรให้โอกาสในการเรียนครับ

มีCaseที่น่าสนใจมาก คือมีคนที่จบ ป ตรี นิเทศ จุฬาแล้ว อยากเรียนหมอ ลงทุนเวลา3ปี อยู่บ้านอ่านหนังสือ ติว วิชาสายวิทย์ใหม่ทั้งหมด เพื่อสอบเข้า คณะแพทย์ สุดท้ายติด แพทย์ มศว ครับ
https://thematter.co/pulse/dek-art-yak-pen-mhor/20799

ผมมองว่าในระบบการศึกษาไทย การเลือกสายเรียนของ ม.ปลาย เหมือนทางสองแพร่ง ที่บังคับให้เลือกในวันที่บางคนอาจจะไม่พร้อม และไม่ให้โอกาสคนในการเลือกอีกครั้งครับ (การเลือกสายของบางโรงเรียน ใช้เกรดเฉลี่ยของ ม ต้น ในการเลือกด้วยซ้ำ ไม่ได้มาจากการสมัครใจใดใด)

โดยส่วนตัวผมจบสายวิทย์ และเรียนคณะสายวิทย์ แต่ถ้ามีการบังคับว่า คนที่เรียนคณะสายวิทย์ห้ามสอบเข้าคณะสายศิลป์ ผมก็คิดว่ามันก็ไม่แฟร์ครับ
comment193:ขออนุญาตถามนะคะ คือถ้าบอกว่าสายศิลป์เตรียมตัวจนสอบเข้าคณะวิทย์ติด แล้วทำไมถึงไม่ลงเรียนสายวิทย์ตั้งแต่แรกอ่ะคะ? หรือเป็นแค่เพราะปัญหาที่ว่า ม.4ยังไม่รู้ใจตัวเองเลยเลือกสายผิดอย่างงี้หรอคะ?
comment193-1:บางทีเป็นเพราะเกณฑ์ด้วยค่ะ บางรร.กำหนดต้องเกรด3.5ขึ้นถึงจะได้เรียนสายวิทย์ ต่ำกว่านี้ถูกดันไปเรียนสายศิลป์คืะ
บางรร.กำหนดเเค่บางวิชา บางรร.กำหนดเกรดรวม
comment194:สำหรับเราที่เรียนวิศวะเเล้วเห็นปัญหาของไม่ใช่สายวิทย์จ๋ามาเรียน เราอยากบอกว่ามันเรียนได้คะแต่ลำบากถ้าไม่ท้อก็รอด ซึ่งส่วนใหญ่คือมากว่าครึ่งเรียนไม่ไหวซิ่วไป บางคนทนได้แต่โปรไฟล์ตอนจบมันไม่สวย กว่าจะจบก็วิกฤต ถามว่าเด็กสายวิทย์เป็นไหม เป็นคะ แต่น้อยกว่าเมื่อเปรียบกับที่ไม่ใช่สายวิทย์ ถ้าถามว่าทำไมไม่ให้โอกาส เราว่าโอกาสมันไม่ได้มีทุกอย่างรอตรงหน้าเราทั้งหมดเพราะส่วนนี้เป็นส่วนที่เราเลือกเอง เขาให้โอกาสในส่วนอื่นคือสามารถกู้เรียนนั่นนี่ได้ ได้อย่างก็เสียอย่างจะไป support ให้ทุกอย่าง มันเป็นเรื่องที่เป็นไปไม่ได้อยู่แล้ว #แค่มาแชร์
comment195:เป็นคนนึงที่คิดว่า ถ้าเราเลือกสายวิทย์ ก็จะได้เลือกคณะมากกว่า+เรายังไม่แน่ใจพอเพราะมอสามอยากต่อวิศวะ พอเจอฟิสิกส์ ก็ลาก่อยวิศวะ555555555  แต่เพื่อนหลายๆคนก็ถามว่าจะเข้าสถาปัตย์จะเข้านิเทศศิลป์ ไม่เสียดายวิชาวิทย์ที่เรียนมาบ้างไง ก็ไม่นะ เราก็เรียนได้แค่เราไม่ชอบ ทรมาน3ปี เพื่อความสะดวกตอนเข้ามหาลัย เราก็สู้ ☺️
comment196:น้องเรียนจบมายังไงยังไม่รู้จักคำว่าหน่วยกิตค่ะ
หน่วยกิตต่างกันก็ยื่นเข้าไม่ได้ 
สายวิทย์ก็เรียนภาษาไม่ได้น้อยไปกว่าวิทย์
การจะเข้าคณะไหนๆได้เราต้องมีหน่วยกิตตามที่เขากำหนดมา
comment197:อย่าล้อเล่นกับฟิสิกส์ เคมี ชีวะ
ถ้าคุณจิตยังไม่แข็งพอ
comment198:ไม่ใช่เหลื่อมล้ำ ไม่ได้สองมาตรฐานหรือดับเบิ้ลสแต็นดาร์ดอะไรทั้งนั้นค่ะ

ที่ผ่านมาคนที่เรียน ม.ปลาย สายวิทย์–คณิต มาโดยตรง (สายที่มีพื้นฐานด้านวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีมาแน่น ๆ) ตอนเรียนยังแทบร่อแร่ คะแนนสอบหมิ่นเหม่ จะร่วงแหล่ไม่ร่วงแหล่ สอบตกซ้ำแล้วซ้ำเล่า เรียนไม่ไหว จนโดนรีไทร์ (คัดชื่อออก) หรือไปสอบเข้าสายอื่นแทน

แล้วนี่ ม.ปลาย คุณเรียนสายศิลป์ พื้นฐานทางวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีก็ไม่ได้เรียน จะไหวเหรอคะ (ยกเว้นว่าคุณจะเป็นฝ่ายขวนขวาย เพียรพยายามค้นคว้าเพิ่มเติมด้วยตัวเองอย่างละเอียดและไม่ลดละ (ที่ไม่ใช่การเรียนเสริมพิเศษหรือติวเตอร์นะคะ แต่หมายถึงไปเรียนพื้นฐานวิทยาศาสตร์และเทคโนโลยีเพิ่มเติมจากหลักสูตรบังคับ) ว่าไปอย่าง ซึ่งหลายคนไม่ได้เป็นอย่างนั้น เรียนเสร็จ ทำการบ้าน ทำรายงาน ก็บ่นเหนื่อย เพลีย นอนกันหมด)

ป.ล. เราอยู่ในยุคสอบเอ็นทร้านซ์ปีสุดท้ายค่ะ
comment199:ยินดีต้อนรับ เข้าสู่โลกเเห่งตัวเลข การคำนวณ  เเละความโหดร้าย คร้าบบบบบ 🌈🌈⛑
comment200:ก่อนหน้าที่จะเข้าสอบ ก็ต้องศึกษาจากเกณฑ์ที่ทางมหาลัยอยู่แล้วนี่คะ 
ถ้าตรงตามเกณฑ์ที่กำหนด ก็ไม่ปัญหาหรอกค่ะ
comment201:เราว่าจขกท.ไม่เหมาะกับคณะสายวิทย์นะ
เพราะคณะสายนี้ส่วนใหญ่จะเป็นเกี่ยวกับรับผิดชอบชีวิตคน จขกท.ยังรับผิดชอบและตกลงอนาคตตัวเองไม่ได้เลยเราว่าไม่เหมาะอ่ะ อีกหน่อยจขกท.ทำงานจะไม่ไปพาลถึงคนอื่นหรอ
comment202:ขออนุญาตตอบในฐานะที่เคยสอนปีหนึ่งในมหาวิทยาลัยมานะคะ สำหรับคณะทางฝั่งแพทย์จำเป็นต้องจบสายวิทย์มาค่ะ เพราะพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์จะมีมากกว่า และทางฝั่งแพทย์จำเป็นต้องใช้สูงมากเช่นเดียวกับสายวิทยาศาสตร์บริสุทธิ์ แต่บางคณะ บางสาขาที่รับทั้งสายวิทย์และสายศิลป์ แต่ก็ต้องเรียนวิทยาศาสตร์เหมือนกัน บอกตามตรงนะคะ คะแนนจะต่างกันค่อนข้างมาก และทุกคณะที่มีความเกี่ยวข้องกับวิทยาศาสตร์จำเป็นต้องเรียนฟิสิกส์ เคมี ชีวะ รวมถึงแคลคูลัส และในระดับมหาวิทยาลัย อาจารย์ไม่ได้สอนพื้นฐานแบบที่เรียนในระดับมัธยม แต่นักศึกษาต้องไปหาความรู้จากที่อื่นประกอบ และสำหรับข้อสอบอาจจะออกในเนื้อหาหรือนอกเนื้อหาก็ได้ แล้วเมื่อทำการประเมินผลจะพบว่าคะแนนก็มีความแตกต่างอย่างมีนัยสำคัญ ดังนั้นการรับเด็กสายศิลป์มาเรียนคณะที่ต้องเรียนวิทยาศาสตร์เข้มข้น ยังคงเป็นเพียงอุดมคติเท่านั้น สุดท้ายนี้อยากจะบอกว่า อยากเรียนอะไร คณะไหน ก็ควรศึกษาข้อมูลแล้วทำตามเงื่อนไขในการรับนิสิต นักศึกษาของคณะหรือสาขานั้นๆ เและควรเตรียมตัวและตั้งใจศึกษาให้มากกว่าในระดับมัธยม เลือกที่ชอบจริงๆจะได้ไม่ต้องเสียเวลาในการเรียน
comment203:ปีนี้เห็นมีนักเรียน "ศิลป์ฝรั่งเศส" ต.อ. ติดแพทย์ศิริราช
อยากให้น้องเรียนให้จบ อีก 6-7 ปีข้างหน้าจะได้รู้ผลกันสักทีครับว่า
"การไม่มีพื้นฐานด้านวิทย์ (อ้าว แล้วที่เขาสอบเข้าผ่านนี่เป็นเพราะส่งฝาเอ็มร้อยชิงโชคมาหรอ?) พอมาเรียนจริงแล้วก็ไปไม่รอด"
มันเป็นความจริงหรือเปล่า หรือเป็นแค่ความรู้สึกกลัวเสียหน้าของคนบางคนกันแน่
comment204:สงสัยในเด็กวิทย์บางคนที่ทนเรียนวิทย์แล้วมาเข้าเอกภาษาที่สามอ่ะ เช่นตามกระทู้เหล่านี้

https://pantip.com/topic/32163165
https://pantip.com/topic/31246229

สงสัยว่าระหว่างเด็กวิทย์หัวใจศิลป์ ไปเรียนภาษาที่สามกันมาเอง หรือเดาข้อสอบไปสอบ พอสอบได้ เขาก็ให้เรียน ให้ระบบมหาวิทยาลัยไปคัดออกเองถ้าคุณไม่ไหว เปรียบเทียบกับเด็กศิลป์หัวใจวิทย์ ไปเรียนวิทย์เคมีฟิสิกส์ชีวะกันมาเอง หรือเดาข้อสอบไปสอบ พอสอบได้ กลับไม่ให้เรียน แถมสบประมาทเด็กศิลป์คนนั้นว่าทำอะไรเกินตัว 

แสดงว่าเด็กวิทย์เรียนภาษาข้างนอกมาสอบแพท7มา สอบติด เข้ามาเรียน ถือว่าทำได้ ไม่เกินตัว
เพราะเด็กวิทย์คิดว่าทักษะภาษาเป็นทักษะที่อ่อนกว่าง่ายกว่าทักษะวิทยาศาสตร์หรือเปล่า

คืออ่านมายาวๆ มันสัมผัสได้จริงๆนะ ปากบอกออกตัวไม่ได้ดูถูกสายศิลป์ แต่คอมเม้นท์เกี่ยวกับว่าทำไมไม่ทนเรียนวิทย์ไปล่ะ ทำไมไปเรียนศิลป์ เด็กศิลป์เรียนสบายกว่า คือแสดงว่าเด็กวิทย์มองว่าทักษะภาษาเป็นทักษะที่ง่ายมากยังไงเด็กวิทย์มาเรียนแปปๆ ก็ได้ ไม่เหมือนวิทยาศาสตร์ที่ยากมากแม้แต่เด็กวิทย์กันเองยังไม่รอด เด็กศิลป์เธอเป็นใครถึงมาเรียน

แบบนี้เด็กวิทย์ไม่ได้มองกันว่าทักษะภาษาเท่าเทียมกับทักษะวิทยาศาสตร์แล้วล่ะ เด็กวิทย์มองกันว่าทักษะภาษาอ่อนกว่าทักษะวิทยาศาสตร์ เด็กวิทย์สามารถเรียนแปปเดียวก็เข้าใจไม่เหมือนวิทยศาสตร์ซึ่งเป็นทักษะขั้นสูงสงวนไว้แต่เด็กวิทย์เท่านั้น ถ้าเช่นนั้น ก็กล้าๆ ยอมรับหน่อยว่าเด็กวิทย์มองว่าเด็กศิลป์โง่กว่าวิทย์ ไม่ต้องมาเลี่ยงบาลีหรอกว่าความถนัดเราต่างกัน
comment204-1:เห็นด้วยครับ เหมือนเป็นชุดความคิดที่ถูกฝังอยู่ใต้จิตสำนึกโดยไม่รู้ตัวไปแล้ว
ถามว่าสายวิทย์มาเรียนภาษาแล้วเก่งทะลุโลกไปเลยมีไหม ก็ต้องตอบว่ามี และผมคิดว่าคงมีพอสมควรด้วย
ซึ่งก็เป็นสิ่งที่น่าชื่นชมมาก ถามว่าทำไมถึงมีให้เห็นอยู่บ่อยๆ ก็เป็นเพราะไม่มีการปิดกั้นไงครับ เขาเหล่านั้นถึงได้มีโอกาสแสดงความสามารถ
แต่ที่ไม่มีภาพสายศิลป์อัจฉริยะวิทย์ให้จดจำ เพราะโดนเตะตัดขาตั้งแต่ยังไม่ได้ลองขึ้นเวทีไปโชว์แล้วไงครับ
ด้วยข้ออ้างที่ว่า ไม่ต้องขึ้นไปหรอก ขึ้นไปก็ทำไม่ได้ (ซึ่งก็อาจจะทำไม่ได้จริงๆก็ได้ แต่การปิดโอกาสไปเลย ผมว่ามันไม่ใช่แล้ว)
comment204-2:สายวิทย์บางที่เขาก็มีเรียนภาษา นี้ครับ พวก เยอรมัน ฝรั่งเศส หรือภาษาอื่น
 เอามาคิดหน่วยกิตในใบทรานสคิปด้วย
comment204-3:คห. 204-2
ถ้าลองเปิดดูขอบเขตข้อสอบจริงๆ จะพบว่าลึกกว่าที่สายวิทย์เรียนไปเยอะมากครับ
ยกตัวอย่างสักรร.ละกัน ที่ ต.อ. วิทย์ภาษาเรียนภาษานั้นสัปดาห์ละ 2 คาบ ส่วนศิลป์ภาษาเรียนภาษานั้นสัปดาห์ละ 6 คาบ
วิทยาศาสตร์พื้นฐานเทียบไม่ได้กับฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ฉันใด ภาษาตปท.ของสายวิทย์ก็เทียบไม่ได้กับภาษาตปท.ของสายศิลป์ฉันนั้นแหล่ะครับ
comment204-4:สายวิทย์-ภาษามีสักกี่โรงเรียนกันนะ?

โรงเรียนสายวิทย์ที่เรียนภาษารวมในทรานสคริปต์ ต่อให้เป็นเตรียมอุดม เต็มที่ก็ 1 หน่วยกิต (สองคาบ) ในขณะที่อื่นก็เรียน 3 หน่วยกิต ( หกคาบ) ไม่รวมทักษะเสริมอีกนะ เช่นทักษะฟังพูด/อ่านเขียน ที่เพิ่มมาอีก 1 หน่วยกิต (สองคาบ) รวมๆ แล้วเด็กสายศิลป์ภาษาเรียนภาษากันเทอมละแปดคาบนะ บางที่อาจจะมากกว่าแล้วแต่ความเข้ม แต่โดยทั่วไปมักจะประมาณนี้ 

นี่แหละคือสิ่งที่เด็กสายวิทย์มักจะไม่ค่อยรู้ และมีความคิดฝังหัวว่าเด็กศิลป์ภาษาเรียนง่ายๆ สบายๆ ชิลๆ เพราะเด็กวิทย์มองว่าทักษะภาษาเป็นทักษะที่อ่อนกว่าทักษะวิทยาศาสตร์ 

เด็กวิทย์หัวใจศิลป์ที่สอบกันเข้ามา หรือไปติวอ่านเองสอบเข้ามา สอบเข้ามาได้ เด็กศิลป์แม้จะรู้สึกว่าตัวเองถูกแย่งที่ แต่ก็ไม่ได้คัดค้านให้เรียนอะไร เด็กวิทย์เสียด้วยซ้ำที่ชอบมาอ้างว่าเด็กศิลป์เรียนสบายกว่า อ่อนกว่า เขาสอบก็มาได้ก็ต้องยอมรับสิเพราะเขาแข่งขันชนะเด็กศิลป์เข้ามา ก็ยอมรับ คณะก็ให้เรียนก็ไม่ได้ว่าอะไร

กลับกันเป็นเด็กศิลป์ไปสอบวิทย์ กลับหาว่าเกินตัว สบประมาทว่าทำไม่ได้ ไปแย่งที่เด็กวิทย์? คือก็เขาสอบเข้าแข่งกับเด็กสายวิทย์เข้ามาได้ แต่เด็กวิทย์กลับมาดราม่า อ้างต้นทุนการศึกษา อ้างอนาคตการศึกษาไปสบประมาทเขาว่าไม่รอดแน่ๆ ก็ถ้าเขาสอบเข้ามาได้ก็ควรให้เรียนก่อนไหม ถ้าเขาไม่พยายามเขาก็ต้องถูกถอดออกไปเอง
comment204-5:เอาจริงๆ รุ่นตอนผมสอบเอนทราน 
หน่วยกิตทั้งหมดของพวกเรียนสายวิทย์มากกว่า เรียนสายศิลป์ครับ  
อย่างน้อยๆ ก็ผ่านวิชา lab ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ซึ่งไม่มีในที่กวดวิชา (ตอนนั้นผมลงเรียนภาษาเยอรมันด้วย ซึ่งทุกวันนี้ลืมไปหมดล่ะ)
แต่ตอนเอนทรานคิดคะแนน gpa แบบเดียวกับพวกที่เรียนสายศิลป์ ซึ่งเรียนหน่วยกิตมาไม่เท่ากัน

ซึ่งตอนนั้นการคิดคะแนนสอบ คณะสายวิทย์ เอาวิชาสังคม ภาษาไทย มาคิดไม่เกิน 35 % กันเอามาช่วยวิชาอื่น
และแยกคะแนน วิชาฟิสิกส์ เคมี ชีวะ วิชาละ 100 คะแนน ยังไม่ครอบคลุมที่เรียนมาทั้งหมดเลย

แต่เดี๋ยวนี้ ออกข้อสอบแปลกๆ เอาสามวิชามาเป็นวิชาเดียว ข้อสอบจะออกได้เท่าไรกันเชียว
comment205:ไม่น่ากีดกั้น น่าจะความเหมาะสมมากกว่า ถ้ากีดกั้นคงสอบไม่ได้สอบแต่แรกแล้วถ้าคะแนนสูสีกันเขาก็เลือกคนที่น่าจะดีทึ่สุด
comment206:
comment207:...สอบได้ เรียนตก รีไทร์ไป...

การจัดการศึกษาให้แก่นักเรียน นิสิต นักศึกษา รวมถึงการสอบเข้า
จำเป็นต้องประเมินความคุ้มค่าของทุนสนับสนุนเทียบกับความสามารถในการศึกษาจบของเด็ก 
ระหว่างสายวิทย์ กับ สายศิลป์

การเรียนคณะวิทย์หลายคณะ ต้องใช้อุปกรณ์ สารเคมี ห้องแล็บ ฯลฯ
ซึ่งมีมูลค่าต้นทุนที่สูงมาก จัดหามาให้เด็กแต่ละคนได้ใช้เรียน
ต้นทุนในการเรียนคณะวิทย์บางอย่าง แม้จะมีเงินมากเท่าไหร่ ก็ไม่สามารถจัดหามาโดยง่าย
เช่น ร่างกาย  อวัยวะมนุษย์ สัตว์ สิ่งมีชีวิต สำหรับการทดลอง

หากเด็กมีพื้นฐานทางวิทยาศาสตร์ไม่เพียงพอ 
เพราะตอนสอบเข้า เน้นท่องจำทฤษฎีที่ออกสอบ ไม่เคยรู้จักการเรียนในห้องแล็บเลย
คุณคิดว่า จะต้องมีหนูทดลองกี่ชีวิตที่ตายเปล่า มีสารเคมีราคาแพงแค่ไหนที่ต้องเสียทิ้งขว้าง
ให้กับเด็กที่สอบเข้าได้ แต่เรียนไม่ไหว แล้วสุดท้ายลาออก

ในทางตรงกันข้าม คณะทางสายศิลป์ที่เด็กสายวิทย์สอบเข้าไป
มีคณะใดบ้างที่ต้นทุนการศึกษาสูง จนกระทบกับงบประมาณรัฐและมหาวิทยาลัย
หากเด็กวิทย์เรียนไม่ไหว แล้วต้องลาออก จะทำให้เสีบงบประมาณเปล่า

ในอีกแง่หนึ่ง ถ้าหากคุณมีหลักฐานยืนยันได้ว่า เด็กสายศิลป์ที่สอบเข้าได้ 
มีอัตราการรีไทร์ ไม่แตกต่างกับเด็กสายวิทย์ อย่างมีนัยสำคัญทางสถิติ 
แบบนี้ทั้งเราและคนส่วนใหญ่คงเห็นด้วยกับ จขกท ว่า
สมควรสนับสนุนให้เด็กสายศิลป์เข้าคณะวิทย์ได้โดยเสรี
หากเด็กสายศิลป์ส่วนใหญ่สามารถเรียนได้จนจบ เช่นเดียวกับเด็กสายวิทย์ที่สอบเข้าสายศิลป์
หรือการรีไทร์ออกนั้นไม่กระทบต่องบประมาณของมหาวิทยาลัย/ภาครัฐ/ประเทศ ที่ต้องใช้สนับสนุนการเรียนการสอน
comment207-1:ค่อนข้างเห็นด้วยกับเรื่องงบการศึกษาครับ เป็นเหตุผลเดียวที่พอจะฟังขึ้นได้สำหรับเรื่องนี้
แต่จะให้จขกท.เอาข้อมูลมาแจงก็ไม่ใช่เรื่องที่เป็นไปได้อีกแหล่ะ เพราะข้อมูลเข้าศึกษาต่อลาออกรีไทร์พวกนี้มันเป็นข้อมูลส่วนบุคคล
จะอาศัยอำนาจของ พรบ.ข้อมูลข่าวสารราชการ ขอดูก็ไม่ได้ ยิ่งเป็นมหาวิทยาลัยเอกชนก็ยิ่งไม่ต้องพูดเลย
ฝ่ายที่ปฏิเสธสิทธิต่างหากที่ต้องเอาออกมาแบไต๋ประกอบการกระทำของตน ไม่ใช่ปฏิเสธลอยๆโดยยกเคสขึ้นมาเคสหนึ่ง
แล้วอ้อมแอ้มๆว่าจำคนนั้นได้ไหม โดนรีไทร์ไปแล้ว แบบนั้นไม่ได้มีคุณค่าในทางสถิติเลย
comment207-2:ห้ามเด็กศิลป์เพราะเปลืองสารเคมี 555+

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment207-3:207-2 
ถ้าอ่านแล้วจับใจความได้เพียงเท่านั้น
ก็คงเกินเยียวยาจะคุย
comment207-4:ถ้าเรื่องเงินทุนรอนมันสำคัญขนาดนั้นทำไมไม่จับให้นักศึกษาที่สอบเข้าไปเรียนทุกคนเซนต์สัญญาทุนไปเลยล่ะ ใครรีไทร์เรียนไม่ไหวก็ชดใช้ทุนซะ ทั้งเด็กวิทย์เด็กศิลป์เลย ไม่ใช่มาแบ่งว่าฉันเด็กวิทย์ฉลาดกว่าเด็กศิลป์โง่กว่าเธออย่ามาเรียนเลยไม่มีปัญญาเรียนหรอกต่อให้สอบเข้ามาได้แล้วก็ตาม 

ทุกคนใครที่สอบเข้ามาได้แล้วก็ควรจะมีโอกาสที่จะเรียน แล้วเด็กศิลป์ที่มาสอบเข้าวิทย์มันมากขนาดทำให้การศึกษาไทยล่มจมเหรอ เทียบกับเด็กวิทย์มาเอนท์เข้าศิลป์นี่เยอะกว่ามาก และก็เยอะแยะด้วยพวกโรงเรียนโครงการวิทย์เฉพาะที่รัฐสนับสนุนเนี่ย แบบนี้นี่ไม่ถือว่าเปลืองภาษีรัฐหรอ กรณีเด็กที่สอบเข้าโรงเรียนวิทย์เฉพาะ แต่ต่อยอดวิทย์ไม่รอดแล้วมาเอนท์เข้าศิลป์ เสียดายเงินที่รัฐสนับสนุนนักเรียนผ่านโรงเรียนมาตั้งสามปี
comment207-5:- กรณีเซ็นสัญญา เราเห็นด้วย แต่ไม่แน่ใจนักว่าจะประสบความสำเร็จ
เด็กไทยคงเป็นหนี้กันหัวโตมากมาย โดยเฉพาะเด็กวิทย์ที่เรียนรอซิ่วแพทย์

- อย่างที่บอก บางสิ่งคุณค่าของมัน ไม่สามารถชดใช้ด้วยตัวเงินได้

- ***ยังไม่เคยเห็นคณะ มหาวิทยาลัยไหนที่กีดกันเด็กสายศิลป์ที่สอบเข้าได้แล้ว ไม่ให้เรียนต่อ
กรณีเจ้าของกระทู้ คือ เขาอยู่ ม.5 สายศิลป์ เพิ่งรู้ตัวว่าอยากเรียนพยาบาล
แต่พยาบาลรับเฉพาะด็กสายวิทย์ แปลว่า เขายังสอบไม่ติดด้วยซำ้ แต่มาโวยวายว่าถูกกีดกัน
มีหลายความเห็นแนะนำว่า เรียนให้จบ ม.6 แล้วเอาวุฒิไปเทียบเรียน กศน เพิ่มเป็นสายวิทย์
หรือเรียน ม.ปลายสายวิทย์ใหม่ ก็ไม่เห็น จขกท จะนำไปคิด หรือพยายามทำ ถ้าอยากเรียนขนาดนั้น

- กรณีเด็กทุนวิทย์ ส่วนมากมีสัญญาที่ต้องชดใช้ทุนคืนเช่นกัน หากไม่เรียนจนจบตามสัญญา
ขึ้นอยู่กับว่าสัญญาครอบคลุมระดับไหน ป.ตรี โท หรือเอก
มีเด็กทุนวิทย์ สอบติดคณะแพทย์ ซึ่งผิดสัญญาว่าจะต้องเข้าคณะวิทย์เท่านั้น
เด็กยังต้องจ่ายเงินคืนทุน+ดอกเบี้ย ชดใช้กันเยอะแยะไป
comment208:เรียนไหวก็เข้ามาครับ มหาลัยบางที่ก็รับครับ 
แล้วถ้าเรียนไม่ไหวก็ไทร์ไปง่ายดี
comment209:ก็มีบางสาขานะคะ ที่รับทั้งวิทย์และศิลป์ เช่นสาขาที่เป็นวุฒิวิทยาศาสตรบัณฑิต บางสาขา เราเรียนสายวิทย์มา แต่เพื่อนเรียนสายศิลป์กันเยอะมาก พอมาเจอวิชาคณิตศาสตร์ สถิติ โปรแกรมมิ่ง จัดการฐานข้อมูลบ้าง ฯลฯ ผลเป็นยังไงคะ รีไทร์บ้าง จบช้าบ้าง เรียนเต็มโควต้าบ้าง (เรียน 8 ปี) คือมันเป็นปัญหาที่ต้องรอให้ทุกคนคอยช่วยเหลือตลอดเวลาคะ ทั้งอาจารย์ทั้งสถาบัน ทั้งถีบทั้งส่ง
*สำหรับคนที่คิดว่าตัวเองเก๋ ไปติวมาเยอะ บ้านมีเงิน เรียนศิลป์แล้วสอบเข้าคณะของสายวิทย์ได้ ก็ขอให้เรียนให้รอดคะ เพราะคุณได้แย่งที่นั่งคนอื่นเขาเข้ามาเรียนแล้ว (กรณีที่เป็นมหาลัยของรัฐบาล)
comment210:เรามีสองที่ให้เลือก โรงเรียนหนึ่งอยู่ในตัวเมือง-และอีกที่อยู่ในตำบลซึ่งแน่นอนศักยภาพและคุณภาพต้องต่ำกว่า
เป็นคุณ คุณจะเลือกโรงเรียนไหน
เงื่อนไข
- ในเมืองเราต้องสอบแข่งขันกับคนอื่น
- ในตำบลเราเดินไปกรอกใบสมัครอย่างเดียวและเลือกสายได้เลย 

คำตอบ  เราเลือกโรงเรียนในตัวเมือง เพราะคุณภาพต้องดีกว่าแน่นอน 
เราสอบได้สายศิลป์-คำนวณ ใจจริงเลือก อันดับ 1 สายวิทย์-คณิต อันดับ 2 สายศิลป์-คำนวณ

สุดท้ายเมื่อ จะเข้ามหาลัย ก็มารู้ความจริงว่า เกรดเฉลี่ย 3 กว่าปลายๆ ไม่สามารถสอบเข้าสาขาที่เราต้องการได้เลย
สรุปได้ด้วยตัวเองว่า โรงเรียนในเมืองไม่ได้มีคุณภาพไปกว่าโรงเรียนตำบลเลย 
เพราะเพื่อนที่เรียนโรงเรียนตำบลและไม่ต้องสอบแข่งขันเข้าสายวิทย์ ก็ได้เป็น หมอสัตว์ สมใจ ส่วนเราหัวสูง เป็นเด็กเสริฟ์-ไม่เกินพนักงานอ๊อฟฟิต 

จบเห่ ความฝัน ไม่โทษใครโทษตัวเองพอที่ประเมินคุณภาพโรงเรียนต่ำไป
comment210-1:นี่มันความคิดเด็กน้อยแท้ๆ
comment210-2:ลองตีความหมายให้ที่เราบอกให้ฟังหน่อยสิ
comment211:โดยส่วนตัว ผมคิดว่าเอายังไงก็ได้นะ ไม่ซีเรียสเว่าจะเรียนสายอะไรมา
ถ้ามีความสามารถที่จะสอบติดก็แสดงว่าสามารถเรียนจบได้อยู่แล้ว
comment211-1:ในทางปฏิบัติจริงมันไม่ได้เป็นอย่างนั้นเลยน่ะสิคะ
บางคนไปเรียนเสริมพิเศษ (ติวเตอร์) หาเคล็ด เจาะข้อสอบรายข้อ ไม่ได้ลงรายละเอียดหรือเนื้อหาพื้นฐานที่จำเป็นต้องใช้เลย จำเอาไปสอบ ก็สอบเข้าได้ แล้วก็ทำได้อย่างมากสุดแค่สอบเข้า ถึงเวลาเรียนจริง ๆ เนื้อหามันเยอะมาก หมวดปฏิบัติการหรือการทดลองอีกเพียบ แล้วพื้นฐานไม่มีติดตัวมาเลย หลายคนงงค่ะ บ่นว่าเรียนไม่เข้าใจ เรียนไม่รู้เรื่องเลย ปวดหัว เครียด บางคนรู้ตัวว่าไม่ไหวดร็อปไปกลางเทอมก็ดี บางคนฝืนค่ะจนมาถึงตอนสอบ คะแนนสอบออกมาตกกันระนาว แม้บางคนเรียนสายวิทย์-คณิตมาโดยตรงยังอยู่ในกลุ่มคนสอบตกเลย บ้างก็หนีไปสอบเข้าคณะอื่น สายศิลป์แทน แล้วสายศิลป์เองจะมาเรียนแต่พื้นฐานไม่มีก็คิดดูแล้วกันค่ะว่าจะไหวไหม ประเมินประสิทธิภาพกับศักยภาพของตัวเองกันดูก่อนนะคะ

ส่วนตัวเราช่วงมัธยมฯ ชั้น ม.ต้น (ม.๑–ม.๓) เราเรียนสายคณิต–อังกฤษ เพราะเพิ่มวิชาคณิตศาสตร์เสริมกับอังกฤษเสริมแค่ ๒ วิชา ขณะที่ห้องอื่นเรียนอีกอย่างหนึ่ง เพราะมีวิชาเสริมเป็นวิชาอื่น เช่น วิทยาศาสตร์เสริม ภาษาไทยเสริม ประวัติศาสตร์เสริม แตกต่างจากห้องที่เราเรียน และชั้น ม.ปลาย (ม.๔–ม.๖) เราเรียนสายวิทย์-คณิต (ชีววิทยา เคมี ฟิสิกส์ คณิตศาสตร์) ซึ่งในหลักสูตรมีวิชาภาษาไทย ภาษาอังกฤษ พระพุทธศาสนา ประวัติศาสตร์ กฎหมายเบื้องต้น เป็นวิชาบังคับอยู่ด้วย
comment211-2:ก็เรียนไม่ไหวก็ไทร์ไปสิ ไม่เห็นมีอะไรต้องมาคิดมากเลย
comment212:คุณก็ต้องรู้ตั้งแต่เข้า ม4 แล้วหรือป่าวว่าเรียนสายศิลป์ แล้วจะเข้าพวกคณะวิทย์ไม่ได้ในเมื่อคุณยังไม่รู้ตัวเองว่าจะไปทางไหนดี ทำไมคุณไม่เลือกสิ่งที่ไปได้หลายทางไปได้หลายโอกาศตั้งแต่แรก
comment213:หลายวันก่อน จขกท เคยตั้งกระทู้นี้และยังไม่จบ ม.6 ก็เข้า ม.4 ใหม่สิครับเห็นเค้าทำกันเยอะแยะ ไม่ใช่เรื่องน่าอาย
https://pantip.com/topic/36317199
comment214:เมื่อคุณพูดว่า เด็กสายศิลป์สอบเข้ามาได้เเล้วพอตอนสัมภาษณ์โดนตัดสิทธิ์ เราจะบอกว่าไม่ได้มีเเค่เด็กสายศิลป์นะคะ ที่โดนตัดสิทธิ์ตอนสอบสัมของคณะสายวิทย์ เรากล้าพูดเเละยืนยันได้เลยว่าเราเรียนสายวิทย์เเต่ไปสอบออกแบบผลิตภัณฑ์ของสายศิลป์ที่มหาวิทยาลัยเเห่งหนึ่งในกรุงเทพที่ม.ติดกับสาธิตของม.นั้น เราสอบติดค่ะ พอสอบสัม อ. ที่สัมเรา ท่านบอกว่า คุณทำดีมากนะทั้งข้อเขียนวาดภาพเเละสัมภาษณ์เเต่เราขอไม่รับคุณเพราะเราอยากรับเด็กที่จบสายศิลป์มากกว่า นี่ก็เเสดงให้เห็นเเล้วว่า การที่สอบติดใช่ว่า คุณจะได้เรียน ถ้าคุณคิดว่าสอบติดก็เรียนได้ เราก็ติดเเต่ทำไมเราไม่มีสิทธิ์เรียน เพราะนั่นไม่ใช่ที่ของเรา บางครั้งสิ่งที่เราคิดว่าใช่ อาจจะไม่เหมาะกับเราก็ได้  กฎเค้าตั้งมาเพราะเค้ามีเหตุผล ถ้าไม่มีเหตุผลก็คงไม่มีกฎ #เด็กวิทย์หัวใจศิลป์
comment214-1:น่าเสียดายค่ะ จริงๆถ้าในคุณสมบัติที่รับสมัครไม่ได้ระบุสายการเรียนแต่แรกแล้วตัดสิทธิให้ตกสัมภาษณ์เพราะเหตุผลแบบนี้เป็นเราเอาเรื่องให้ถึงที่สุดแน่ๆ
comment214-2:ไม่ระบุในคุณสมบัติค่ะ เราอยากให้สายศิลป์มองว่า ในขณะที่คุณคิดว่ามันไม่ยุติธรรมกับคุณ จากเหตุการนี้ก็ไม่ยุติธรรมกับเราเหมือนกัน ของคุณยังระบุว่าสายวิทย์เท่านั้น เเต่ของเราไม่ได้ระบุ เเละจากเหตุการณ์นี้เเสดงให้เห็นว่าคุณคิดผิด อ. สายศิลป์เค้าก็รักษาสิทธิ์ให้คุณเหมือนกัน มันก็คงไม่ผิดถ้า อ. สายวิทย์จะรักษาสิทธิ์ให้สายวิทย์บ้าง เราเรียนคณะสายสุขภาพ เเต่เราก็เห็นเพื่อนเราที่เรียนสายศิลป์ก็เรียนสายสุขภาพได้ คณะนั้นก็เรียกคนที่เรียนว่าหมอเช่นกัน คณะอะไรไปสืบเอา เป็นเเพทย์ของ ม. เอกชล
comment214-3:อันนี้ไม่ใช่ใครรักษาสิทธิใคร แต่เราต้องรักษาสิทธิตัวเองค่ะ จะอาจารย์สายไหนตัดสิทธิเด็กอีกสายแบบนี้ก็ผิดทั้งนั้น ไม่ใช่ฝ่ายหนึ่งทำได้ อีกฝ่ายก็ทำได้ไม่ผิด

อย่างคณะแพทย์ก็เปิดโอกาสให้สายศิลป์สอบ แพทย์ม.รัฐก็ไม่ตัดสิทธิเพราะจบสายศิลป์แน่นอนค่ะ
comment215:เรียนสายศิลป์มาจะไปเข้าคณะสายวิทย์มันไม่ใช่อยู่แล้ว แต่ทำไมเรียนสายวิทย์แล้วเข้าสายศิลป์ได้นี่สิ มันไม่ใช่เรื่องของหน่อยกิตมากกว่าน้อยกว่าหรอก คุณเรียนหน่วยกิตมากแต่ก็ไม่ได้เรียนเหมือนที่เราเรียน เราก็ไม่ได้เรียนแบบที่สายวิทย์เรียน น่าจะแยกๆกันไปเลย เด็กวิทย์ก็เข้าสายวิทย์ ศิลป์ก็เข้าสายศิลป์ ไม่ต้องมาปนกัน
comment216:รู้สึกว่ามันผิดที่ระบบที่แบ่งสายตั้งแต่ขึ้นม.ปลาย
อายุยังแค่ 15-16 บางคนก็ยังไม่รู้ว่าเองชอบหรือถนัดอะไร ตอนนั้นอาจจะชอบสายศิลป์ แต่พอผ่านไปอาจจะเพิ่งรู้ตัวว่าตนเองชอบสายวิทย์ อยากเปลี่ยนสายมันก็ไม่ได้แล้ว เพราะเรียนม.ปลายมันไม่เหมือนมหาวิทยาลัยที่การรีไทร์เป็นเรื่องปกติธรรมดา
comment217:แม้ภาษาจะดูรุนแรงแต่ก็แอบเห็นด้วยแฮะ ขอยกตัวอย่างตัวเองละกัน เป็นระบบเอ็นฯแบบเก่าเพราะจบปี 2548 จำได้ว่าตอนม.3 จบมาเรื่องเรียนสายวิทย์เพราะทาวเลือกเยอะกว่าจริงๆ ไม่รู้หรอกว่าตัวเองชอบอะไร เกรดก็เฉียดฉิวมากติดแบบพอดีเป๊ะๆ 

ตอนเอ็นฯก็ยังไม่รู้ตัวเองอีกว่าชอบอะไร เห็นญาติๆรอบตัวติดวิศวะกันหมดก็เลือกตามๆเขาไป เอ็นฯติดตั้งแต่รอบแรกด้วย เอ็นฯรอบ 2 เลยไม่ไปสอบละ แต่พอเรียนไปเรียนมาได้ 2 ปีดันไม่ชอบ พึ่งมารู้ตัวเองว่าชอบดูข่าว ชอบเขียน เลยซิ่วมาเรียนนิเทศน์ม.เอกชนแห่งนึงซะงั้น ไม่โทษใครโทษตัวเองที่สมัยเด็กๆไม่ค่อยใส่ใจเลยรู้จักตัวเองช้าไป แต่โชคดีที่เลือกสายวิทย์ไว้เป็นทางเลือกตั้งแต่แรก

จริงๆม.3 วัย 15 นี่หลายๆคนยังไม่รู้จักตัวเองจริงๆแฮะ ไม่รู้ที่ต่างประเทศเป็นไง แต่ดูพวกหนัง ซีรีย์ประเทศอย่างเกาหลี ญี่ปุ่น เขามีครูมาแนะนำเลยว่าเด็กคนนั้นควรไปในทางไหน จะดูตามเกรดหรืออะไรก็ว่าไปซึ่งผมว่ามันเวิร์คดี
comment218:เรียนศิลป์มาตลอด แล้วจะเข้าคณะวิทย์

หนูเข้ามาเพื่อรีไทร์หรอคะลูก

มหาลัยเข้าไม่มาสอนพื้นฐานแล้วนะคะ เข้าวิ่งไปกันเลยตั้งแต่วันแรก วิ่งไม่ทันก็ไทร์ เสียเวลาชีวิตนะ เข้าได้ไม่ได้แปลว่าจะเรียนจบนะ

บางวิชาเจออ.เหวี่ยงๆพื้นฐานก็ไม่มีไปถามคำถามโง่ๆใส่ เขาด่ากลับมานะ
comment219:จบม.ปลายน่าจะมีความคิดมากกว่านี้... 
ถ้าตัดที่ติวเตอร์ติวมา คุณมีอะไรในหัวมั่งล่ะ? cal คุณจะไปแข่งกับสายวิทย์มั้ย นั่งคำนวณquantum แข่งกับสายวิทย์หรอ มาท่องanatomy แข่งหรอ ที่เค้าไม่ให้เรียนเพราะว่าคุณไม่มีอะไรเลย เข้าไปก็ซิ่ว เรียนไม่ไหว สายวิทย์บางคนยังเรียนไม่ไหวเลย มันไม่ใช่ว่าเข้าไปนับ0 เข้าไปมหาลัยเริ่มที่ 100 แล้วเพิ่มขึ้นเรื่อยๆนะครับ ถ้าคุณไม่มีพื้นฐานคุณก็เหนื่อยกว่าคนอื่น และแน่นอนว่ามีการซิ่วแน่นอน มหาลัยเขาไม่มีการกวดวิชานะครับถ้าเป็นวิชาภาค
comment220:เห็นด้วยนะๆ อันนี้พวกเด็กวิทย์หัวใจศิลป์ก็เช่นกัน ไปหาเรียนภาษาที่สามกันเอาเอง มานั่งเก็งข้อสอบกันก่อนสอบ มีแต่ติวตัดช้อยส์ด้วย คือบ้าหรือเปล่า ทักษะภาษามันเป็นเรื่องสะสม ความชำนาญ ชั่วโมงเรียน ง่ายๆอย่างสอบวัดระดับญี่ปุ่นนี่ ระบุเลยว่าระดับนี้เรียนมากี่ชั่วโมงๆ เด็กสายวิทย์หัวใจศิลป์บางคนคิดเองเออเองว่าภาษานี่เรียนง่าย คิดว่าดูอานิเมะทำตัวเป็นโอตาคุแล้วจะไปเอนท์ญี่ปุ่นได้ ทั้งๆที่สื่อพวกนี้มันแค่ส่วนประกอบเท่านั้น สายภาษาเขาเรียนไวยากรณ์ สอดแทรกภาษาศาสตร์ มีวิชาฟังพูดอ่านเขียน กิจกรรมนอกห้องเรียน ก็อารมณ์ประมาณแลบสายวิทย์นี่แหละ

แต่ดีอย่างนึงคือเด็กวิทย์หัวใจศิลป์เอนท์เข้ามา อาจจะเรียนเองหรือมั่วข้อสอบเข้ามา เข้ามาได้ก็เรียนไป เียนไม่ไหวก็ไทร์ออกไปเอง ไม่ได้มาตั้งเป้าโจมตีสบประมาทว่าเด็กศิลป์อ่อนกว่าเรียนวิทย์ไม่ไหวหรอกมาเรียนทำไม

คงเป็นเพราะค่านิยมการศึกษาจริงๆ ไม่ใช่ความถนัดอะไรต่างกันหรอก เด็กวิทย์มองว่าเด็กศิลป์โง่กว่า มองว่าศาสตร์ทางวิทย์คณิตสูงกว่าเข้าถึงยากกว่า ศาสตร์ทางภาษาอ่อนกว่าให้เด็กวิทย์ไปเรียนๆเล่นๆ ก็ทำได้ พอคิดกันแบบนี้มันก็เหมือน White man's burden อ่ะ ฉันเก่งกว่า เหนือกว่า จะทำอะไรก็ได้ จะเข้าคณะไหนก็ได้ เธออ่อนกว่าเองอย่ามาเข้าคณะฉัน เข้ามาก็ไม่ไหวหรอก เป็นการสมประมาทดูถูกกันไม่จบไม่สิ้น สรุปก็ไม่เห็นมีใครมองว่าศาสตร์ความรู้ทางสังคมภาษา VS วิทย์คณิตเท่าเทียมกันตามที่อ้างๆ เลย เห็นมีแต่พูดว่าเด็กศิลป์อ่อนกว่าเด็กวิทย์ ห้องเด็กศิลป์คือห้องคัดเหลือของโรงเรียน 

เด็กศิลป์ที่จะเป็นเอนท์เข้าวิทย์ก็ควรแน่ใจจริงๆ นะว่าตัวเองเรียนไหวแน่ๆ ควรลองหาหลักสูตรหน่วยกิตมาดู ถ้าไหวแล้วคิดว่าเรียนได้ก็หาคณะที่เขาไม่ตัดสิทธิ์เด็กศิลป์แล้วพยายามให้ถึงที่สุด ส่วนเด็กวิทย์มาเรียนเอกภาษา ควรจะเลิกดูถูกว่าทักษะภาษาง่ายกว่าทักษะทางวิทย์คณิตถ้าไม่ได้คลุกคลีกับภาษาจริงๆ ฟังหนังรู้เรื่องเขียนเรียงความสั้นๆ ได้ก็ไม่ได้ความว่าจะเป๊ะ และยิ่งจะเข้าคณะภาษาระดับท๊อปๆ (อักษรฯจุฬา/ศิลปศาสตร์ มธ ฯลฯ) อย่าลืมว่าเด็กศิลป์ภาษาเทพๆ ทั่วประเทศที่เขามุ่งมาทางศิลป์เอาภาษาแน่ๆ นี่คู่แข่งทั้งนั้น สายภาษากันเองยังไฟท์เพื่อสิ่งนี้ เพราะฉะนั้นอย่าคิดว่าเรียนวิทย์แล้วไปอ่านภาษาเอาเองจะทำได้เสมอไป

ถ้ามองว่าการศึกษาเป็นเรื่องเสรี ก็น่าสนุกดีที่เห็นเด็กข้ามแผนการเรียนเข้ามาเรียนคณะต่างๆ นะ ขึ้นอยู่กับความสามารถจริงๆ ของเด็กคนนั้นโดยสำคัญ
comment220-1:ขอโทษนะ
อ่านมาหลายความเห็น รู้สึกคันนิ้วยิบๆ อยากพิมพ์
ส่วนตัว ขอพูดแบบไม่อ้อมค้อมว่า 
เราว่าทักษะทางภาษา ง่ายกว่าวิทย์คณิตจริงๆ
ถ้าใครไม่ชอบใจก็ขออภัย

ลองสังเกตดูจากคะแนนเอ็นท์/โอเน็ต เอเน็ต
เอาภาษากลาง อย่างอังกฤษ เราจะเห็นได้ว่าเด็กวิทย์จำนวนไม่น้อย
สอบได้อังกฤษสูงเท่า หรือมากกว่าเด็กศิลป์ 
ในขณะที่ถ้าให้เด็กศิลป์มาสอบวิทย์คณิต 
แทบจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะได้คะแนนสูงขนาดนั้น

ประสบการณ์ส่วนตัว เราเรียนวิทย์คณิต ยอมรับ
แต่ละเทอมเรียนคณิตศาสตร์ 2 รหัส หลักกับเสริม ไม่รวมนัดพิเศษ
วิทย์หลักกับวิทย์เสิมซึ่งเป็นแล็บ พูดง่ายๆ เรียนหนักหน่วง

เรื่องตลก คือ เวลามีกิจกรรมนอกโรงเรียน เช่น แข่งภาษาอังกฤษ ภาษาไทย
กลายเป็นเด็กห้องวิทย์คณิต อีกนี่แหละ ที่อาจารย์ส่งไปแข่งตลอดเกือบทุกครั้ง
รวมไปถึง ภาษาจีน ภาษาญี่ปุ่น เพื่อนเราที่เด็กวิทย์ แต่สนใจด้านภาษาเรียนพิเศษเอาเอง 
ก็เป็นตัวแทนไปแข่งมาแล้ว ส่วนตัวเราเองนี่แหละ เป็นเด็กสายวิทย์ที่เป็นตัวแทนโรงเรียนด้านภาษาไทย
เป็นประธานชมรมภาษาไทยอีกต่างหาก

คิดแบบนี้ ก็ไม่แน่ใจว่าควรโทษหลักสูตรการศึกษาที่ผลักดันด้านวิทย์มากเกินไป
จนละเลยด้านศิลป์ เสียจนทำให้การเรียนศิลป์ เรียนภาษาเหมือนเป็นเรื่องง่ายๆ
หรือโทษค่านิยมของสังคมดี ที่เด็กเก่งๆ เทไปเลือกสายวิทย์คณิตกันหมด 
จนทำให้เกิดชนชั้น การกีดกันต่างๆ นานา ขึ้น

น่าเห็นใจเด็กศิลป์ที่มีความตั้งใจจริง กับ เด็กที่รู้จักตัวเองช้าเหมือนกัน
comment220-2:คงต้องโทษโรงเรียน และค่านิยมสังคม
เพราะเด็กศิลป์ภาษาแบบระดับท๊อปๆ เป็นต้นพวกว่าพวกที่เอนท์เข้าอักษร จุฬาฯ ศิลปศาสตร์ มธ. หรือคณะภาษาคะแนนสูงๆ ได้เขาไม่ยอมทำตัวเองให้สายวิทย์มาดูถูกหรอก

ส่วนเรื่องหลักสูตร อันนี้คงแล้วแต่โรงเรียนจริงๆ 
ถ้าโรงเรียนไหนวางเด็กสายภาษาเป็นพวกเด็กเหลือขอ คัดเหลือๆมาจากห้องอื่น อันนั้นน่าสงสารเด็กที่มีความตั้งใจ
แต่ถ้าสายภาษาโรงเรียนชั้นนำ เช่นเตรียมอุดมฯ โรงเรียนคอนแวนต์บาทหลวง โรงเรียนพวกศูนย์ภาษา โรงเรียนแบบนี้เขาจะไม่ปล่อยสายภาษาเป็นไก่รองบ่อนหรอก ภาษาอังกฤษธรรมดาก็ต้องเรียนภาษาอังกฤษฟังพูด+อ่านเขียน บางโรงเรียนมีวิชาสัทศาสตร์แยกมาให้ด้วยซ้ำ

จขคห. คงจบมาจากโรงเรียนที่วางเด็กสายภาษาเป็นพวกเด็กเหลือขอ
สังคมส่วนใหญ่ก็มองอย่างงั้น เพราะระบบการศึกษาไทยวางเด็กสายภาษาไว้แบบนั้น

เด็กสายศิลป์ส่วนใหญ่ที่เก่งๆเขาจะไม่มารอหลักสูตรโรงเรียน รออาจารย์ที่โรงเรียน รอโชคชะตาหรอกถ้ารู้ว่าอาจารย์ที่โรงเรียนห่วย
ยิ่งสายภาษาแล้วมันเป็นเรื่องทักษะ ฝึกฝน ชั่วโมงบิน ยกตัวอย่างญี่ปุ่นละกันเห็นภาพง่ายๆ ในขณะที่เด็กสายภาษาเขาเรียนภาษาในห้อง 6 คาบต่อ ชม. ภาษาเป็นวิชาเลือกอีก 2 คาบ เป็น 8 ชม. กลับบ้านก็ทำการบ้าน ฝึกฟังพูด ดูหนัง ดูสื่อฝึกภาษา ในขณะที่เด็กสายวิทย์เรียนอะไรมาเยอะแยะไม่เกี่ยวกับภาษา ทำการบ้านวิชาตัวเอง อาศัยความชอบส่วนตัวฝึกภาษาเวลาว่างๆ คือ ชั่วโมงภาษาก็ต่างกันแล้ว ถ้าจะมาบอกว่าแล้วทำไมล่ะ ฉันเรียนวิทย์คณิตยังไงระดับสติปัญญาฉันก็เก่งกว่าเด็กสายภาษาที่เรียนภาษามาเยอะกว่า ก็ต้องบอกว่า นี่ดูถูกกันมากไปหน่อย แต่พอเดาได้จาก จขคห ที่น่าจะมาจากโรงเรียนที่โปรวิทย์มากและกดสายภาษามาก ไม่สนับสนุนเด็กสายภาษา ก็พอเข้าใจได้
comment221:สรุปแล้วก็คือโทษระบบการศึกษา โทษทุกอย่างยกเว้นตัวเองที่ไม่ยอมเรียนสายวิทย์ตั้งแต่แรก
comment222:เด็กสายคำนวณ แต่มาสอบเข้าสายภาษาเยอะมาก พวกภาษาเรียนเสริมเอาได้สบายอยู่แล้ว เด็กพวกนี้เรียนเก่งกว่าคนจบสายศิลป์-ภาษาด้วยซ้ำ
comment223:ไม่แน่ใจว่าจขกท.ตอบตัวเองได้รึยังว่าทำไมเขาคัดออก

แต่ผมตอบได้แล้วหล่ะจากการตอบคำถามของจขกท.
comment224:เราว่ามันไม่ใช่การกีดกันนะคะ การเลือกเรียนสายไหนมันก็เป็นอนาคตของเราซึ่งก็ควรจะไตร่ตรองมาอย่างดีแล้วว่าจะเป็นยังไงต่อไป วางแผนที่จะเข้าคณะไหน สอบวิชาอะไร ใช้คะแนนอะไรบ้าง แล้วสายวิทย์ก็เรียนค่อนข้างหนัก(สายศิลป์ก็อาจจะหนักไปทางด้านภาษามากกว่า) แต่สายวิทย์ แค่วิชาวิทยาศาสตร์อย่างเดียวก็แยกย่อยออกมาเป็น ฟิสิกส์ เคมี ชีวะ ดาราศาสตร์ ซึ่งเรียนอย่างละเอียดแถมยังไม่รวมวิชาอื่นๆอีก แต่ทางสายศิลป์เท่าที่รู้คือเรียนเป็นแบบพื้นฐาน ถึงแม้ว่าคุณจะไปเรียนพิเศษมา ก็คงต้องเรียนเพิ่มหนักอยู่ เพราะทางโรงเรียนคงไม่ได้สอนลึกขนาดนั้น โดยส่วนตัวก็คิดว่าควรจะไตร่ตรองให้ดีก่อนนะคะ จะได้ไม่เลือกทางที่ไม่ตรงกับใจ ถ้ายังไม่มั่นใจก็เลือกสายวิทย์ไว้ก่อนก็ได้ซึ่งครอบคลุมกว่า แล้วกฎเกณฑ์ที่เขาตั้งกันมามันก็น่าจะมีเหตุผลในตัวของมันนะคะ😊
comment225:ระบบการศึกษาไทยมันก็แบบนี้แหละ ปรับเปลี่ยนตลอด ใช้เด็กเป็นตัวทดลอง พอเกิดปัญหาก็บอกไปว่า ไม่เป็นไรยังไงเด็กทั้งรุ่นนั้นก้ได้ผลกระทบเหมือนกันหมด เราเลยต้องหาวิธีที่มันแน่นอนที่สุดไงคือการเรียนสายวิทย์ เพราะมันเรียนได้ทุกคณะ ถึงจะรู้ว่ามันเรียนหนักมาก การแข่งขันก็สูงมาก ความกดดันก็มากกว่า แล้วก็ต้องหาที่เรียนพิเศษอีก และไม่ใช่เด็กวิทย์ทุกคนที่เรียนเก่งแต่ทุกคนเรียนหนัก บางคนเรียนเกรดสองกว่าๆ ก็ต้องหาที่เรียนต่อเหมือนกัน จนไปเบียดที่ศิลป์ และก็โดนสายศิลป์โวยว่าวิทย์แย่งที่ แต่เขาก็ระบุว่ารับวิทย์ด้วย ไม่งั้นทำไมเขาไม่บอกละว่ารับเฉพาะสายศิลป์ 
  เราไม่รู้หรอกว่าเขาวัดจากอะไรที่จะไม่รับสายศิลป์ แต่เราคนนึงที่เป็นสายวิทย์ ก้ไม่เคยรู้สึกไม่พอใจสายศิลป์ ที่เรียนน้อยกว่า เกรดเฉลี่ยสูงกว่า มีเวลาไปเรียนติวของสายวิทย์จนสอบผ่านได้ เพราะยังไงเราก็เลือกที่จะเรียนสายวิทย์เอง
comment226:ถ้าเรียนสายวิทย์แล้วทำข้อสอบสู้สายศิลป์เขาไม่ได้ ก็ให้ที่นั่งเขาไปเถอะครับ
ปล.ผมสายวิทย์ครับ
comment227:ต้องเช็คก่อนว่าตอนประกาศสอบเค้าระบุคุณสมบัติว่าอะไร
ถ้าเค้าระบุแล้วว่าไม่อนุญาตเด็กสายศิลป์ อันนั้นด่าเค้าไม่ได้นะ แต่ถ้าเค้าไม่ระบุก็อีกเรื่อง ไม่พูดเพราะคนอื่นพูดหมดแล้ว
comment228:ถ้าจะวัดกันแค่ตอนสอบ เราว่าต้องเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่เลยละค่ะ ไม่ต้องมีสายการเรียน ทุกโรงเรียนในประเทศจัดสอนหลักสูตรเดียวกัน ข้อสอบออกโดยส่วนกลางเหมือนกันทั่วประเทศ แต่มันก็เป็นไปไม่ได้ไงคะ
ทำไมจขกท.ถึงได้มั่นใจว่าเพราะเรียนสายศิลป์มาถึงไม่ผ่านสัมภาษณ์ละคะ อาจจะมีเหตุผลอื่นๆก็ได้ 
หรือถ้าเป็นเหตุผลนี้จริง เราว่าทางมหาวิทยาลัยจะเลือกเด็กสายวิทย์ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ ไม่ได้ว่าเด็กสายวิทย์เก่งกว่า แต่คนที่สอบได้เหมือนจขกท.คะแนนที่ยื่นก็คงเท่าๆกัน อาจจะมากกว่าหรือน้อยกว่ากันแค่จุดทศนิยมด้วยซ้ำ แต่สิ่งที่เด็กสายวิทย์มีคือ "เรียนมาตรงสาย มีประสบการณ์เกี่ยวกับการเรียนวิชา ชีววิทยา เคมี ฟิสิกส์ ที่เป็นวิชาหลักของสาย" เด็กสายวิทย์อาจจะไม่ได้เก่ง3วิชานี้เท่าจขกท.ก็ได้ แต่3ปีที่เรียนม.ปลายมามันทำให้อย่างน้อยก็มีพื้นฐานมา เคยเห็นข้อสอบยากๆ อดทนจนเรียนจบ3ปี 3วิชานี้อาจจะเกรดไม่ดีเท่าไร บางคนอาจจะทำมั่วๆในห้องสอบ แต่ได้คะแนนดีก็มี เรียนจบแล้วคืนครูก็เยอะแยะ แต่อย่างน้อยถ้าสอบเข้าคณะวิทย์เด็กสายวิทย์ก็คงจะเคยเห็นเนื้อหาพอผ่านๆตามาบ้าง 
ส่วนเรื่อง "ทำไมสายวิทย์มาสอบแย่งสายศิลป์" นี่เราว่ามีหลายเหตุผลเลยละค่ะ เราเป็นคนชอบวิชาสายศิลป์มากกว่าวิทย์อีก ภาษา สังคม นี่วิชาโปรดกว่าฟิสิกส์ เคมี ชีวะด้วยซ้ำ
แล้วทำไมไม่เลือกเรียนสายศิลป์เหรอคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราไม่ทราบว่าหลายๆโรงเรียนของทุกคนในกระทู้ หรือ โรงเรียนจขกท.จะเหมือนเราหรือเปล่า
สายศิลป์ที่โรงเรียนเรา พูดเลยว่า เปิดเพราะรับเด็กม.3เก่า ที่คะแนนยื่น/สอบไม่ได้สายวิทย์ แล้วไม่อยากย้ายโรงเรียนให้ลำบากผู้ปกครอง 
คนที่อยากเรียนสายศิลป์จริงๆเราเห็นมีน้อยมากค่ะ คนอยากเรียนจริงๆส่วนใหญ่อยู่ในศิลป์ภาษากัน ศิลป์คำนวณโรงเรียนเรา ข้อสอบคณิตฯยังง่ายกว่าห้องสายวิทย์เลยค่ะ มีคนที่ชอบเรียนและสามารถเรียนคณิตฯได้ดีไม่กี่คนเองค่ะ เวลามีแข่งคณิตศาสตร์ เราก็เห็นแต่หมวดคณิตฯมาหานร.ไปแข่งจากสายวิทย์ตลอด
เช่นเดียวกันกับศิลป์สังคมโรงเรียนเรา ที่เป็นนักกีฬาไป70%ของห้อง ไม่เห็นมีคนชอบวิชาเกี่ยวกับสังคมเลย 
ไม่ใช่ว่าสายศิลป์ไม่เก่ง สายวิทย์เก่งกว่า
"ถ้าเราเลือกทำในสิ่งที่เราชอบ ถนัด ไม่ว่าสายอะไรก็จะประสบความสำเร็จได้ค่ะ"
ถ้าเรียนสายศิลป์แล้วมีความสุข มันใช่ เราว่าคณะที่ต้องการไม่หลุดมือไปไหนหรอกค่ะ โดยเฉพาะศิลป์ภาษา เพราะได้เปรียบภาษาที่สาม สายวิทย์ไม่ค่อยมีคนไปเรียนภาษาที่สามเพิ่มหรอกค่ะ นอกจากจะชอบมากจริงๆ
ไม่ว่าสายการเรียนอะไร ถ้าวันนี้ยังไม่ประสบความสำเร็จ ได้คณะที่ใช่ ที่ต้องการ ให้ถามตัวเองก่อนว่า เราทุ่มเทกับสิ่งที่เราต้องการมากหรือยัง 
อย่าโทษว่าไม่ยุติธรรม เรียนสายนั้นนี้มา บางครั้งโอกาสก็มีแค่ครั้งเดียวในชีวิต ต้องตัดสินใจให้ดี เช่นเข้าม.ปลาย ถ้าไม่มั่นใจว่าเราชอบศิลป์ ก็ไม่ควรเลือกเรียนศิลป์แต่แรกค่ะ เรียนสายวิทย์อาจจะดูว่าได้เปรียบ แต่เด็กสายวิทย์ที่เพิ่งรู้ตัวว่าชอบศิลป์ ไปสอบคณะศิลป์ก็ทุ่มเทด้านศิลป์ ก็ต้องพยายามเพราะไม่ใช่สายที่เรียนมา ต้องเรียนเพิ่ม+เรียนวิทย์ที่ไม่ชอบเวลาเรียนปกติ โอกาสติดก็ไม่ได้เยอะ กังวลด้วยซ้ำว่าเราเรียนมาแค่นี้จะสู้สายศิลป์ได้ไหม  
แต่ถ้ามั่นใจว่าชาตินี้ไม่เรียนแน่ๆเกี่ยวกับวิทย์ แล้วสายศิลป์ที่โรงเรียนมีคุณภาพก็เลือกสายศิลป์ได้เลยค่ะ แล้วตั้งใจเรียนให้ดีที่สุด ตั้งเป้าหมายว่าจะเข้าคณะสายศิลป์ให้ได้
แต่ไม่ว่าสายวิทย์สายศิลป์ ถ้าเลือกเรียนตามเพื่อน เรียนเพราะเห็นว่ามันสบาย ตอนสอบไม่อ่านหนังสือ ไม่ติดคณะที่ต้องการก็ไม่ต้องแปลกใจค่ะ และไม่ต้องโทษใครว่ามาแย่งที่ ทุกสิ่งทุกอย่างขึ้นอยู่กับความพยายาม มันจะส่งผลให้เรามีความสามารถ และสิ่งที่ตั้งใจทำ ตั้งใจเลือกว่าเหมาะสมกับเราจะออกมาดีเองค่ะ
เป็นกำลังใจให้จขกท.และทุกคน ถ้าปีนี้ไม่ได้ พลาดไปไม่ว่าเหตุผลอะไรก็ตาม ปีหน้ายังมีโอกาส ขอให้ตั้งใจทำเต็มที่กับคณะที่ใฝ่ฝัน
comment229:คืองงอ่ะ เเค่หน่วยกิตเยอะกว่าจะบอกว่าสายศิลป์เรียนไม่ได้ โดนไทร์เเน่ๆงี้อ่อ เออเห๊อะ!! ใช่ว่าทุกคนตอนม.3จะไม่รู้ว่าตัวเองอยากเป็นอะไนทั้งหมด
เเล้วจะเลือกวิทย์คณิต บางคนเคยพุ่งเป้าไปที่อาชีพสายภาษา อยากเป็นล่าม เป็นแอร์ ต้องช่วยธุรกิจที่บ้าน เลยเรียนสายภาษา เเต่เรียนๆไปเกิดรู้ตัวเองว่าอยากเป็นหมอ เป็นวิศวกร เลยพยายามขวนขวายเพิ่มเติมเพื่ออาชีพที่พวกเขาอยากเป็นจริงๆ มันผิดด้วยเหรอ เเล้วสุดท้ายเขาดันสอบติด เเต่ไม่ได้เรียน เเค่เพราะไม่ได้เรียนวิทย์คณิต หน่วยกิตไม่ครบเงี้ย! ข้อสอบก็ข้อสอบเดียวกัน สอบเหมือนๆกัน ทั้งๆที่ทำได้ก็น่าจะให้โอกาสบ้างนะ ที่สายวิทย์ไปเรียนภาษาเพิ่มมา จำเเนวข้อสอบมาสอบได้บ้าง ได้เรียนอักษร เรียนศิลปศาสตร์ เเทบจะปูพรมเข้าคณะให้ เข้าไปได้ถ้าเรียนไม่ไหวเขาป็โดนไทร์ไปเองนั่นเเหละ อ้างเเค่หน่วยกิตเยอะกว่ามันแปลกๆ มาตัดสินใจเเทนเราเฉยว่าโดนไทร์เเน่ๆเรียนไม่ไหวเเน่ๆ เป็นสายศิลป์มาสอบวิทย์ได้ไง คือยังไม่ทันได้เรียนเลยปะ ถ้าเปิดกว้างเเล้วเปลี่ยนไปปรับปรุงข้สอบให้กรองคนที่พร้อมจริงๆจะดีกว่า ได้ทั้งเด็กวิทย์ที่มีความสามารถ เเละเด็กศิลป์ที่ความพยายามทำสิ่งที่รัก
comment230:ไปแก้ต้นเหตุเลย ให้เขาเปลี่ยนกฏใหม่ซะว่าสายศิลป์สอบสายวิทย์ได้ ต่อไป ม.4 จะได้เลือกสายศิลป์กันให้หมดแล้วดูกันไปยาว ๆ จะเกิดอะไรขึ้น
comment231:จงเป็นพวกเด็กสายศิลป์ขี้แพ้ต่อไปนะคะ
comment232:เอาตรงๆนะปกติไม่ได้สนใจอะไกับเรื่องพวกนี้เลยอะ แล้วอยู่ๆวันนึงได้ยิน พวกเด็กวิทย์รร.เดียวกัน นั่งเป่าหูน้องม.1 เรื่องเลือกสาย คือพูดแบบ ... อยู่ในกะละมากอะ น้องคนนั้นเขาอยากเรียนสายอาชีพไง นี่บอกให้น้องเข้าวิทย์-คณิต เอิ่มมมมม พูดไปพูดมา เอาสายศิลป์มาเทียบด้วย ว่าทำงานได้น้อยกว่า เลือกได้น้อยกว่า เรียนวิทย์-คณิตแล้วจะสบายกว่า  
อ่อหรอ
comment233:ขี้แพ้เอง ช่วยไม่ได้
