title:ตม. เกาหลี ไม่เชื่อใจคนไทย ? หรือเพราะอคติ ? แชร์ประสบการณ์รีวิว..เข้าห้องเย็น แต่ที่เห็นคนข้างในร้อนมาก....?!?!
comment:ตม. เกาหลี ไม่เชื่อใจคนไทย ? หรือเพราะอคติ ? แชร์ประสบการณ์รีวิว..เข้าห้องเย็น แต่ที่เห็นคนข้างในร้อนมาก....?!?! 

*******กระทู้นี้ ผู้เขียนตั้งใจเขียนมากค่ะ เพราะฉะนั้นมันจะยาวสุดๆ และเป็นกระทู้แรก ยังไงฝากอ่านกันด้วยนะคะ******

เนื่องจากได้ยินกระแสช่วงนี้ เรื่อง "การปฎิเสธคนไทย จำนวนมาก (วันละหลายร้อยคน) ในการเข้าเยือน ประเทศเกาหลีใต้ ของ สำนักงานตรวจคนเข้าเมือง" เป็นเรื่องที่หนาหูมาก จนเกิดการแพร่สะพัดไปทั่ว เรื่องของการกักตัว เรื่องของแรงงานผิดกฎหมาย และเรื่องของกระทบการท่องเที่ยว ไปต่างๆนานา และ การวิตกกังวล ของทุกคนที่อยากไปเที่ยวเกาหลี เพื่อการพักผ่อน ไปตามดูศิลปินที่ชื่นชอบ หรือแม้กระทั่งไปศัลยกรรมพลาสติกที่คนไทยเรา ถือว่าฮิตกันมากมาย ......... แต่คนที่ตั้งใจไปโดนปฏิเสธไม่ให้เข้าประเทศ ทำเอาเครียดกันไปตามๆกันเพราะต้อง นั่งลุ้น เสี่ยงดวงเพราะอยากไปประเทศหนึ่งในความฝันและความสุขใจ ของใครหลายๆคน

หัวข้อเรื่องนี้ไม่เฉพาะคนไทยที่เป็นกระแสวิพากษ์วิจารณ์ กันใน SNS ซึ่งสามีบอกว่า ตอนนี้เกาหลีก็เช่นกัน กำลังเล่นประเด็นเรื่องข่าวที่ออกมาไม่หยุดหย่อน อาจ ยื่นเสนอให้ ปธน. คนใหม่หาทางขจัดปัญหา แรงงานต่างด้าวที่ลักลอบเข้ามาทำงานผิดกฎหมายยังไงดีเลยด้วย เพราะสร้างปัญหาเหลื่อมล้ำทางสังคม และการแย่งงานจากคนท้องถิ่น ปัญหาคนตกงานที่เกาหลีเพิ่มมากขึ้นทุกปี จนล้นเมือง รวมถึงการแทรกซึม ของคนต่างด้าว ที่เป็นปัจจัยทำให้ประชากรล้นประเทศด้วย

การวิตกกังวลนั้น มีสารพัด ของคนใกล้ตัวบ้าง เพื่อนๆ พี่น้องๆบ้าง หรือคนที่รู้จัก มักจะมาถามอยู่เสมอ เยอะเยะไปหมดไม่ขาดสาย เรื่องการเข้าไปเที่ยว หรือทำงาน แบบไม่โดนกักตัว วิธีเอาตัวรอด หรือแก้ปัญหาเฉพาะหน้าที่จะต้องเตรียม เพราะอาจจะด้วยเราเป็นแฟนคนเกาหลีมา 5-6 ปี เลยคุ้นเคยกับประเทศเกาหลี และล่าสุดเพิ่งเป็นสะไภ้เกาหลีอย่างเป็นทางการไป หมาดๆเลยค่ะ (* ยังไม่ได้ย้ายไปอาศัยอยู่ที่ เกาหลีนะคะ เรายังทำงานอยู่ที่ต่างประเทศค่ะ) 

มาเข้าเรื่องกันค่ะ เล่าจากประสบการณ์ที่เจอมา...

เกริ่นก่อนนะคะ....ปกติเราไปเกาหลีค่อนข้างบ่อยมาตลอด เพราะ สามี เป็นคนเกาหลี ส่วนใหญ่จะบินจากไทย บ้าง จากที่ทำงานที่ต่างประเทศไปบ้าง แล้วแต่เวลาว่าง เราไม่เคยติด ตม. หรือมีปัญหานะคะ เพราะเราทำงานอยู่ประเทศค่อนข้างโอเคน่าเชื่อถือและ เข้มงวดใน Employment โดยเฉพาะ Professional work ที่ตรวจสอบได้ ผ่าน Multiple Smart Card เพราะฉะนั้นเรามี Working Visa Card ที่ระบุทุกอย่าง ตำแหน่งงาน รูป ลายนิ้วมือ และบริษัทที่ทำงาน ทุกอย่างอยู่ในบัตรเดียวหายห่วง (ตอนคบกันใช้บัตรทำงานยืนยัน ไปกลับ หลายครั้งนับไม่ถ้วนตลอด 5 ปีไม่เคยติด ตม. เลย) ส่วนตอนนี้ มีทะเบียนสมรสเกาหลีอย่างถูกกฎหมายแล้ว แต่ไม่เคยขอวีซ่าอยู่เกาหลีเพราะ ไปแปปๆ ไม่ได้อยู่นานเกิน 90 วันเลยยังไม่จำเป็น ตม. คิดไว้ละสบายยเพราะแต่งงานแล้ว 

***** แต่ครั้งล่าสุดที่ไป... เนื่องด้วย "วันครอบครัว" ของเกาหลีที่ผ่านมา เราเลยต้องไปเยี่ยมครอบครัวอปป้า เพราะบวกกับ ครบรอบวันเกิด 60 ปีของออมม่าด้วยค่ะ ครอบครัวทางนู้นจัดงานเลี้ยง เลยจำเป็นต้องไปด่วน.......

เริ่มจากการบิน เรากับสามี บินจากไทยค่ะ......มาทำธุระอยู่ไทยพอดี 

ทีนี้ด้วยความ งก! เราก็จองบินกับสายการบินหางสีแดง  เพราะไปสองคนประหยัดกว่าซื้อสายการบินแห่งชาติเกาหลี 1 คนแนะ! ฮืม...โปรแรงและถูกมากก! แต่คุณสาก็แอบบ่นนิดหน่อย ว่ามันแคบ เพราะขาเค้ายาว.... แฮ่ๆ อดทนเนอะอปป้า เมื่อยนิด แต่ประหยัด........

***** พอขึ้นเครื่องมาทุกครั้งจะรู้เลย ว่าเกือบครึ่งลำจะเตรียม หายจ๋อม ไปในอากาศ ..... ไปเป็นนักโดดร่มพลีชีพ ไปตายเอาดาบหน้า หรือจะสะดวกเรียก โรบินฮู้ด ที่อยู่แบบหลบๆซ่อนๆ นั้นเอง..... ส่วนคนที่มาเที่ยว บางครั้งเสี่ยงดวง เอา เพราะไม่สามารถบอกได้ว่าจะเข้าได้หรือไม่ .....อยู่ที่ อำนาจการพิจารณาของเจ้าหน้าที่ตรวจคนเข้าเมืองนั้นเอง (ตม.สุดโหดอันเลื่องลือ)

- ช่วงเวลาต่างๆ ....ตม. ของเกาหลีจะตั้งด่านสังเกตจากเที่ยวบิน และเดาไม่ยากถ้าขึ้นมาจาก Don Muang - Incheon > Route ที่บินเยอะสุดก็คงไม่พ้น สายการบินหางแดง Low cost ที่เรานั่งมา เพราะถูกและบินตรงส่วนใหญ่ สายการบิน Low cost ทุกไฟท์จะเป็นลิสท์ที่เพ่งเล็ง ในการกวาดเรียบและส่งกลับตามระเบียบค่ะ

ซึ่ง!!!! ครั้งนี้....หลังจากที่กำลังเดินไปต่อแถวเพราะ คนเยอะมาก คนไทยทั้งนั้น .....เราบังเอิญเดินมาพร้อมกับกลุ่มน่าสงสัยด้วย เพราะตอนลงเครื่องมาแล้ว อปป้านางปวดท้อง เข้าห้องน้ำที่เกตนานเลย ฮ่าๆ เลยทำให้อปป้ากับเราช้า นิดหน่อย เราก็รีบเดิน... มันก็เดินจับจังหว่ะมาผสมปนเปกับ โรบินฮู้ด คนไทยโดยไม่รู้ตัว !!!! นั้นแหละสาเหตุที่โดนลูกหลง แต่อปป้านั้น.... ได้แยกทางไป...นางเดินลอยตัว ชิวๆไปอยู่ข้างนอก เค้าท์เตอร์ ตม. รอเราพร้อมโบกมือ ให้สัญญาณว่า "ยอโบๆ รอตรงนี้นะ เร็วๆ พลางแตะนาฬิกา เร่งเพราะดงเซง (น้องชาย) ของอปป้ามารอรับนานแล้ว 

และแล้วกลุ่มที่เราเดินมาด้วยนั้น ตม. ก็มายืนดักหน้า และ มองหน้าทุกคน ก็ไม่ตรวจเลยยยจ่ะ เพราะ กว้านคนไทยทั้งกลุ่มไปหมด (เยอะพอควรค่ะ ประมาณเกือบๆ 30 คนนะคะถ้าคาดคะแนไม่ผิด) ~~~ ซึ่งนั้นก็รวมเราด้วยแหละ ฮ่าาๆๆ (ตม. เดินมาดึง Passport ดูแล้วยึดทุกคน แต่ก็เรายืนยื่นให้นางเลย เอาที่สบายใจ...ค่ะ ไม่ถง ไม่ถามกันสักคำ! อาจเป็นเพราะถามข้างหน้าแล้วมันตอบเหมือนกันมั้ง มันเลยไม่ถามเอาดื้อๆ เหอะๆ

เจ้าหน้าที่ ต้อนคนเรียงกันไป "ห้องเย็น ที่เกล่าขาน กันว่า ....คนเข้าไปแล้วอาจร้อน" แล้วเราก็อยากรู้มานาน ว่ามันเป็นยังไง ไม่เคยสักที ซึ่งเราก็เข้าไปห้องเย็นด้วยสีหน้าเรียบเฉย ปนอารมณ์ไม่ดีเป็นทุน เพราะเหนื่อย จากการเดินทาง และกังวลว่าสามีกับ น้องเค้าจะรอนาน แต่ก็ไม่ได้อะไร ก็เข้าใจในการปฎิบัติหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ ไหนๆก็มาละ ขอชมสักหน่อยสิ.....

** ห้องเย็น (ห้องพิจารณา คัดกรอง เพื่อตรวจสอบสถานะการเข้าเมือง) 

- พอเราไปถึง ..... คือ.... ช๊อคมาก! มีคนไทยอยู่แออัดยัดเยียด เต็มไปหมด นับคนไม่ถ้วน ยืน นั่งประปราย เพราะเก้าอี้ไม่พอ (ไม่ได้มีแต่คนไทยอย่างเดียวนะ เราเห็นผู้หญิงตุรกี 3 คน(เดาจากสีเล่ม Passport) / ผู้ชายหน้าตาอินเดีย 4 / และ ผู้ชายเดาว่าน่าจะ ทางยุโรป แต่งตัวใส่สูทอีก 1 และ สามสี่คนที่น่าจะเป็นคน เวียดนาม หรือ ฟิลิปปินส์) 
- พระเจ้า!!!! คนเยอะจนล้นออกไปข้างนอกแล้วต่อแถว เพื่อเข้าทั้ง 2 ห้องข้างใน  โห!!! มหกรรม อึดอัด อะไรเนี่ยย ทุกคนเป็นคนไทย มีเงียบ ไม่บ้างก็โวยวาย บางคนน่าจะอยู่มานานก็ร้องให้ หรือยืนคุยกัน เป็นกลุ่มๆยืนรอเจ้าหน้าที่ แจกเอกสาร เรียกชื่อตามคิว Passport ที่มีเป็นตั้งๆ (ถ้าเอามือไปจิ้มคงเป็น โดมิโนแน่ เล่มสีแดงทั้งน้านนน หึหึ) 
- จากการ เรียงลำดับ....เหมือนว่า จะให้กรอกฟอร์มเอกสารยินยอม > แล้วรอจนถึงคิว เพื่อซักถาม > แล้วให้ไป สัมภาษณ์ กับล่ามไทยทางโทรศัพท์ ประมาณนี้.......แต่เสียงส่วนใหญ่เค้าบอกห้องนี้ ไม่ค่อยมีใครออกไปนะ เอออ แปลกดี ไม่ค่อย Make sense ยังไงก็ไม่รู้ ........และแล้วเจ้าหน้าที่ก็มาแจกเอกสาร (เป็นเอกสาร กรอกชื่อทั่วไป แต่มันเป็นเอกสารให้เรา ยินยอมปฏิเสธการเข้าเมืองของทางเจ้าหน้าที่) ทั้งห้อง ถามกันให้ระงมวุ่นวาย แล้วตะโกนขอเอกสาร บ้าง ขอปากกาบ้าง ขอใหม่บ้าง ก็พูดกันไปกันมา ด้วยภาษาไทย หลายสำเนียง เถียงไปมา !!!! ตอนนั้นเรารู้สึกหนวกหูมาก!!

เอ่อ..... เรารำคาญเลยแหละ เอาตรงๆ เดินแทรกฝูงชนออกมาจากแถว พูดกับเจ้าหน้าที่เสียงดังข้ามโต๊ะ

เรา ; Excuse me, Do I need to fulfill the Application form for agreeing to leave the country? If I disagree, How? What I need to prepare for? 

เจ้าหน้าที่ 1 ; นางเงยหน้าจะเอกสาร แล้ว ส่ายหัว หรือพยักหน้าก็ไม่รู้ นางโบกมือ แล้วบอกว่า มุลลา!! มุลลา!! อปซออออ~~~ เออนางฟังไม่รู้เรืองจริง เรายังจะถามต่อว่า.... Could you please, let me talk with the Senior officer or who can speak English well? Anybody? I just wonder....?!?! 

เจ้าหน้าที่ 2 ; เดินมาดึง ไหล่เราที่ก้มอยู่ แล้วกำแน่น ถามแบบฟุดฟัด งงๆว่า "คูณ...คนไทยใช้ไหม่ค้าา? ถ้าคนไทยไม้ได้ๆ อันเดว ๆ no no back to thai ต่องกล้บปายไทยค้า เกาหลีเข่าม้ายได่ค้า" เน้นเสียง ดัง ฟังชัด ด้วยภาษาไทยสำเนียงเกาหลีที่ฟังดูเพี้ยนแปลกๆ 

เรา ; ไม่ตอบเป็นภาษาไทยเลย เราตอบ "Yes, I'm Thai, So? What do you mean? Why I need to be back? Please, let me know If any reason for refusing to entries your country? Why? Hmm? "  เราเขียนฟอร์มที่ให้มา พลางพูดแบบเร็วๆใน 2 วิแล้วส่งให้นางเพราะเราไม่เข้าใจว่าทำไมต้องกลับเท่านั้น งง ไม่ดำเนินการอะไรเหรอ คนอื่นก็เหมือนกนหมดเหรอ? เจ้าหน้าที่ไม่ให้ข้อมูลอะไรเลย แถมยังให้ข้อมูลปากเปล่าแบบ ต้องไป  ต้องทำตาม เจ้าหน้าที่มีอำนาจโดยที่เราต้องทำตามทุกอย่างเลยเหรอ? 

เจ้าหน้าที่คนที่ 2 ; ....นางมองหน้าแบบ งงๆ จ้องซ่ะใกล้เลย หรือ จะมาบีบสิวให้?! แล้วนางก็เดินไป คงเดินไปบอกเพื่อน 2-3 คนแล้วพูดเกาหลีรัวๆ (อันนี้ไม่ได้ยิน มันไกล แปลไม่ออก) 

เจ้าหน้าที่  2 -3 คน ; พวกนางพากันมองหน้าเราแบบ งงๆ ถอนหายใจใส่ แล้วเชคเอกสารพร้อมเดิน ไปหาความวุ่นวายคนไทยทั้งกลุ่มใหญ่ เพราะนางกำลังหงุดหงิดที่ไม่มีคนกรอกเอกสารเสร็จและ ใช้ได้เลยสักคนเดียว!  

เรา; เราเดินสวนกลับเข้าไปถามนางอีกครั้ง "Hmm~~ Sorry may I ask, What's next? I have to stay here for? Actually, My Husband is waiting for me over there. Approximately, How long it will take? 
เราแอบอารมณ์เสียที่เจ้าหน้าที่ ถามอะไรไม่ได้เรื่อง เค้าพูดภาษาอังกฤษ ไม่ได้ หรือเค้าไม่สนใจที่จะตอบ หรือไม่แยแสก็ไม่รู้ แถมยังมองหน้าแบบโกรธ ออกสีหน้าชัดเจน ไม่รู้ไปกินรังแตนที่ไหนมา หน้าเหวี่ยงตลอดเลย ขนาดเราคิดว่าเราพูดทางการค่อนข้างสุภาพละนะ ค้อนซ่ะแหม~~~~ 

เจ้าหน้าที่ ; นางยังคงตอบเป็นภาษาไทยสำเนียงเกาหลีแบบรำคาญว่า " ไม้พูด English พูดอะไรไมรู่เรื้อง !?#เข่าใจ ไม้ได่เลย ^<#{}•_~ และบ่นยาวเป็นเกาหลี จับใจความได้ว่า >>>> อย่าเรื่องมาก คนไทยนี่ปัญหาเยอะจริงๆ อาชชชจ!! เมื่อไหร่จะหมดวันสักที ไอ่ยยกู และ คำเกาหลีที่แปลว่า Shit ~~" คือ..... ด่าแรง เหวี่ยงมาซ่ะขนาดนี้.....นางคงคิดว่าเราจะแปล ไม่ออกมั้ง (มันเป็นคำที่พอดีเรารู้เพราะ ได้ยินบ่อย คำแสลงและสบทพื้นฐานของเกาหลีด้วย)

เรา ; คือ ณ จุดนั้น โกรธมาก ที่นางทำเป็นพูดอังกฤษไม่ได้ ภาษาไทยก็ไม่คล่อง ไม่ตอบคำถาม แถมเหวี่ยงแบบสะบับ บ๊อบด้วย!!! เอออเราเหน็นางให้หน้าชานิดนึงแหละ "You can't even understand what I am saying in English, right? And your Thai pronunciation sucks! Seems like your tongue was handicapped. What's wrong? Who do you think you are? Huh? Conversations...... This is basic qualification for your careers right?  You'r to work as The Airport immigration officers? How come? Ridiculous.... Huh?" 

ด่าเสร็จ หน้าเรายังเรียบเฉยแต่แฝงความแข็งของเสียงเพื่อให้นางตอบเราให้ได้ ตอนนี้ไม่ใช่เดินหนี และกราดเกรี้ยวใส่..... เราแซ่ะ เรื่องภาษาขนาดนี้เราคิดว่านางฟังออกว่าเราเหน็บนาง แต่แค่นางคงไม่กล้าสวน และหงุดหงิดใส่เราต่อไป 

แล้วนางก็เงียบและไปด่าคนอื่นต่อด้วยความเหวี่ยง (จริงๆก็คิดอีกทางนึง แอบเห็นใจนะ ทุกนาง 4-5 คน อาจจะเหนื่อย เพราะรับมือทุกวันเลยกับเรื่องแบบนี้ไม่จบไม่สิ้น แอบสงสารนะ)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 พฤษภาคม 2560 เวลา 12:07 น.
comment1:มาต่อกันค่ะ! ภาค 2 

***** 10-15 นาทีถัดมา ~~....ระหว่างที่เรายืนเบียดกับคนอื่นเพื่อหาที่ของตัวเองนั้น เราก็เดินเข้าไปข้างในจนรู้สึกมีที่ได้หายใจหายคอบ้าง

.. ความพีค! ก็เข้ามาเยือน.....มีกลุ่มคนไทย เดินเข้ามาเรา (ผู้ชาย 2 เพศที่สาม 1 และ ผู้หญิงอีก 4 เดาว่าวัยกลางคนอายุ เฉลี่ยไม่น่าเกิน 33-40ปี +- ) มารุมเรายังก่ะแร้งทึ้ง ถามนั้นถามนี่ จับเราด้วย ว่าเป็นยังไงมาใหม่เหรอ? อาจเพราะเห็นว่าเราพูดภาษาอังกฤษ คล่อง ....... พวกเค้าเลยเลือกเป้าหมาย แล้วเข้าชาร์จพร้อม ทำลายล้าง เพื่อความอยู่รอด และประชิดตัวเราทันที!!! เอออ เอาซิ  ~~~~ 

ผู้หญิงคนไทย 2 คนแยกประกบเราซ้ายขวา แล้วทั้ง 7 คนก็ล้อมเรา ยังกับจะร้องเพลง สามัคคีชุมนุม~~~~  สองคนเกาะแขนเรา ซ้ายขวาแน่นมากเราหมุนแขนสลัดหลายครั้ง แต่ก็ยังทำอีก เรียกเราว่า 
ผู้หญิงทั้งสองสามคน ที่รุมอยู่ พูดว่า >>> คุณ..... พร้อมบทสนทนา ที่ไม่มีแม้แต่ทักทาย โดยเข้าประเด็นกันยังกับ สาดกระสุนใส่ทันที

......คุณค่ะๆคุณช่วยพวกพี่หน่อยค่ะ พวกพี่ติด 5 ชม. แล้วเค้าบอกรำคาญพวกพี่  ทำยังไงกันดี....เค้าบอกจะส่งกลับให้หมด จะไม่ผ่านหมดห้องนี้ ไม่ให้เข้าเกาหลี ค่าเครื่อง ค่าทุกอย่าง ขอคืนเงินก็ไม่ให้คืน.....ล่ามบอกไม่ผ่าน ไม่ใช่เรื่องของเค้า เค้าไม่ให้เข้าก็เป็นสิทธิ์ของเค้า แล้วไง... ถ้าอยากได้ไปดิ้นรนฟ้องศาล หรือ คนมาช่วยเอาเอง หลังจากนี้เค้าจะพาพวกพี่ไปเอากระเป๋า แล้วไปอยู่อีกที่ เหมือนคุกขังรวม

****** แล้วจู่ๆผู้หญิง 3-4 คน ก็ระเบิดอารมณ์ร้องให้โฮ ระงมอยู่ หูซ้าย ขวา พลางกอดแขนของเราไปด้วย....

คิดในใจ! โอ่ววป้าค่ะ! ใจเย้นนน ดราม่าหนักมาก!!!! ... เอางี้จริงดิ... เฮ้ย ไม่เข้าท่าละ สะบัดเถอะ ใครก็ไม่รู้ จะบ้าหรือไง....... 

ผู้หญิง ทั้ง 3-4 คน พร้อมเล่าเรื่อราวดราม่า..... ว่า พวกเค้าต้องลำบากที่จะหาเงินมา ทั้งจ่ายค่านายหน้า และค่าประกัน ค่าเครื่อง ค่าทั้งหมด สงสารพวกพี่เค้าเถอะ เค้าขายที่นา กับบ้านมาเพื่อหวังมาขุดทอง กลับไปจะได้มีชีวิตดีๆ เหมือนคนอื่นบ้าง เค้าบอกเค้าหมดสิ้น ทุกอย่างแล้วถ้าพวกเค้า เข้าเกาหลีไม่ได้ ก็จบ! ช่วยเค้าหน่อยนะ เค้าต้องเข้าไปให้ได้  สงสารเถอะนะ คนไทยด้วยกันนะคุณ ถือว่าทำบุญทำทาน ช่วนคนอื่นได้บุญนะ ถ้าคุณช่วยพวกพี่ออกไปได้ เราเสนอมีค่าตอบแทนให้ >>>> ค่าน้ำใจ 20,000 <<<< เลยนะ ถ้าช่วยให้เราออกไปได้ ก่อนที่เค้าจะย้ายพวกพี่ไป คุณช่วย ทำอะไรก็ได้ อธิบายภาษาอังกฤษ เหมือนเมื่อกี้ให้เจ้าหน้าที่เข้าใจหน่อย ว่าพวกเราอยากออกไปจริงๆ ขอร้องล่ะ กุเรื่องโกหกอะไรก็ได้ ว่าพาเรามาเที่ยว หรือเป็นญาติกันนะ พวกพี่ขอ และคุณว่าอะไรพวกเราจะเออ ออตามหมด ยอมหมดนะคุณนะ พวกพี่ให้สองหมื่นเลย เอาเราออกไปจากที่นี่ทีเถอะนะ " 

เดี๋ยวๆ อย่างงี้ก็ได้เหรอ?!?!? เอ่อ......คือ ไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงิน เสนอมาทำไม ? ทำไมเค้าทำงี้อ่ะ?!?! คือมันไม่ใช่เรื่องของเรา เกาะเราทำไม ? ซวยของจริงละ..... 


เรา ; ได้แต่ฟังอย่างนิ่งๆ พยายามสงบสติอารมณ์ ไม่มีปฏิกิริยา ใดๆ เพราะ ได้ยินร้องให้ ดราม่าเรื่องราว แล้วอึ้งมาก! ในใจสงสารจริงๆ ไม่รู้เรื่องจริงหรือเปล่าเรื่องดราม่านี้จะเป็นการแสดงตบตา เพื่อรอดตายหาคนช่วยกันแน่ ?!? แต่ขณะที่ผู้หญิง 2-3 คนกำลังพูดหว่านล้อมเรา โดยเอาเงินมาล่อ 2 หมื่นเป็นค่าตอบแทน ให้ช่วยพากลุ่มเค้าออกไป แล้ว.... มีผู้ชาย 1 คน จากกลุ่มเดียวกัน เดินมายืนตรงหน้าเรา ระยะห่าง คือ แทบชิด ตั้งใจที่จะ จ้องตาเขม็งเชิง แกมขู่ "มีน้ำใจหน่อยสิคุณ พูดหน่อยจะช่วยไหม? ทำไมไม่ตอบ ? พูดดีๆแล้วนะ" น้ำเสียง โครตโจร .... ก่ะให้เราเกิดความกลัว และช่วยเหลือคล้อยตามงั้นสิ? จ้องมา เราจ้องกลับเป็น พักๆนะ เราใจสู้ ไม่กลัวและอยากสะบัด ให้เร็วที่สุด (ในใจสั่น ตึกๆ เต้นแรงมาก ต้องข่มไว้ )

<ในความคิดเรา.....ทำไมหนอ ทำไมยังมีพวกที่ยอมทุ่มเททุกอย่าง ถึงขั้นเพื่อมาทำงานแบบตายเอาดาบหน้า / หวังมาขุดทองให้เป็นเศรษฐี / หลงคำชวนเชื่อ ของนายหน้าค้าแรงงานเถื่อน เอาเงินทั้งหมดไปจ่ายเพื่อที่จะได้มาทำงาน ทั้งๆที่รู้ๆ ๆกันอยู่ ว่าผิดกฎหมาย ร้ายแรงถือเป็น Criminal eligible / แล้วทำไมไม่นึกถึงตอนป่วยบ้างเนอะ ? หาหมอไม่ได้นะ เพราะหาหมอก็เรื่องถึงตำรวจแน่ เพราะไม่มี Working Visa และแสดงตัวตนไม่ได้ก็โดน จับ ขัง ปรับ ส่งกลับ และบางทีอาจยึดทรัพย์ด้วยเพราะถือว่าได้มาโดยไม่ถูกกฎหมาย ไม่มีแหล่งที่มาของเงินยืนยันได้ / ตอนไปไหนมาไหน ต้องระวังหลบตำรวจให้ดีๆ โดนจับเท่ากับจบเห่ / ทำงานหนักบางทีนายจ้างก็โกงค่าแรงบ้าง เลิกจ้าง เผลอกลับมาไม่ได้อะไรกัน แถมติดหนี้ ก็มีให้เห็นเป็นตัวอย่างเยอะแยะ เฮ้ออออ> 

****หลังจากที่นางอธิบายมาเกือบ 20 กว่านาทีของดราม่านั้น 

เรา ; ปฏิเสธโดยการเงียบ ยืนกอดอก นิ่งๆ และสีหน้าเรียบเฉย...... พยายามไม่ตอบใดๆ ทั้งสิ้น แม้แต่คุย เพราะ กล้องวงจรปิดในนี้ สามารถจับได้ ถ้าเราคุย คอยให้ความช่วยเหลือ หรือพูดกับใครด้วยเป็นวรรคเป็นเวร เค้าก็คงจะคิดเหมารวม ว่าเรามาด้วยกัน พวกเดียวกับกลุ่มนี้ด้วยแต่ๆซวยแล้วเรา!  

เรา ; ตอบภาษาอังกฤษด้วยเสียงหนักและดังเพื่อกลบเสียงร้องให้ข้างหูเรา >>>> 
 No! Sorry. I can't help you guys, we don't know each other and none of my business. I don't care who you are! แล้วมองมือผู้หญิงที่เกาะแขนเราสองข้างไว้ และมองหน้าแบบสายตาข่มขู่ ว่า "Don't touch me!! Get your hands out! พูดซ้ำๆ อยู่ 4 ครั้ง มองไปที่มือแล้วสะบัดแขนแรงมาก ก็ยังไม่หลุด เค้าไม่ยอมถอนมือจากแขนเรา แล้วเราก็หมุนตัวแรงๆ โอ้ยยย! สิ้นเสียงเรารีบมุด ๆๆๆ ฝ่าคนเข้าไป เดินเข้าข้างในลึกกว่าเดิม เพื่อหนีกลุ่มนั่น โดยไม่หันกลับมามอง แล้วเดินไปตรงที่ ตู้เก็บเอกสารมุมห้อง คือในใจจะเป็นลม.... โอ่ยยย นี่ขนาดคนเยอะนะ ยังโดนขนาดนี้ โครตน่ากลัวเหมือนแก๊ง มิจฉาชีพ พวกตกทองไรงี้ ที่จะจับตัวแล้วเราจะคล้อยตามด้วยการสะกดจิต .....ฮืออ ในใจนี่ไม่ไหวละ ผุ้ชายที่ยืนหน้าเราแบบสายตาน่ากลัวมาก มองนาฬิกามือถือ มันเป็นเวลาแค่ยี่สิบกว่านาที ที่คนพวกนั้นคุยกับเรา รู้สึกยืนทนฟังนานมาก เรากอดอก จนมือชาเลย ทำใจแข็ง หน้านิ่ง ไม่กระดิก เกร็งจนสั่น และ ตัวเย็นไปหมด. น่ากลัวชะมัด
comment1-1:คนพวกนี้นะ ไปฟังใครขายฝันมาถึงได้ทำอะไรแบบนี้ แล้วการกระทำหนีวีซ่าไปทำงานผิดกฎหมายก็ทำให้คนอื่นเดือดร้อนไปกันหมด
comment1-2:พฤติกรรมคนไทยพวกนั้นน่ารังเกียจมาก เพราะคนพวกนี้แหละเลยทำให้คนไทยคนอื่นๆ ที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ ต้องซวย
comment1-3:โอ้ยยยย น่ากลัวกว่าตม. ก็คนไทยนี่แหละค่ะ
comment1-4:มีเป็นกรุ๊ปในเฟสุคเลยครับ ทำกันเป็นลํ่าเป็นสัน
comment1-5:เงิน 2 หมื่นบาท จะเอาจากไหนมาให้ เป็นผมไม่ช่วย และไม่เชื่อแน่นอน
comment1-6:อ่านแล้วขนลุกกับบุคคลเหล่านี้ จขกท สติดีมากและคิดรอบครอบมากๆ
comment1-7:จขกท.มีสติดีค่ะ ถ้าเป็นเราคงด่าไปแล้วว่า จะให้ช่วยอะไร ที่ฉันต้องมายืนอยู่ตรงกับคนไทยอื่นๆที่เค้าตั้งใจมาเที่ยวดีๆ
ก็เพราะคนอย่างพวกเธอ กรมจัดหาแรงงานมีทำไมไม่ไปห๊า

ไม่ใช่ไม่เห็นใจนะคะ เข้าใจดีแต่การจะทำอะไรสักอย่างคุณควรศึกษากันดีๆ ไม่ใช่คิดแต่จะเอาไปตายเอาดาบหน้า
และทิ้งขี้ให้กับคนข้างหลัง  ถามหาความเห็นใจจากคนอื่นแล้วไม่คิดเหรอว่าคนอื่นที่เค้าเก็บเงินมาเที่ยวเค้าก็ต้องเสียหายเหมือนกัน
มันคือการเห็นแกตัวที่น่ารังเกียจ ยิ่งอิตาผช.นั่นยิ่งสมควรโดนส่งกลับไทยให้ไว เพราะมีแนวโน้มจะทำให้คนไทยเสียชื่อยิ่งกว่าการหนีเข้าประเทศเค้า
comment1-8:ซอมบี้ชัดๆ
comment1-9:พื้นฐานของชาวเราตอนนี้คือ 

ทำอะไรก็ได้ที่ได้เงิน  ยิ่งเป็นเรื่องที่ไม่ควรได้เงินแล้วได้เงินนี่  ยิ่งฮือฮาเป็นที่น่านับถือว่าเก่งเป็นที่สุด
comment1-10:"มีน้ำใจหน่อยสิคุณ"

เปิดการ์ด คนไทยมีน้ำใจแก่กันและกัน
comment1-11:รบกวนนิดนึงครับ ผมทำงานที่วิทยุครอบครัวข่าว(FM106MHz) ถ้าจะขอสัมภาษณ์ทางโทรศัพท์ เวลา 17:00 น. ไม่ทราบสะดวกไหมครับ
comment2:😴😴😴
comment2-1:โอ๋ๆขอโทษค่ะ ง่วงแย่เลยดึกแล้ว ไปนอนก่อน ดีไหมค่ะ ไว้มีเวลาแล้วค่อยมาอ่านทีละนิดก็ได้ค่ะ 😬 

ขอบคุณที่กรุณาเข้ามาอ่านนะคะ 😊🙏🏻
comment3:>>>>> ต่อค่ะ ตอน 3 >>> 

~~~>> ขณะเดียวกันที่เราคิดว่าปลอดภัยกับที่เรายืน เพราะได้อิงมุมเสา ผ่านไปนานพอควร รู้สึกหวิวๆ ปากแห้งมาก แต่ก็ได้ตั้งสติ เพราะเราอาจจะ Panic ไป เลยพยายาม ยืนตรงๆ กดโทรศัพท์หา Wifi เพราะจะติดต่อสามีว่าตอนนี้สถานการณ์เป็นอย่างไร.....Wifi ท่าทางคนใช้เยอะ ได้ข้อความ KakaoTalk จากอปป้ารัวๆที่ตอติด แต่อ่านไม่ได้เลย เพราะ Internet ช้าหรือสัญญาอ่อน หรือเราอยู่มุมอับไป เอออ.....เราไม่รู้ว่าเรายืนนานแค่ไหน แต่รู้ว่าไม่โอเคอ่ะ 

>>> แต่อยู่ๆ ก็มีเจ้าหน้าผู้ชาย ตะโกนเรียก ใครไม่รู้อยู่นานมาก เป็นหลายสิบรอบ แต่เราไม่ได้ยิน เพราะเราอยู่ลึกมั้ง จนเค้าเดินรอบๆมาใกล้ๆ ถึงพึ่งรู้ว่าเป็นชื่อเรา ...... เรายกมือแล้ว เค้าก็บอกว่า ""Oh! Here you are! We thought that you disappeared. Well, your Husband was worried about you too much. Apologies for inconvenience Miss..... So we need to move to The Immigration head office, Please follow me....แล้วเราบอกแต่ว่า Hmm hmm alright. แล้ว ก็เดินตามไปแบบไม่คิดเพราะกำลัง ใจหายใจคว่ำ เมื่อกี้อยู่ยังไม่หายดี เรียกสติยังไม่ทันจะครบเลย เราก็รีบเดินออกจากห้องนี้เร็วๆเพราะตอนนี้คน แบบอย่างกับปลากระป๋อง 

พอไปถึงห้อง Immigration head officer 

เราเห็น อปป้าเรานั่งอยู่ในนั้น (หน้านางเหวี่ยง พร้อมต่อยมาก บอกเลย ฮ่าๆ) อปป้าถาม ~~~~ ไอยยกู~~~~ Yeobo, Are you ok?  นางตกใจทันทีที่เห็นเรา (มาบอกทีหลังว่า เห็นเราหน้าขาวซีดมาก ปากแห้ง เหมือนคนจะเป็นลม) ใช้มือเช็ดเหงื่อให้เรา เพราะเราเหงื่อแตกจ้า ไรผมเปียกหมด เหงื่อหยดติ๋งๆ ฮ่าๆ ....เราก็ยิ้มๆ แล้วบอกว่า Ermm! I'm ok yeobo, Thanks. All details ,we can talk later ok? คือ พยายามตั้งสติสุดๆ เหตุการณ์มันมาและผ่านไปเร็วมาก มองนาฬิกา ที่ผนัง เราใช้เวลาในนั้น ประมาณเกือบ 2 ชม. กว่าๆ คือเป็น 2 ชม.กว่าๆ ที่จำจนตายเลย 

~~~~ ในห้องนั้น~~~ 

คนที่นั่งอยู่ น่าจะเป็น Head officer นะ 
"เค้ายืนขึ้น โค้งให้เรา แล้ว คำขอโทษเรากับสามี ขอโทษซ้ำไปๆมาๆ อยู่หลายครั้ง แล้วเค้าก็เอาเอกสาร และสแกน Passport ให้เราผ่าน และ ยังไม่หยุดขอโทษ และพูดกับสามีเรายาวมาก คือ เราไม่ได้ตั้งใจฟัง ประโยคล่าสุด "เป็นความผิดของทาง เราเองเรายินดีปรับปรุง" 

ย้อนไปเมื่อเกือบ ชม. ที่แล้ว ...... สืบเนื่องจาก คุณสามีเรานั่น รอไม่ไหว เราไม่มาสักที  30 นาที ก็แล้ว 1 ชม. ก็แล้ว จน 1.30 ชม. เข้าไปละ !!! นานไปแล้ว น้องชายก็มารอ...แล้วยังต้อง ขับรถ เพื่อไปบ้านออมม่าที่ Suwan -Si อีกซึ่ง นางคงคิดว่ารอไม่ไหว ด้วยความเป็นห่วง และโมโห เลือดร้อนในวันใกล้วหมดวัยรุ่น 35 ปีของนางนั้น.... นางพุ่งตรงขอพบเจ้าหน้าที่ แต่เจ้าหน้าที่ไม่ให้ความร่วมมือเลย อปป้าเลย โมโหใส่ แล้ว บอกว่า จะต้องพบ Immigration Head officer ตอนนี้ เดี๋ยวนี้!!!!! แล้วโวยวายๆ (คนเกาหลีชอบโวยวาย และ Complain ค่ะ ให้มันเป็นเรื่องใหญ่ไว้ก่อน เหอะๆ ) นางขู่บอกจะโทรแจ้งตำรวจตอนนี้ ถ้าไม่ให้เข้าพบ จะเรียกร้องค่าเสียหายถ้า ภรรยาโดยปฏิเสธแบน เข้าประเทศ (นางกลัวว่าเราจะโดนอะไรบางอย่าง เพราะนานที่เข้าไป) ...... บลาๆๆ อปป้าเล่าว่า มีเจ้าหน้าที่มาคุยก่อน รับเรื่องไว้ก่อน แล้วก็ให้เขียนคำร้องตอนนั้น ~~~ อปป้าบอกใครจะมีอารมณ์เขียน หน้าสิ่วหน้าขวานขนาดนี้ ฮ่าาๆๆๆ แล้วนางก็อธิบายแทนว่าเกิดอะไรขึ้น .... สักพัก พอได้เข้าพบ >>>> อปป้าก็เล่า และ Complained ทันทีว่าเกิดอะไรขึ้น / ขอเหตุผลที่เอาภรรยาผมเข้าไปหน่อย ? ทำไม ไม่เชคข้อมูล หรือซักถามก่อนเหรอ? เธอไม่ได้ทำอะไรผิด เอกสารเราก็ครบ ตรวจสอบได้ บ้าไปแล้ว สงสัยเป็นผู้หลบหนีมาทำอะไรไม่ดี ? เหรอ? หรือเหมือน แรงงานเถื่อนหรือเปล่า? คุณเอาอะไรมาตัดสิน? เพื่ออะไร ? นี่จะ 30 นาทีแล้ว กรุณาไปเอาภรรยาผมออกมา เดี๋ยวนี้ด้วย....

 นั้นแหละเจ้าหน้าที่ถึงกุลีกุจอหาตัวเราให้วุ่น 

กลับมาที่ห้อง immigration officer ต่อ...

สามี ; ให้เราเล่า ว่าทำไมถึงไปรวมอยู่ในนั้นได้? แล้วหลังจากเราพูดจบ... เค้าก็พูดยาว มาก(ภาษาเกาหลี) แปลประมาณว่า....ในลักษณะ Complained บวกติติง ด้วยน้ำเสียงโมโหด้วย......ว่าการที่เจ้าหน้าที่ทุกคน ไม่ตรวจสอบหลักฐานให้ถี่ถ้วน ไม่ซักถามสักคำ ไม่เปิดดูแม้กระทั้ง Stamp Traveling background ใน Passport เลยว่าไปประเทศไหนมาบ้าง / ทำงานอะไร ? มาทำไม? / มีหลักฐานไหม ขอดูหน่อย? .....ทำไมพวกคุณถึงขี้เกียจที่จะถามคำถาม สำคัญพวกนี้ ? มันคือ คำถามที่หน้าที่หลัก ของพวกคุณถามนิ เพราะ อย่างน้อยถ้า คุณมี มาตรฐาน ในการตัดสินแบบเดียวกัน คุณก็ได้รู้ถึง พฤติกรรมการตอบคำถาม ของ Thai Traveller อย่างมั่นใจไหม? อึกอักอะไรไหม? ภาษาอังกฤษได้หรือเปล่า?  , การเตรียมตัว เดินทาง แพลนท่องเที่ยว พักที่ไหน ไปยังไง เป็นอะไรบ้าง? หรือแม้กระทั่ง ถ้าท่าทีคนนั้น ผิดปกติ แสดงออกมาให้เห็นชัด แล้วคุณค่อยตัดสินก็ได้ ! คุณใช้เกณฑ์อะไรมาตัดสิน? สายตาอันเฉียบคม ที่คาดคะเนเอาเหรอ? 

เรา; (ภาษาอังกฤษ) เห็นด้วยและ ขอพูดเสริมสามีหน่อย.....ถ้า Officer ตรวจดู Passport กับพิจารณขั้นต้น ตามมาตรฐานแล้วไม่โอเค ค่อยให้เค้าไปอีกห้องเพื่อซักรายละเอียดและตรวจสอบเพื่อความแน่ชัดก่อน ตัดสินใจ ก็ได้ไม่ใช่เอาทุกคน โดยเฉพาะคนไทย เอาไปกองแล้วยัดเยียดกัน เยอะเป็นร้อยคน หายใจแทบจะไม่ออก
comment3-1:กดรักให้อปป้าเลยค่ะ
comment3-2:อยากให้คนเกาหลี ทำแบบอปป้าท่านนี้จริงๆ
comment3-3:อ่านคำพูดอปป้าไป ในหัวภาษาเกาหลีลอยขึ้นมาเลยทีเดียว 
 กรุณาไปเอาภรรยาผมออกมา เดี๋ยวนี้ด้วย.... ชีกึมทังจัง!! 555
comment3-4:ในห้องเย็นไม่มีใครยอมพูดภาษาอังกฤษซักคน ถามหาคนที่พูดได้ก็เมิน พออปป้าไปโวยวายนี่ส่งมาได้ทันทีทันใดเชียว 😡

ปล. อปป้าน่ารักกก #กรุณาไปเอาภรรยาผมออกมา #เดี๋ยวนี้ด้วย
comment3-5:กรี๊ดดด  เราแอบหลงรักอปป้าของเจ้าของกระทู้อะ อิๆๆ
comment3-6:อยากมีอปป้า ไว้คอยปกป้องดูแลจุงเบยยยย แมนนนชะมัด!!! อร้ายยยย
comment4:👩‍👩‍👦‍👦 👘 👨‍👨‍👦
comment4-1:ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment4-2:ขอบคุณที่แชร์ เราชอบอ่านนะ
comment5:>>>>> ตอน 4 นี้จะเป็นการวิเคราะห์คร่าวๆ ว่าห้องนั้นไม่โอเคแค่ไหน และไม่มีอะไรบ้างจากที่เห็นมา<<<<<<

- จุดบริการ > ในห้องนั้น ไม่มีแม้กระทั่ง น้ำเปล่า หรือ เครื่องดื่มไม่มีบริการ 
- ห้องแคบนิดเดียว มีแค่อยู่ห้องสองห้องที่เชื่อมต่อ กันเท่านั้น
- Waiting Area สำหรับจุคน 100 คนไม่มี ซึ่งสถานที่คับแคบ อึดอัดเกินไป ซึ่งมันควรจะเป็นตามกฎหมายก่อสร้างกำหนด ของพื้นที่สาธารณะเอาไว้ว่า เท่าไหร่ สำหรับบรรจุคน 100 -150 คนต่อตารางเมตร
- การทำงานของเจ้าหน้าที่ ไม่เป็นสัดเป็นส่วน รวมถึงขั้นตอนต่างๆ มั่วกันไปหมด สมควรทำ devision แบ่งฝ่ายเพราะคนเข้ามา จะไม่รู้ต้องทำอะไรบ้าง ? เริ่มตรงไหน?  ยังไงต่อ? คิวที่เท่าไหร่ ? รอนานไหม ? ควรเตรียมอะไรบ้าง? ชี้แจงอย่างไร? !!!!!! ซึ่งองค์กรของ Korea Immigration office !!!!! ไม่มีเลยแม้แต่ข้อเดียว 

>>> เราอยากออกความคิดเห็น แนะนำ (คงมีประโยชน์นะคะ)
 1. เริ่มจากฝ่ายคัดกรองคน หรือจัดสรรคิวว่า คนไหนก่อนหลัง ? 2. ติดสี หรือ Tag ของ  Passport เพื่อ การแบ่งประเภทกลุ่มเสี่ยงจากฝ่ายคัดกรอง 3. ฝ่ายตรวจสอบและพิจารณาข้อชี้แจง 4. ฝ่ายจัดการ - 4.1 คนรับผิดชอบ ส่งคน ไม่ผ่านต่อไปยังสถานที่รอกลับไทย -4.2 แยกคนที่ได้รับ การยอมรับให้เข้าประเทศเนื่องจากหลักฐานหนักแน่นพอ เจ้าหน้าที่คนนี้จะต้อง Scan passport และ fingerprints records และ ส่งเค้าที่ประชุมพร้อม ขอโทษที่ทำให้เสียเวลา ในการพักผ่อน หรือเที่ยว 
- เจ้าหน้าที่คุณน้อยเกินไป มีไม่ถึง 10 คน แต่ละคนวุ่นวาย ไม่มีใครสนใจใคร staff คุณทำงานได้ยังไง สถานที่ทำงานไม่เป็นระบบ ระเบียบ เจ้าหน้าที่ ต้องเดินไปมา เบียดกัน ท่ามกลางความโกลาหลของคนกว่า 100 ชีวิตที่ไม่รู้ชะตากรรม แออัดยัดเยียด นั่งมองตากันปริบๆ คุยกันไปมา คนละภาษา
- เจ้าหน้าที่ปฎิบัติตน บกพร่องของ เรื่อง การควบคุมจิตใจ และการควบคุมการแสดงออกที่มากเกินควร / ขาดวิจารณญาณ และจิตวิทยาซึ่งเป็นสิ่งจะเป็น ต่อการพิจารณาคนด้านการสอบสวน ตัดสินคนอื่น ง่ายเกินไปโดยไม่คำนึงถึงเหตุผล ใช้ความรู้สึกล้วนๆ. 
- ดิฉันไม่เชื่อสายตาตัวเอง จากการได้เข้าไปเห็นทั้งหมดมันค่อนข้าง ผิดเพี้ยนจาก การคาดหวัง กลายเป็นผิดหวัง ในสิ่งที่ได้เจอ
- Immigration เป็นสิ่งที่ควรเป็น First Impressions เสมือนเป็นตัวแทนคนของประเทศเกาหลี  คุณควรที่จะปฎิบัติต่อ แขกของประเทศ จากนานาชาติ ไม่ควรเลือกปฎิบัติ หรือ ไปตัดสิน ใครเพราะ ทุกคนเท่าเทียมกัน ไม่ว่า 1 คน หรือล้านคน จะ Welcome treats หรือ Refuse Treats ควร
- ไม่มีใครพูดภาษาอังกฤษ คล่อง และภาษาไทยคล่องเลย ? เค้าเป็นเจ้าหน้าที่ค่ะไม่ใช่ล่ามอย่างที่เข้าใจ ส่วนมาเค้าพูดเกาหลี ไทยนิดหน่อย และ ภาษาก็ไม่แข็งแรง พอที่จะให้ข้อมูลต่างๆถามและตอบคำถาม คนต่างชาติ ทุกชาติเลยแม้แต่คนเดียว.......ถึงแม้จะมีล่าม แต่จะพูดกับล่ามได้ยังไงค่ะ ?  เพราะล่ามต้อง On call ตอนสัมภาษณ์เท่านั้น.... ได้ข่าวว่าล่ามก็ตัวจิ๊ด ไม่ต่างกับเจ้าหน้าที่เลย เหวี่ยงเหมือนกัน อันนี้ฟังมาค่ะ) นี่คือมาตรฐาน การทำงาน ของประเทศคุณเหรอ? ดิฉันคิดว่าประเทศคุณพัฒนาแล้วซ่ะอีก 
- <<< คนเกาหลี คุณคิดยังไง? คุณชอบไหมที่ให้คนอื่นมาตัดสินคนทั้งประเทศเกาหลี ผ่านการกระทำของคนไม่ดี ? แล้วถ้าเราจะติดภาพแล้วฝังใจว่าประเทศคุณ จิตใจแย่ ? เห็นแก่ตัว ? ขี้โกง ? และมารยาทไม่ดี ? ไม่มีคุณธรรม จริยธรรมในการเหยียดหยามคน โดยเฉพาะต่างชาติต่างภาษา บ้างคุณยอมไหม ? ไปประเทศไหน ใครก็นินทา และเชื่อว่าคุณ เป็นคนแบบนั้นแน่ๆ 100% เพราะคุณเป็น "คนเกาหลี" คุณยอมไหม ? คุณจะรู้สึกอย่างไร? จิตใจคุณจะมีปมเพราะคนดูถูก ?!?! คุณโอเคไหมละ 
- ~~~ เช่นเดียวกันถ้าพลิกด้าน มันก็เหมือนกับประเทศเกาหลีตอนนี้ ที่ใช้ กำแพงอคติตัดสินคนไทยเกือบทั้งหมด ไม่ให้เข้าประเทศ เพราะ การจำภาพแย่ๆ เต็มไปหมด ~ ซึ่งพวกคุณมองว่า คนไทย ก็เหมือนกันหมดแหละ ให้เข้าก็มีแต่ปัญหาพวกแรงงานผิดกฎหมาย พวกค้าประเวณี ต่างๆ สร้างแต่ความเดือดร้อน ......พอคนไทยเดินเข้ามา คุณก็ใช้ความมักง่าย จนกลายเป็น Patterned โดยคุณตัดสินเพียงแค่ คุณเป็นคนไทย เท่านั้นแล้วในอนาคตต่อไปละ? อะไรจะเกิดขึ้น ตามมา?
comment5-1:ไม่มีอะไร แค่อยากบอกว่าที่อ่านมา แกรมม่าเจ้าของกระทู้ก็ยังมีจุดเพี้ยนอยู่บ้างนะครับ 

แต่โดยรวมสื่อสารได้ดีมากแล้วครับ (เหมือนกับที่ฝรั่งชอบพูดเสมอๆ ว่า connection สำคัญกว่า perfection)
comment5-2:จุดที่เพี้ยนไปนิด คือ "who do you think you are?" ค่ะ จขกท ตก do ไปคำนึง
comment5-3:เข้าใจว่าห้องนั้นน่าจะเป็นห้องชั่วคราวกึ่งคุกมากกกว่านะครับ 
คือทุกคนในนั้นมีสถานะ ไม่ต้องตรวจแล้ว แค่หลอกมากรอกเอกสารส่งกลับล้วนๆ

อาจจะเป็นปัญหาจากตอนที่ จขกท เดินหลงมากับกลุ่มคนที่มีพิรุธ
อีกส่วนผมว่า จนท คนที่ตรวจแยกเก่งๆ อาจจะจับพวกลุงป้าได้ตรงต้นแถว ซวยแค่ จขกท ไปอยู่ผิดที่ผิดทาง

เป็นบทเรียนที่ดีมากๆเลยครับ ผมเองก็ไม่เคยสังเกตุเหมือนกัน
บางทีเราคิดว่าเราไม่มีปัญหาอะไร อยู่ตรงไหนก็ได้ ชิลๆไป แต่คราวซวยมันไม่เตือนใคร ^^"
comment5-4:จขกท. อาจชิว เกินไปที่เดินปะปน กับคนพวกนั้น แค่ จขกท  หลงทิศผิดที่ผิดทาง และ จนท. เค้าอาจจะดูแบบต้นแถว และซักถามก่อนหน้านี้ แต่คือคนพวกนั้นมันตอบเหมือนกันหมดไง เค้าคงหัวเสีย ว่าไอ้คนที่เหลือมันก็ใ่หมดแหละ รวบมันซ่ะเลยเพื่อไม่ไให้เสียเวลาว่างั้น จนท.อาจเหนื่อยและปลง ณ จุดๆนั้น เพราะคนเยอะก็ได้ 5555 จขกท. โชคไม่ดีไปหน่อย เลยเข้าไปห้องนั้น และโดนให้กรอกเอกสารยอมรับการส่งตัว ดีนะ จขกท. คัดค้านไม่เซ็นไป กล้าที่จะตรงเข้าไปถาม จนท. แต่ก็ไลท์บอยยย 5555 จนท. พวกนั้นไม่ใช่ล่ามนะ เค้าได้ประโยค พื้นฐานไทย และ อิ้งนิดๆหน่อยๆ คราวหลังระวังตัววเน้อ
comment6:จากการอ่านหลายๆ กท. มาเราเชื่อแล้วว่าการปฎิบัติตัวของตม เกาหลีในห้องเย็นแย่จริงๆ ถึงจะบอกว่าดูคนออกก็เหอะ คนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ เจอโดนกักในห้องนั่น ซัก 2-3 ชม. คงจะขยาดไปเลย 
ปล. คุณสามีน่ารักมากๆค่ะ คนจริงสุดไรสุด เยี่ยม
comment6-1:เหนื่อยใจค่ะ จริงๆไม่อยากให้มีเหตุการณ์ แบบนี้เลยค่ะ มันเหมือนการจุดชะนวน การเกลียดกัน ของทั้งสองประเทศ 
----->>> ขนาดเราที่แทบจะเป็นประชากรของที่นั้น 😰 เรายังโดนเหมารวมเลยค่ะ รู้สึกว่าวันนั้นแย่มาก 2 ชม. กว่าๆ เราก็แย่แล้วค่ะ ฮือๆ สงสารคนที่ติด นานๆ 9-12 ชม. เค้าอยู่ได้ยังไง 

ปล. ขอบคุณค้า นางน่ารักมากค่ะ แต่นางบอกวันนั้นนางไม่ได้โกรธจริง แต่แค่กลัวเฉยๆ.... เค้าบอกว่า ... Just Pretending ~~< haha ถ้าเค้าไม่ทำอะไรสักอย่างเร็วๆ ไม่โวยวาย ไม่จริงจังเอาเรื่อง .... เราอาจจะโดนอยู่ที่นั้น นานกว่านี้ค่ะ แฮ่ก
comment6-2:ขอบคุณที่กรุณาเสียเวลาอ่านนะคะ 😊🙏
comment6-3:ไม่อยากให้ใช้คำว่า  ....เสียเวลามาอ่าน... เลยค่ะ
เรื่องราวที่มีเนื้อหาที่เป็นประโยชน์ โดยเฉพาะอย่างยิ่งที่เป็นประสบการณ์ตรง รวมทั้งมีการแสดงความคิดเห็นและข้อวิเคราะห์แยกแยะอย่างเป็นเหตุเป็นผลอย่างที่คุณได้เล่าได้แบ่งปันให้สมาชิกพันทิปได้รับรู้นี้มีคุณค่าควรแก่การอ่านมากค่ะ ไม่ใช่เรื่องที่จะบอกว่า ...เสียเวลามาอ่าน.. แม้แต่น้อย 

แต่ขออนุญาตติงนิดนึง (ซึ่งไม่เกี่ยวกับเนื้อหาของกระทู้แต่อย่างใด) ว่าการเว้นวรรคตอนออกจะไม่ถูกต้องนัก อ่านแล้วต้องสลับวรรคตอนอยู่ในใจประกอบไปด้วย แต่ก็ไม่ใช่จุดผิดพลาดสำคัญอะไรนะคะ เพราะเนื้อหาโดยรวมชัดเจนและเข้าใจได้ดีค่ะ ขอโทษด้วยนะคะที่ทักท้วง ปกติแม้ว่าจะอ่านกระทู้ต่างๆที่มีการใช้ภาษาที่ผิดเพื้ยนมากกว่านี้ก็ไม่เคยทักท้วงอะไร แต่เนื่องด้วยเห็นว่าเจ้าของกระทู้เขียนได้ดีมากๆ ก็เลยคิดว่าน่าจะสามารถท้วงได้ค่ะ

ส่วนตัวเองเคยไปเกาหลีครั้งนึงกับลูกสาวเมื่อหลายปีก่อน เดินทางด้วยสายการบินโลว์คอสรายนี้เช่นเดียวกันนี่แหละค่ะ ผ่านตม.ได้โดยไม่มีปัญหาอะไร (อาจเป็นเพราะพาสปอร์ตก็มีตราประทับพอควรและตอนนั้นกระแสไปขุดทองที่เกาหลีก็อาจจะยังไม่แรงเท่าตอนนี้มังคะ) ซึ่งเท่าที่ได้เที่ยวก็ประทับใจมาก อากาศดี ธรรมชาติสวยงาม ผู้คนเป็นมิตร (เคยโบกรถด้วย ตอนแรกเค้าก็ไม่รับนะ แต่เค้าคงเห็นว่าเย็นค่ำป่านนั้นรถประจำทางไม่มีแล้วและเราคงไม่สามารถเข้าเมืองได้แน่ๆก็เลยเปลี่ยนใจ รับและพามาส่งที่สถานีรถโดยสารทั้งที่อยู่นอกเส้นทางของเค้า ยังนึกขอบคุณอยู่ไม่หาย) รถประจำทางตรงเวลาชนิดที่เป๊ะระดับวินาที ทึ่งมากๆ Infrastructureต่างๆก็เยี่ยม ยังอยากไปเกาหลีอีกหลายๆครั้งเลยค่ะ 

กลับเข้ามาที่ประเด็นในกระทู้ ขอแสดงความเห็นใจจขกท.ที่ต้องเสียเวลา เสียอารมณ์ และพลาดกิจกรรมของครอบครัวที่มีคุณค่าไปอย่างที่ไม่น่าจะทำใจรับได้ และก็ขอชื่นชมทั้งตัวของจขกท.และสามีที่ได้โต้ตอบ(อย่างถึงพริกถึงขิง...?)ต่อตม.เกาหลี ไม่แน่นะคะ มันอาจช่วยกระตุ้นให้เค้าทบทวนวิธีปฏิบัติและขั้นตอนการดำเนินการต่างๆในกระบวนการกรองคนเข้าเมืองบ้างก็ได้ แต่ที่ต้องขอบคุณมากๆก็คือการแสดงความคิดเห็นและการวิเคราะห์แยกแยะประเด็นปัญหาที่จขกท.สละเวลามาเขียนมาเล่าสู่ให้กันฟังนี่แหละค่ะ เป็นประโยนช์มาก  โดยส่วนตัวแล้ว ถ้าหาบังเอิญได้อยู่ในสถานการณ์เดียวกับคุณ ตอนที่เจอกลุ่มคนไทยเข้ามามะรุมมะตุ้ม(ทึ้ง...เกาะ...ขมขู่...)เราอาจเผลอพูดตอบเค้าเป็นภาษาไทยก็ได้  การที่ได้รู้วิธีโต้ตอบของจขกท.ทำให้เราได้คิดค่ะว่าวิธีที่ถูกต้องหรือดีกว่าควรจะเป็นอย่างไร ซึ่งตรงนี้นับว่าเป็นการเรียนรู้ใหม่อย่างหนึ่งสำหรับเราเลย ขอบคุณค่ะ
comment6-4:ขอบคุณสำหรับคอมเม้นต์ดีดีและความชื่นชมด้วยนะคะ

กระทู้แรกเลย.... 😊 เราอยากให้เป็นประโยชน์ต่อทุกคนได้คิดค่ะ ว่าสิ้งที่เกิดขึ้น เราไม่ควรบ่น ด่าว่า หรือโทษใครฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งค่ะ และโดยส่วนตัวเรา เราเขื่อว่า ตัวเองเป็นคน ค่อนข้างมีสติ เหตุผล และ คิดวิเคราะห์ กับเรื่องที่เกิดขึ้นค่ะ เรากับสามีนั่งถกปัญหานี้กันแบบเป็นจริงเป็นจังเลยค่ะ ฮ่าาๆ เพื่อหาเหตุผล และการแก้ไขปัญหาร่วมกันค่ะ เพราะ กระแสทุกวันนี้ ประเทศไทยเองค่อนข้างติดลบในชื่อเสียง และความไว้ใจของต่างประเทศค่ะ อีกทั้งเราเดินทางบ่อย ค่อนข้างที่จะ ระวังตัวเรื่องคนแปลกหน้า มันอาจจะใจร้ายหน่อยนะคะ ฮือๆ แต่เราไม่สามารถเอาตัวเองไปช่วยเหลือคนอื่นได้เลย เพราะผลกระทบที่ตามมา เราจะติดร่างแหไปด้วยค่ะ "อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจคนค่ะ" ตอนนี้เริ่มกลัวคนไทยมากขึ้นเลยค่ะ

จากเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น วิธีของเราเอง เพราะเราเชื่อว่า ภาษาอังกฤษ เป็นภาษากลางที่เข้าใจและหนักแน่นพอที่จะโต้แย้ง สั้น กระชับ และมั่นใจได้ นี่แหละค่ะเหตุผลหลักที่ไม่พูดภาษาไทยกับใครเลย แอบกลัวค่ะ

ขอบคุณอีกครั้งสำหรับคำติและคำชมนะคะ มันเป็นกำลังใจให้เราอยากแชร์ประสบการณ์ พร้อมคำแนะนำ ข้อดีข้อเสียให้กับคนได้อ่านอีกค่ะ 😄🙏🏻

ชื่นใจจังค่ะ มีคนรักเกาหลีอีกคน เกาหลีเป็นประเทศที่ น่ารัก มีเอกลักษณ์และอัตลักษณ์เป็นของตัวเองวัฒนธรรมที่สวยงาม การพัฒนาอย่างต่อเนื่อง  ทำให้เรากระตือรือร้นในการเรียนรู้  ที่สำคัญทรัพยากรอุดมสมบูรณ์  บรรยากาศและสิ่งแวดล้อม เอื้ออำนวยต่อการอยู่อาศัยและไปเที่ยวมากค่ะ 

หวังว่าคุณ littlemp จะได้กลับไปเกาลีอีกนะคะ 

หวังว่ากระทู้ของเราคงจะมีประโยชน์ต่อคนอ่านนะคะ ยินทีและขอบคุณมากเลยค่ะที่จะแชร์ต่อๆไป 

 ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้และคอมเมนท์ดีๆ นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment6-5:ขอบคุณที่เล่าให้ฟังค่ะ
รู้สึกมีกำลังใจจะไปเที่ยวแล้วค่ะ 5555
เอาจริงๆนะคะ ไม่มีเพื่อนไปเลยค่ะ มีแต่คนบอกว่ากลัว เราก้อกลัวนะคะ แต่เราสนใจประเทศนี้จริงๆ วัฒนธรรมเก่าแก่ขนาดนี้ มีหลายมิวเซียมที่เราอ่านเจอแล้วอยากไปเหลือเกิน
ไม่นับเด็กๆ KPOP ที่น่าสนใจ
ประทับใจคุณอปป้ามากค่ะ เข้มแข็งเด็ดเดี่ยวมากค่ะ
comment7:สงสารคนไทย ที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ

ต้องมาเสียเงินและเสียความรู้สึกจากการกระทำแย่ๆ

ของ ตม.เกาหลี และคนไทยทีลักลอบไปทำงานครับ..

ส่วนตัวเพิ่งไปเกาหลีมาเมื่อช่วงสงกรานต์

บอกตามตรง บ้านเราน่าเที่ยวกว่าเยอะเลย
comment7-1:ใช่ค่ะ เห็นด้วย บ้านเราทรัพยากรอุดมสมบูรณะกว่าและ มีวัฒนธรรมน่าเรียนรู้ มากกว่าเกาหลีอีกค่ะ 

คนไทยแต่ละวันมาเยอะมากค่ะ คนที่เที่ยวก็ได้รับผลกระทบอย่างหนัก สงสารมาก เพราะบางคนเก็บตังมา กว่าจะได้สักทริปนึง เป็นรางวัลของชีวิต ก็กลับโชคร้าย ถูกเหมารวม 

น่าเห็นใจค่ะ ~~~ เที่ยวไทยดีกว่าเนอะ! เอามันให้ครบ 74 จังหวัดเลยค่ะ แฮปปี้ กว่าเยอะค่ะ 

ขอบคุณที่ เสียเวลาอ่านะคะ 😊🙏
comment7-2:ไม่รู้จะบ้าไปทำไม
comment7-3:บ้าผู้ชายค่ะ ก็เลยไปมันบ่อยๆ ผู้ชายไทยมันเฟรี้ย
comment8:>>>>>> ตอนสุดท้ายแล้วค่ะ <<<<<<

สามี ; รัฐบาลฮันกุก จ่ายเงินภาษีของพวกเรา ให้พวกคุณเยอะนะ ทำหน้าที่อย่างละเอียด รอบคอบหน่อย! ในกรณี Case study ของภรรยาผม..... อยากถามว่า เจ้าหน้าที่ของคุณทำไมสะเพร่ากันขนาดนี้ ถึงไม่รู้ว่า ถ้าเอาสแกนบนเครื่อง Status approval แล้วสามารถ เช็คหลักฐานการเดินทาง ไปที่ไหนมา กี่ครั้งที่เดินทาง เดี๋ยวนี้ใช้ Computer scan ไม่ประทับตรา Stamp แล้วนิ มัน Records ไว้ทุกอย่าง ~~~ Passport ภรรยาผม ถ้าคุณ Scan ก็เจอชื่อที่ปรากฏในทะเบียนบ้านในเกาหลี อีกทั้ง เอกสารจดทะเบียนสมรส  ทะเบียนหมั้น ทั้งหมด ก็น่าจะมีประวัตินิ ฮึ? อีกทั้งภรรยาผมทำงานต่างประเทศมาตลอด มีวีซ่าอย่างถูกต้องตามกฎหมาย มานาน หลักฐานทางการเงินก็มี นี่ก็น่าจะเกินพอนะ. คุณทำงานกันอย่างนี้ใช่ไหม? หรือว่าขี้เกียจ เช็ค? เห็นเป็นคนไทย ไม่เลือกหน้า ก็ส่งกลับหมด? (คืออปป้าอารมณ์ขึ้นมาก โกรธแทนเราที่เป็นคนไทย และ คนไทยที่มาเที่ยว ว่าทำไมไม่แฟร์เลย!!!) คุณควรที่จะมีมาตรฐานบ้าง ไม่ใช่ Emotional judge! ตามใจว่าวันนี้ target คนไทยตั้งเป้าไว้กี่คนดี? นี่เจ้าหน้าที่แข่งกันเก็บแต้ม หัวคนไทยไปเล่นเกมส์โชว์ เหรอ?  ใครถูกชะตาก็ให้ผ่าน ใครไม่ถูกชะตาไม่ให้ผ่าน อย่างนี้เหรอ?

.......ณ จุดๆนี้ คุณผู้อ่านค่ะ ..... ดิฉันสงสาร Head officer มากที่นั่งฟังสามีดิฉัน Complained มาร่วม 45 นาทีเต็ม รัวๆ แล้วโดยเค้าตอบเยอะแล้ว แต่ก็อธิบายไม่ได้อยู่ดี ว่าเกณฑ์การพิจารณา มาตรฐาน คืออะไร ? เค้าได้แต่ขอโทษ แค่ Ne~ ne~ ne~ ~~~~แล้วพูดสวนมาบางประโยค เท่านั้น เพราะ

HOfficer ; เค้าเองก็ออกตัว ว่าเจ้าหน้าที่ก็พลาดบ้าง บางวันคนก็เยอะ เจ้าหน้าที่ก็สุ่มแบบ รวบตึงทั้งกรุ๊ปใหญ่ก็มี เพราะพฤติกรรมคนไทยทีจะเข้ามาทำงานผิดกฎหมาย 100 ทั้ง 100 จะแฝงมากับกรุ๊ปทัวร์ ทั้งนั้น ที่ไม่ซักถามให้เสียเวลาเพราะเจ้าหน้าที่บอกว่า เคยถามไปแล้ว ทุกคน จะมี Script เค้าจะจำมาแบบท่องจำ เหมือนกันทั้งหมด เลยเหมารวม กลุ่มนั้นๆ คือ กลุ่มเสี่ยง แล้วยึด Passport ทั้งหมดกลุ่ม และ ส่งกลับทีเดียว บางครั้ง คนไทยก็ทำเป็นขบวนการใหญ่กันเลยทีเดียว จัดตั้งกรุ๊ปเป็นกลุ่มใหญ่มาก ที่ซื้อทัวร์ในเกาหลี แพงๆ ทำการอ้างบังหน้าเพื่อให้ดูน่าเชื่อถือ แต่หลังจากตรวจสอบ .... ทัวร์นั่นเป็นทัวร์ปลอม ที่ใช้บริษัทที่ปิดไปแล้วมาเป็นชื่อ ทำให้ยังมีฐานข้อมูลอยู่ และ กระบวนการนั้น ก็มาประกอบจัดตั้งกิจการผิดกฎหมาย ทั้งแรงงาน และการผลิตก็มี อีกทั้งเรื่องคนไทยในแต่ละวันจะมี ทุกวันเกี่ยวกับ แรงงานผิดกฎหมาย สาวประเภทสองลักลอบประกอบอาชีพ และ ผู้หญิงไทยค่อนข้างเยอะ มาทำงานคลับ ไนท์บาร์และค้าประเวณีไปด้วย ........ ตอนนี้ทางเกาหลีเองก็หนักใจ เพราะมีการรายงาน และเล่นประเด็นนี้อยู่ แต่ก็อยากใจแข็ง ลดอัตราความเสี่ยงของเรื่องเลวร้ายเหล่านี้ให้น้อยลง จึงส่งผลให้เกิดการคัดกรอง คนไทยเข้าประเทศ ได้น้อยลง**** ทางเรา ขอโทษแทนเจ้าหน้าที่ด้วย เพราะ เค้าผิดจริง และสะเพร่าโดยไม่ ตรวจสอบว่าใครเป็นใครก่อน ***** คุณและภรรยาของคุณต้องเสียเงิน เวลา และความรู้สึก อันมีค่าที่ไปงานเลี้ยงขวันสำคัญของครอบครัวของเกาหลีไป หลายชั่วโมง ซึ่งถ้าไปตอนนี้คงไม่ทันแน่ๆ ปีนึงมีครั้งเดียว ทางเราขออภัยอีกครั้ง (จริงๆคือ วันนี้เป็นวันสำคัญ ของคนเกาหลีมาก เท่ากับวัน พ่อ วัน แม่เลยทีเดียว สำหรับครอบครัวสามีเราได้จัดงานเลี้ยงที่ร้านอาหาร พร้อมทั้งญาติพี่น้อง พร้อมหน้า สามีเราแอบเสียดายเพราะ ไม่ใช่แค่ เรา 2 คนไม่ได้ไป แต่ยังลาก น้องชายกับแฟนน้องชายมาอีก เพราะคาดว่าจะไปพร้อมกัน เฮ้อออ)  

 ส่วนเรา...... "ก็กล่าว ขอบคุณเค้า และบอกว่าเราเข้าใจ การทำงานของเจ้าหน้าที่ดี เราเคารพในหน้าที่การงานของทุกท่าน ก็ไม่ได้ว่าอะไร เห็นใจว่าทุกคนเหนื่อยที่จะต้องเจอแบบนี้ทุกวัน กับปัญหาเดิมไป....... แต่อยากขอ ในฐานะที่เป็นคนไทย ผู้หญิงไทยตัวเล็กๆ ไม่อยากถูกจำกัดสิทธิในการมองแล้วตัดสินใน 1 นาทีเลย ช่วยเคารพเราเหมือนที่เราเคารพหน้าที่เค้าด้วยและ 

ทั้งๆที่เราน่าจะมีตัวแทนของกรมตรวจคนเข้าเมือง + กระทรวงการท่องเที่ยวและวัฒนธรรม และ รวมไปถึง กรมแรงงาน ของทั้งสองประเทศร่วมมือกัน คิดหรือทำโปรเจค Meet up for discussions เพื่อปรึกษาหารือ เช่น หาข้อผิดพลาดในจุดใหญ่ ที่มีการรั่วไหลของแรงงาน อย่างผิดกฎหมาย เพื่อเพิ่มช่องทางในแก้ปัญหาให้ถูกวิธี และตกลงร่วมไปในทิศทางเดียวกันและ ออกเป็น เกณฑ์มาตรฐานในการพิจารณา และการตรวจสอบหลักฐานการเข้าเมือง... รวมถึงอยากให้ปรับโทษ การทำงาน โดยใช้ แรงงานผิดกฎหมาย ให้รุนแรงขึ้น ของนายจ้างเอง และผู้ที่คิดผิดมา กระโดดร่มเป็นแรงงานผิดกฎหมาย.... เพื่อเป็นตัวอย่างว่า อย่าทำ! ดีกว่าให้คนทั้งสองประเทศมาตัดสินและเหยียดกันเอง เพียงเพราะ เหตุชนวนเล็กๆน้อยๆ เท่านั้น)

จากนั้นเรา กับสามีก็ หาโรงแรม ตอนตีสองค่ะ กว่าจะได้~~~ เพราะ ขับรถไปไม่ไหว งานเลิก และ ออมม่าก็งอนไปตามระเบียบ เพราะลูกชายทั้งพี่ทั้งน้อง และ ลูกสะไภ้สองคู่  ไม่มางาน ....... เราโครตรู้สึกผิดเลยที่เป็นเพราะเราเองเป็นต้นเหตุที่ทำให้งานกร่อย และล่มไป. 

เฮ้อออ เหนื่อยมากค่ะ วันนั้น นับเป็นวันที่ไม่ดีเลยค่ะ ตอนนี้ จบบริบูรณ์ แล้วค่ะ 


ขอบคุณที่เสียเวลาอ่านข้อความยาวๆนะคะ ขอโทษด้วยค่ะ ที่เล่าละเอียดเยอะไปหน่อย รู้สึกผิดเลยค่ะ 🙏 ยังไงก็ขออภัยด้วยนะคะ เราอยากฟังความคิดเห็นของทุกคนค่ะ แต่ขอร้องอย่า ดราม่ารุนแรง!!! อย่างเช่น เสียดสี ด่าทอ เหยียดทุกเรื่อง หรือหยาม หรือ เอาชนะ หาคนผิดถูก โทษกันไปมา ไม่เอานะคะ กระทู้นี้ เปิดเพื่อ อยากรู้ว่า คิดอย่างไรบ้าง อยากได้ความคิดเห็น ที่มองภาพกว้าง เป็นกลาง นึกถึง ประโยชน์ - ผลกระทบ หาแนวทาง การแก้ปัญหา นี้อย่างไร ดีค่ะ ? ~~ ฝากด้วยนะคะ
comment8-1:>>>>> ข้อแนะนำ และ อธิบายเพิ่มเติมค่ะ เผื่อเป็นประโยชน์ ให้ทุกคนได้นะคะ <<<<<<< 

1. เหตุผลที่เราไม่พูดไทยเลยทั้งกับเจ้าหน้าที่ และแก๊งคนไทย เป็นเหตุผลส่วนตัวที่เห็นว่าดีสำหรับเรา ซึ่งจากประสบการณ์ เองค่ะ ภาษาสากลดีที่สุดค่ะ อธิบายหรือถามเป็นภาษาอังกฤษ ที่เป็นภาษากลาง ง่ายต่อการเข้าใจทั่งสองฝ่าย กันการเข้าใจผิดด้วย แถมเอาไปใช้ในยามฉุกเฉินในเหตุการณ์ การเอาตัวรอดจากผู้ไม่ประสงค์ดี ได้ด้วยค่ะ (ส่วนใครไม่แข็งแรง เรื่อง ภาษาอังกฤษ ไม่เป็นไรค่ะ อย่าเป็นกังวล อย่างน้อยเราฝึกเองได้ค่ะ แค่ประโยคพื้นฐาน หาเรียนรู้ง่าย ทางออนไลน์ ฝึกไว้ สัก 4-5 ประโยคที่มั่นใจและพูดบ่อยๆก็ได้ค่ะ หากรักการเดินทางไปต่างประเทศ ขออย่างน้อย ฟังออกบ้าง / เข้าใจประโยคพื้นฐานง่ายๆ ของคำถาม ตอบ / เขียนข้อมูลตนเอง หรือ สิ่งที่สำคัญให้ได้ เวลากรอกแบบฟอร์ม อย่างใบ ตม. /  ที่สำคัญฝึกพูดบ่อยๆ เท่านี้ก็น่าจะเพียงพอแล้วค่ะ)
2. เนื่องด้วย เราค่อนข้างที่จะเดินทางบ่อย เพราะทำงานและอยู่ต่างประเทศ.... ก่อนเดินทางเราจะเตรียมพร้อม แยกแฟ้ม สำหรับเที่ยว ประเทศนี้เฉพาะ ไว้สะสมเวลาไปเที่ยวหลายๆ ประเทศไง จะได้ประทับใจด้วย / ศึกษาข้อมูลประเทศนั้นๆ อย่างดีจนจำแม่นมาก เพราะแต่ละที่เราตั้งใจไป เราจะคำนวนเงินที่ใช้แต่ละวัน + เวลาตื่น รถเมย์ป้ายไหนมีเวลาเที่ยวถึงกี่โมงถ้า ไปอีกที่นึง จะไกลกัน ไหม? แล้วกลับที่พักถึงพี่โมง? เรามีหมด!!! เพราะ เวลาเจอ ตม. ไม่ว่าเค้าถามอะไรมาเรา จะได้ตอบให้ตรงคำถามได้ เค้าต้องการดูอะไรก็ให้พร้อมทั้งแฟ้มเอกสารนั้นแหละ !!! แฟ้มเดียวเอาอยู่อย่างมั่นใจ สิ่งที่เราเตรียมในแฟ้ม ประกอบด้วย (รูปถ่าย / ใบรับรองการทำงานเป็นภาษาอังกฤษ + Professional license / น้องๆนักศึกษา ควรขอใบรับรองสถานภาพนักศึกษา ของมหาวิทยาลัย (ฉบับภาษาอังกฤษ) / Personal Financial Statement / แพลนการท่องเที่ยว แบ่งตามวัน มี Schedule ที่ชัดเจน และอธิบายการเดินทาง ตามแผนที่ / ที่อยู่โรงแรม + ใบเสร็จ Booking ที่แนบมากับอีเมล / ตั๋วเครื่องบิน ปริ้นไป-กลับ พร้อม Highlights เวลาเดินทางและวันที่ + ใบเสร็จที่มากับ อีเมล ด้วย/ เอกสารสำคัญ เช่น ถ่ายเอกสาร บัตรประจำตัวประชาชน + ถ่ายบัตรทำงาน / ถ่าย Passport ไว้สำรองยามที่เราอาจจะทำ Passport หายก็ได้ใครจะไปรู้>>>> ถ้าหารเราเอา เอกสารสำคัญที่สำรองไว้ไปแจ้งกับสถานฑูตไทยในประเทศนั้นๆ เพื่อขอหนังสือเดินทางชั่วคราวได้ค่ะ / บัตรเครดิต + เงินสด พอสมควร ไม่มากไม่น้อย ไว้ในกรณีที่เค้าถาม จะได้โชว์เค้าได้ว่าเราเตรียมมา / สมมติไปกับเพื่อน (กรณีเพื่อนสนิท) ถ่ายรูปหน้า Passport เพื่อนไว้ ในกรณีพลัดหลงกับเพื่อน จะได้ยืนยันตัวตนได้ / Internet connection อย่าให้ขาด ไว้อัพเดท หรือดู Map Location กันหลง
3. เวลาเจอ ตม. ทุกประเทศที่เคยไปมา เค้า ค่อนข้างจะเพ่งเล็ง คนไทยเป็นพิเศษเนื่องจาก การเข้าใจผิดๆและเชื่อว่า Background as THAI LADY! คือค่อนข้างติดลบโดยเฉพาะประเทศที่ Conservatives อย่างเกาหลี เพราะคนเกาหลี เค้าค่อนข้าง สังเกตทุกการกระทำ ของบุคคลนั้นๆ กลุ่มนั้น ประเทศนั้นๆ แล้วจำจนชินจากภาพลักษณ์ฝังแน่น ในทางเสียหาย เรื่อยๆ ซึ่งคนเกาหลี ขาดความไว้ใจประเทศไทยมานานพอควรแล้ว ส่วนนึงอาจจะเพราะ เรื่องราวแย่ๆเกี่ยวกับคนไทยที่ทำในเกาหลี ด้วย และ คนเกาหลีเค้าแคร์ เรื่อง ภาพลักษณ์บุคลิกภาพ หน้าตา หรือชื่อเสียง ค่อนข้างสูงเลย ตัดสินคนจากเปลือกภายนอกอาจจะเร็วเกินไป หรือจากสิ่งที่ได้ยินมา อาจเป็นเพราะการพัฒนาเทคโนโลยีที่ก้าวกระโดด เลยทำให้คนอาจขาดการพิจารณาด้านศีลธรรมคุณธรรม จริยธรรมบกพร่องไปบ้าง
4. นั้นแหละ ! ทำไมเกาหลีถึง ใส่ใจเรื่องบุคลิกภาพ ภายนอก รูปร่างหน้าตา การแต่งตัว มากซะจน โฟกัสเป็นเรื่องหลักของชีวิต จนทำให้ทุกวันนี้ มีการแข่งขันกันสูงมาก ในสังคมเกาหลีเอง นั่นก็คือ วงการแพทย์เกี่ยวการศัลยกรรม พลาสติกที่ดึงรายได้เข้าประเทศ พอๆกับ Entertainment. และ การส่งออกอุตสาหกรรมอาหารแปรรูปที่ใหญ่พอควร
5. กระทู้นี้ไม่ได้เป็นกระทู้ ที่มีเจตนาโจมดี หรือซ้ำเติมกับเรื่องที่มันค้างคามานานของ ตม. เกาหลี เราแค่เพียงอยาก เล่าประสบการณ์ และหยิบยกประเด็นมาเพื่อหาทางออก เปิดกว้างกับความคิดเห็น ในเชิงสร้างสรรค์ เพื่อพัฒนา หรือหาทางแก้จากต้นเหตุเท่านั้น
6. เรื่องราว จากประสบการณ์จริงๆ บางครั้งอาจมีอารมณ์ปนบ้าง เป็ตัวหนังสือ แต่อดนอนเขียน เพื่อให้คนที่อ่าน ได้คิด ความรู้ หรือ ได้อะไรจากเราบ้าง....แค่อยากแชร์ให้ทุกคนได้อ่านไว้ เพื่อเป็นทางเลือกมุมมองต่างๆ การแก้ไขปัญหาเฉพาะหน้า หรือ ป้องกันตัวเองด้วยค่ะ แชร์ได้ตามสบาย ตามสมควรเลยค่ะ หวังว่าคงเป็นประโยชน์ต่อคนอ่านนะคะ 😊❤️(ใครอยากคุย เม้นได้เลยนะคะ เรายินดีที่จะตอบกลับทุกคนค่ะ)
comment8-2:ขอบคุณเจ้าของกระทู้มากค่ะ ที่สละเวลามาเขียนเรื่องนี้ เราว่ามันมีประโยชน์มากเลย
เราไปมาช่วงปลายเดือนมีนา ต้นเดือนเมษา ก็กังวลเรื่องนี้มาก ตม.เกาหลีหน้าตาเหวี่ยงมาก เหมือนโกรธอะไรเรา แต่ก็ให้ผ่านค่ะ 555
comment8-3:ฟังไปก็น่าเห็นใจทั้งสองฝ่าย เดาว่า head office ก็คงโดนบี้มาอีกทีให้เข้มขึ้น แต่กลับสุ่มจับผิดคน

"4. นั้นแหละ ! ทำไมเกาหลีถึง ใส่ใจเรื่องบุคลิกภาพ ภายนอก รูปร่างหน้าตา การแต่งตัว มากซะจน โฟกัสเป็นเรื่องหลักของชีวิต"
เราคุ้นเคยกับยุคทุนนิยมที่แข่งซื้อของอวดกัน เดี๋ยวนี้จะกำเนิดลัทธิ "รูปร่างหน้าตานิยม" กันแล้ว (แข่งกันศัลย์) เอ้ะเดี๋ยวมันมีมานานแล้วนี่
comment8-4:ตอนนี้มันยุคหน้าตาเอเลี่ยน ที่คนเกาหลี งงงง หน้าตาเหมือนกันหมดแบบ เดินไป นี่ยังก่ะพี่น้องฝาแฝด เดินไปอีกหัวมุมถนน แอ๊ะทำไมแต่งตัวเหมือนกันแดะ เอออออ เกาหลีนี่เค้าเห่ออะไรก็ตามหมด คนเป็นบล๊อกเดียวกัน
comment9:อ่านไปลุ้นไป เห็นด้วยอย่างที่คุณว่าบางทีตมก็สุ่มแบบมั่วไปหน่อยทำให้คนที่เค้าที้ตั้งใจมาเที่ยวต้องเสียทั้งเงินและเวลาแต่ก็เข้าใจอีกมุมตมคงโดนกดดันมาเพราะอัตราคนโดดร่มเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ
comment9-1:ใช่คะ เค้าให้เหตุผลเราว่า ส่งนใหญ่ พวกลักลอบเจ้าทำงานเป็นแรงงานผิดกฎหมาย จะแฝงตัวเข้ามาในกรุ๊ปทัวร์ล้วนๆค่ะ  ทางเจ้าหน้าที่ก็ไม่มีวิจารณญาณมากพอ ทำให้ เค้าคงเหนื่อยแล้ว เลยรวยตึงทีเดียว อะไรแบบนี่ (แอบขี้เกียจเหมือนกันนะเนี่ย 😂) 

แต่ยังไงก็รู้สึกเสียใจ แทนคนที่ตั้งใจมาเที่ยวจริงๆค่ะ 

ขอบคุณที่กรุณาเข้ามาอ่านนะคะ 😊🙏🏻
comment9-2:โทรหาสามีไม่ได้เหรอคะ
รู้สึกเจ้าหน้าที่น้อยไปจริงๆ 
และอย่างน้อยน่าจะมีตู้กดน้ำดื่มสักตู้
comment9-3:ตอนนั้น อยากโทรใจจะขาดค่ะ แต่...โทรไม่ได้....โทรศัพท์เราใช้ซิมที่ต่างประเทศที่ทำงานอยู่ค่ะ พอดีไม่ได้เปิด Roaming กับทางเครือข่ายไว้ เลยไม่สามารถโทรได้ค่ะ ต้องเปิด Airplane mode แล้วใช้ Wifi เท่านั้นค่ะ  😂 แฮ่ๆ แทบจะปาโทรศัพท์ทิ้งเลย
comment10:น่าเห็นใจคุณ จขกท จังเลยครับ เมื่อปีที่แล้วผมเดินทางกลับแคนาดาแต่ต่อเครื่องที่โซล มีคนไทยคุยถามโน้นถามนี่ตลอด เขาคงคิดว่าผมจะไปขายแรงงานด้วยกระมัง ฮ่าๆๆๆ
comment10-1:ใช่ค่ะ อย่าไว้ใจ หรือคุยกับใครเด็ดขาด เพราะสิ่งที่ไม่คาดคิดอาจจะเกิดขึ้นกับเรา ป้องกันไว้ดีกว่าค่ะ นี่คืออีกเหตุผลนึงที่เวลาเกิดอะไรขึ้นจะไม่พูดภาษาไทยค่ะ กลัววว คนไทยที่ไม่ประสงค์ดีด้วยค่ะ 

 ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment11:ตม เกาหลีทำถูกแล้ว
ยังอยากให้. ตม ไทยโหดๆ แบบนี้มากเลย
อยากให้เค้าทำดีด้วยลองมองตัวเองรึยัง
กรณีล่าสุดเป็นเพราะสื่อสารไม่รู้เรื่องเอง
ละก็ไปโทษเค้า

เกาหลี ญี่ปุ่น ไทยความน่าเที่ยวมันต่างกัน
เบื่อมากพวกเม้นประมาณว่า
อย่าไป้ลยเกาหลี ไปนู่น ไปนี่ดีกว่า บลาๆ
เจ๋ออะ
comment11-1:ใช่ค่ะ จากเหตุผลที่ได้รับมาจาก Head Officer เค้าอธิบายอย่างสมเหตุสมผล ซึ่งเราก็เคารพในหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ ส่วนนึงเค้าก็ทำถูก เพื่อ Filter คนไทยเพราะ ปัญหาเยอะเหลือเกิน จนเอือมเลยค่ะ ~~~ แต่แค่เรา อยากเป็นอีกเสียงที่อยากทาง Immigration ให้มีมาตรฐานการพิจารณานิดนึงค่ะ 

ถูกต้องค่ะ ทุกประเทศมีเสน่ห์ ที่เป็นเอกลักษณ์ของตนเอง ซึ่งคนเราชอบไม่เหมือนกันเนอะ เพราะฉะนั้นถ้าบริสุทธิ์ใจ หลักฐานแน่น กล้าที่จะชี้แจง และมั่นใจ ก็ลุยโลดค่ะ 

Positive Thinking ดีกว่าเนอะ 😊

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment11-2:ของไทยเราจะโหดกับอินเดียค่ะ  และเหยียดอินเดียมากๆเลยด้วย
comment11-3:เจ้าหน้าที่ดันใช้ภาษาอังกฤษไม่ได้ เป็นความผิดของคนไทยจริงๆครับ
comment11-4:มันต้องปฏิบัติตามหลักพื้นฐานที่เหมาะสมในการจัดการ 

ไม่ใช่นึกอย่างจะทำอะไรก็ทำ
comment11-5:ผมว่าถ้าคุณดดนแบบจขกท. คุณคงไม่มีค.ห.อย่างนี้แน่นอน
comment12:ชอบครับ ยาวแต่อ่านจนจบ มันส์มาก ถ้าเราใช้คำพูด เหตุผลของสามีคุณ จขกท ตอบหรือแสดงความคิดเห็นกับ จนท ในห้องนั้น มันพอจะช่วยได้บ้างมั้ย 

แต่ที่แน่ๆ ถ้าเข้าไป อย่าใจอ่อน กับใครทั้งนั้น
comment12-1:ได้ค่ะ ยินดีเลยที่เราได้ให้ประโยชน์ เพื่อช่วยกันแก้ปัญหาให้ถูกจุดค่ะ ถ้าเราพยามที่จะมีสติแก้ปัญหา กล้าที่จะถาม และอธิบายอย่างสุภาพ แต่ต้องเด็ดขาดค่ะ  สำหรับเหตุผลที่จะชี้แจง ว่าเรามีอะไรบ้าง 1 2 3 ... จริงๆ เค้าต้องฟังเราค่ะ แอบใช้จิตวิทยา ....คิดถึงใจเค้าใจเรา เพราะ ทุกคนต้องเข้าใจเจ้าหน้าที่ด้วยค่ะ เค้าผ่านมาเยอะ เป็นแสนๆ คน เค้าจะไม่ฟังคนที่ Non sense ประหม่า กลัว ไม่หนักแน่น และลังเลในการตอบคำถามค่ะ 

หวังว่าคงจะเป็นประโยชน์นะคะ 😊

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment13:เห็นใจ จขกท.นะ   แต่ถ้าคุณได้รับรู้เรื่องจริงที่เกาหลีใต้โดนบ้างคุณอาจเห็นใจฝ่ายเค้าและอภัยให้เค้าด้วย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment13-1:ใช่ค่ะ เราเห็นใจทั้งสองประเทศมาตลอดค่ะ เพราะทั้งสองประเทศเป็นบ้านของเรา เข้าใจมากและเศร้าใจ ว่าเกาหลีได้รับผลกระทบจากผู้อพยพแรงงานผิดกฎหมายจากไทย กันเยอะมากจริงๆ ซึ่งเรื่องเดียวที่เรา ต้องปรับปรุงแก้ไข คือ การมีวิจารญาณ และเกณฑ์การพิจารณาให้มีมาตรฐานเท่านั้นค่ะ

ปรับปรุงคนประเทศเราด้วยเรื่อง การทำผิดกฎหมาย ให้เยอะค่ะ เพราะตอนนี้มันเป็นภาระ ของคนอื่นที่เป็นผู้บริสุทธิ์ มาพลอยมีผลกระทบที่แย่ไปด้วยค่ะ

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment13-2:มันเป็นปัญหาของเกาหลีนะ ถ้ามีปัญกามาก ก้อกวาดล้างนายจ้างสิ ปรับแพงๆ ถ้าเจอรอบ2ก้อจำคุกไปเลย ในญี่ปุ่น แคนาดา สิงคโปร เขาก้อมีปัญหานะ แต่น้อยมากเพราะถ้าเจอจับได้ นายจ้างก้อไม่คุ้ม
comment14:ผมสนับสนุนให้มีการจัดตั่งหน่วยงานไทยไว้ที ตม เกาหลี  ไว้ตรวจสอบ และ ค่อยช่วยเหลือคนไทย
comment14-1:ใช่ค่ะ เราเห็นว่า  ควรมีหน่วยงานที่เป็นจับมือการร่วมมือระหว่างทั้งสองประเทศ สิ่งที่ทำควรมานั่งถกปัญหา แนวทางแก้ไขและป้องกันดีกว่าค่ะ เพื่อสันติทางสังคม รวมถึง ภาพลักษณ์ของประเทศทั้งสองด้วย เพราะถ้ามีความปลอดภัยมากขึ้น  มันก็จะไม่มีไม่การเกิดผลกระทบซ้ำไปซ้ำมา และปานปลายที่เป็นการจุดชนวน ของการโต้เถียง และเหยียดกันของคนทั้งสองประเทศค่ะ

 ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment14-2:มีสถานกงสุลไทยอยู่แล้วค่ะ แต่เรื่องในห้อง ต.ม. เป็นสิทธิ์ขาดเจ้าของประเทศ เข้าไปยุ่งไม่ได้ค่ะ
comment14-3:border control อะไรพวกนี้ต่างชาติไม่มีสิทธิ์ก้าวก่ายครับ
comment15:พี่สาวเรามีสามีประเทศนี้ ยังเคยได้เข้าห้องเย็นเลยค่ะ  เพราะดันมาเที่ยวบินเดียวกับสาวไทยอย่างว่า  ส่วนตัวเราครอบครัวพี่สาวเป็นสปอนเซอร์ให้ยังไม่คิดจะไปเลยอะ ติดเรื่องอาหารล้วนๆ
comment15-1:ถ้าเป็นคนไทย.....บินมากับ เที่ยวบิน Low lost นี่ถูกเพ่งเล็งหมดค่ะ คนเยอะ และเกือบทั้งหมดก็ไปในทิศทางเดียวกัน บางครั้งอาจโชคร้ายเหมือนเราที่ เค้ารวบทั้งโขยง ค่ะ

😊 ไว้มาเที่ยวนะคะ ที่นี่อากาศดีค่ะ มาเปลี่ยนบรรยากาศได้เนอะ ~~~ อาหารเกาหลีค่อยข้างเยอะค่ะ อาจจะถูกปากสักอย่างเนอะ หรือ ถ้าไม่โอเคจริงๆ ทำกับข้าวทานที่บ้านพี่สาว โชว์ฝีมือไทย อร่อยๆ ให้เค้าทานก็ดีนะคะ 

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment15-2:เพื่อนเราก็โดนเข้าห้องเย็นค่ะทั้งที่เราอุตส่าเตียมหลักฐานครบทุกอย่างค่ะสริปเงินเดือนใบรับรองการทำงานมีครบทุกอย่างค่ะ ตม เกาหลี ไม่สนใจดูเรยค่ะจะให้เพื่อนเช็นแล้วส่งกลับไทยอย่างเดียวค่ะไม่ฟังเหตุผลเลยค่ะเสียความรู้สึกมากเรยค่ะเราอุตส่าชอบดูหนังบ้านเค้ามาเที่ยวครั้งหนึ่งในชีวิตเค้าไม่หน้าทำกันแบบนี้เลยเสียทั้งเงินค่าตั๋วเสียทั้งเวลาเสียความรู้สึกมากค่ะสุดท้ายเหลือเราเที่ยวแค่คนเดียวค่ะเราอุตส่าห์รักบ้านเค้าเนอะเสียใจมาก😓
comment16:อ่านสนุกดีครับ ยิ่งตอนเหวี่ยงกับตอนโดน"รุมทึ้ง"นี่เห็นภาพมาก
แต่แอบขำที่เหวี่ยงคนไทยที่รุมคุณอยู่เป็นภาษาอังกฤษ อยากเห็นสีหน้าพวกเขาหลังจากนั้นอ่ะ ว่าเป็นยังไงต่อ

เอาจริงๆนะ ถ้าสามีคุณยังยืนรอแบบชิลๆอยู่ข้างนอก หรือกลับไปรอที่บ้าน เพราะคิดว่าเดี๋ยวคุณก็ตามมาเองได้
ผมว่าคุณคงติดอยู่ตรงนั้นทั้งคืน และโดนรวบส่งกลับแน่ๆครับ
comment16-1:ฮาาาาๆๆ คือ เรายังขำไม่หายเลยค่ะ ถ้าคิดไปแล้ว แต่ตอนนั้น คือ หงุดหงิด บวก งง เหมือนกัน ว่าเราพูดเป็นภาษาอังกฤษว่าให้ปล่อยแขนเรา อยู่ 4 รอบ ทำไมเค้าไม่ยอมปล่อย แย่จริงๆ (เอออ......จะปล่อยได้ไงละ ฟังไม่รู้เรื่องๆๆนี่นา.... ป้าคงคิดว่า "มันพูด พูดอะไรตั้ง 4 รอบอ่ะ ~~~ ป้า งง ป้าเมาน้ำตาดรามาอยู่ค่ะ ฮ่าๆๆ) 

แต่สถานการณ์ตอนนั้นกลัวจริงๆ เราใจเต้นมาก พยายามานิ่ง กอดอกจนมือชา เกร็งไปหมด ฮ่าาๆ

ปล. ถ้าอปป้าทำงั้นนะ โหยยย เราคงไม่รู้จะเป็นตายร้ายดียังไงเลย ค่ะ แต่ดีนะที่นางไม่ใช่คนชิวต่อปัญหาค่ะ และ เป็นห่วงอยู่ตลอดว่าเกิดอะไรขึ้น เราก็รอดตัวไปค่ะ แฮ่ๆ
comment16-2:เราเห็นว่าตอนไม่ช่วยนี้ พูดอังกฤษได้ค่ะ เพื่อแสดงความบริสุทธิ์ใจให้ ตม.เกาหลีรู้ว่า จขกท.ไม่ได้เกี่ยวด้วย
แต่ตอนให้ปล่อยแขน ถอยออกไปงี้ พูดไทยก็ได้
ที่เขารุม ๆ เพราะเขาฟังไม่ออกแน่นอน
comment17:ผมเห็นบ่อยมากครับ
แบบว่า คนไทยที่โดน ตม. เกาหลีกักตัวเข้าห้องเย็นแล้วออกมาโวยวาย
แต่ส่วนตัวผมไม่เชื่อนะ ว่าคนที่เข้าห้องเย็นตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ

คนที่โดนเข้าห้องเย็นส่วนใหญ่ มักมาอ้าง ระบายในเฟสบุ้ค
ว่าตนตั้งใจไปเที่ยว แต่โดนนั่นนี่ สารพัด

พอคลิ้กดูประวัติการโพส การตอบเท่านั้นล่ะ แต่ละคนนี่แบบว่า 

ไม่รวยไม่กลับ
หมดหนี้แน่ๆ
อีกสองปีเจอกันน้าจะกลับมา
ฯลฯ

คนที่ไม่ผ่าน ตม. แล้วมักมาโพสระบาย
ผมว่า 90% ไม่ได้ไปเที่ยวจริงๆ 

แต่กรณี จขกท นี่ถือว่าโชคร้ายจริงครับ 
ที่โดนหางเลขไปกับคนกลุ่มนี้ แต่โชคดีมากที่สามีคุณมาถกเถียงช่วย

คนใกล้ตัวผม ทั้งเพื่อนร่วมงาน ญาติๆไปเที่ยวเกาหลีครั้งแรก
พาสปอตขาวสะอาดเลยครับ แต่ทุกคนก็ผ่าน ตม. หมด เพราะเอกสารครบ
ตั๋วไป-กลับ ประกอบกับเอกสารที่ยืนยันว่ามีงานทำเป็นหลักแหล่ง
comment17-1:เป็นไปได้ค่ะ แต่เรทจะไม่ตัดสินใครค่ะ หากเค้ามีเหตุมีผลของเค้า เราก็รับฟัง และพิจารณาว่ามัน Make sense ไหมค่ะ 

คนที่เข้าห้องเย็น เข้า ไป 100 จะเป็นผู้รอดชีวิต ไม่เกิน 5% ที่มีหลักฐานครบ ชี้แจงได้ เตรียมพร้อมและมีสติค่ะ ส่วนอีก 5% อาจจะเป็นนักท่องเที่ยวจริงค่ะ แต่อาจจะโชคร้ายที่เค้าไม่ปลื้มกับ ความไม่เคลียร์ ลังเล และกังวลมากไป ทั้งๆที่มีข้อมูลครบ ซึ่งตัวคนท่องเที่ยวเอง อาจจะไม่มีความพร้อมในการเตรียมตัวที่ดี เพราะไม่คิดว่าจะติดค่ะ 

ส่วนอีก 90% นั้น น่าจะเข้าใจกันว่ามาเป็น ผู้พลีชีพ กระโดดร่ม เพราะจากที่เข้าไป พฤติกรรม มารยาท และ การแสดงออก จะดู Down มากและเริ่มดราม่า เกิดขึ้น ขางคนก็เงียบ เพราะใช้สมาธิการแต่งเรื่องที่จะพูดอยู่. บ้างก็จับกันเป็นกลุ่ม หาทางรอด 

เจ้าหน้าที่มี วิจารณญาณ ในระเับนึงค่ะ เพรทะเค้าผ่านคนมาเป็นแสน ซึ่งมันค่อยข้างที่จะง่าย ต่อการคาดเดาของเค้าค่ะ 

ปล. คนที่โพสระบาย เค้าอาจจะอยากระบายในสิ่งที่เค้าเจอก็ได้ค่ะ บ้างก็ด่าสาดสีเทสี ในเรื่องไม่จริง บ้างก็ปิดบังในสิงที่เจอมา ที่ทำให้คนเข้าใจว่าเค้าโดนทำร้าย แย่ๆมาค่ะ. แต่บางกระทู้ที่เค้สอธิบายและชี้แจงได้ ก็เห็นใจนะคะ เค้าคงโชคร้ายโดนมาจริงๆ อันนี้น่าเห็นใจและให้กำลังใจเค้าค่ะ 

หวังว่าคงเป็นประโยชน์นะคะ 😊

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment17-2:ก็ไม่เสมอไปหรอก อย่าเพิ่งไปตัดสินคนอื่นแบบนั้น

ในกระทู้นี้ เนื้อหาของกระทู้แฝงเรื่องปัญหาการด่วนตัดสินคนอื่น และการตัดสินคนแบบเหมารวมอยู่ด้วยนะ อย่าลืม
comment17-3:แสดงว่า ตม ก้อแย่มะ กินเงินภาษีมาแท้ๆแค่สแกนพาสปอตยังไม่ทำเลย จขกทมีชื่อในทะเบียนบ้าน เจอเข้าห้องเย็นซะงั้น ดีนะที่เราไม่ใช่ติ่งเกาหลี
comment18:เรื่องดุลยพินิจ คิดว่าต้องแล้วแต่การพิจารณาของประเทศนั้นๆ ไม่ได้ติดใจอะไร แต่กรณีคุณนี้ก็ถือว่าตม.ทำงานยังบกพร่องเกินไปในส่วนที่ไม่ตรวจข้อมูลให้ดี (หน้าที่การงาน ฯลฯ)
การอ่านกระทู้นี้(+กระทู้อื่นๆ)แล้วรู้สึกว่าตม.เกาหลีปฏิบัติต่อคนที่ติดตม.เหมือนผู้ร้ายข้ามชาติเกินไปค่ะ ทั้งๆที่ยังเป็นแค่สันนิษฐานไม่มีหลักฐานอะไรเลย เราก็เคยติดตม.นะคะ แต่การสอบถามข้อมูลนี้ต่างกันมาก
เราคนนึงค่ะ เคยติดตม.ที่อาบูดาบี (จะไปอเมริกาแต่ผ่านตม.ที่นี่) เป็นการไปอเมริกาครั้งแรก ตอนนั้นที่ติด คิดว่าภาษายังง่อยๆไปหน่อยค่ะ น่าจะตอบผิดตอบถูก  พอเข้าห้องเย็นไปแล้ว ในห้องนั้นจะมีที่นั่งรอ เหมือนออฟฟิศทั่วๆไป มีตู้กดน้ำตั้งอยู่ ใครคอแห้งก็ไปกินได้ตลอด พอถึงคิวเราเค้าก็พูดจาปกติ ซักถามทั่วๆไป ขอดูข้อมูลว่าเรามีอะไรมาบ้าง แล้วก็ถามว่ากระเป๋านี้ใช่ของเรามั้ย ให้เราดูรูปกระเป๋าเราจากในจอ แล้วถามว่าเอาอะไรมาบ้าง คิดว่าเค้าน่าจะเปิดดูเพราะกลัวลักลอบอะไรรึป่าว แต่ก็ผ่านมาด้วยดีค่ะ 
เราเลยคิดว่าการปฏิบัติต่อคนที่ติดตม.นี่ค่อนข้างต่าง ก็เลยอยากมาเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ค่ะว่าตม.เกาหลียังมีบางอย่างที่ต้องปรับปรุง
comment18-1:ถูกต้องค่ะแต่ละประเทศมีกฎเกณฑ์ การพิจารณา และมาตรฐาน ที่ต่างกันออกไปแล้วแต่ว่าประเทศนั้น ควรตั้งรับอย่างไร

ในกรณี ของ ตม. เกาหลี ที่ Treats คนไทยไม่ดีเลย จนไม่อยาเปรียบให้มันเห็นภาพแต่ๆในนั้น เราเห็นแล้วยังหดหู่ใจเลยค่ะ สงสารนะคะ แต่ทำอะไรไม่ได้  แตเรื่องของบริการสาธารณะที่เป็นปัจจัยสำคัญของชีวิตพื้นฐาน ควรมีเป็นอย่างมากค่ะ ทางองค์กร ยังต้องปรับปรุงเปลี่บนแปลง เยอะพอสมควร ตามความคิดเห็นแล้วควรจะพัฒนาเป็นมาตรฐานสากลค่ะ 

ขอบคุณมากค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment19:อ่านมาหลายๆกระทู้ อย่างน้อยก็น่าจะปรับปรุงห้องให้มันดีๆหน่อยนะ เสียชื่อซัมซุงหมดเลย อันนี้น่าจะทำได้เลยไม่ต้องไปรออะไร ที่นั่ง อาหารการกิน ให้มันสมกับหน้าตาประเทศที่พยายามสร้างเสียหน่อย
comment19-1:ใช่ค่ะ เค้าไม่มีบริการสาธารณะ พื้นฐานให้เลย น่าเห็นใจคนในนั้นค่ะ มองแล้วหดหู่มาก จุดนี้เค้าควรปรับปรุงเปลี่ยนแปลงอย่างยิ่งค่ะ เพื่อภาพลักษณ์ที่ดีขึ้นด้วยของประเทศ ที่พัฒนาทางเทคโนโลยีก้าวหน้า เสียหมดเลยเนอะ ฮ่าๆ ไม่ไหนๆ

ปล . ติดต่อ SamSung มาเป็น Contruction Co Sponcer ท่าจะดีนะคะ แฮ่ๆ 

ขอบคุณมากค่ะ ที่เข้ามาอ่ากระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment19-2:น่าจะแจกซัมซุงคนละเครื่องไวไฟฟรี คราวนี้โทรไร้องไห้ไปเอาให้ชุ่มเลยครับ
comment20:ตาม คคห ส่วนตัว ซึ่งอาจไม่ถูกใจนัก  เราไม่คิดว่า ตม อคติ นะ เพราะคนไทยหนีไปทำงานที่โน่นเยอะมว๊ากกจริงๆ  เคยเห็นโฆษณาชวนไปทำงานตามเพจต่างๆ  ส่วนใหญ่จะบอกว่าทำงานรายได้เดือนละเป็นแสน  บางเพจมีบอกว่ารับประกันว่าไม่มี ตม มาจับ แล้วถ้าใครเข้าเมืองได้สำเร็จ มีโพสต์แสดงความยินดีซะด้วย (แม่เจ้า ไปละเมิดกฎหมายบ้านเขา ส่งผลให้คนไทยที่จะไปเที่ยวจริงๆ หรือไปทำธุระผ่านเข้าประเทศอย่างลำบาก แล้วยังมีหน้ามายินดี)

    กระทู้นั้นบอกว่าคนไทยถูกส่งกลับวันละเป็นร้อย มันก็น่าคิดนะ แล้วไม่ใช่เฉพาะเกาหลี ที่คนไทยบางกลุ่มไปสร้างชื่อเสียไว้  เพื่อนเราเองเป็นสาวโสด จบพยาบาลปริญญาโทจากออสเตรเลีย ไปเที่ยวฮ่องกง ทีนี้ นางผิวคล้ำ ผมหยิก เป็นเรื่องเลย ถูกชี้ตัวออกมาเข้าห้องเย็น  นางยังมาโจ๊กทีหลังว่า ดีว่ามันยังไม่จับแก้ผ้า สวนทวารหายาเสพติด 

     อีกรายก็ญาติแฟนพาภรรยาไปเที่ยวสิงคโปร์ เจอเรียกเข้าห้องเย็นเหมือนกัน เล่าว่าเข้าไปในห้องนั้นมีสาวไทยเจ็ดแปดคน มองหน้าก็รู้แล้ว ว่าอย่างว่าทั้งนั้น  สามีก็โมโหเดือดเลย บอกว่าดูสิ มามองภรรยาเป็นอย่างว่า แล้วจะมองเขาว่าเป็นอะไร  ยิ่งพอ จนท มาขอดูทะเบียนสมรส เลยสวนกลับทันทีว่า เวลาเอ็งพาเมียไปเที่ยว เอ็งติดทะเบียนสมรสไปด้วยทุกหนทุกแห่งหรือเปล่า ผลสุดท้ายก็ถูกปล่อยให้เข้าเมืองได้ แต่ทริปกร่อย เลยไม่คิดจะไปเหยียบประเทศนี้อีก

    ไม่ทราบนะว่าเกาหลี ใช้มาตรการกรองคนแบบสิงคโปร์ ฮ่องกงหรือเปล่า คือ ตม มาดูด้วยตา แล้วชี้ตัวออกมา  ถ้าเหมือนกัน มันก็ย่อมมีข้อผิดพลาดได้นะ คนบ้านเราไปทำไว้เยอะ บางทีเลยถูกเหมารวมไปด้วย แต่ถ้าสามารถชี้แจงได้ ก็ไม่น่ามีปัญหานะ อย่างเพื่อนเรา กะญาติแฟน พอชี้แจงเสร็จ ตม ก็ปล่อยตัวออกมา

    ที่น่าด่ามากๆๆ คือพวกที่ทำผิดแล้วดึงคนดีๆ ให้เสียไปด้วย  เช่นถูกกักตัวแล้วชี้คนที่คุยด้วยบนเครื่อง ชี้คนที่ช่วยอธิบายวิธีกรอกเอกสารว่ามาด้วยกัน เป็นญาติกัน  บางคนคุยด้วยความรู้เท่าไม่ถึงการณ์ โดนหลอกถามว่าพักที่ไหน ก็บอกไป แล้วก็โดนคนที่ถูกกักตัวเอาไปโกหก ตม ว่ามาด้วยกัน จะไปพักที่โรงแรมนี้ด้วยกัน เรียกว่าตัวเองเข้าไม่ได้ก็ลากคนอื่นลงน้ำครำไปด้วยกัน ทำให้คนที่จะไปเที่ยวจริงๆ  ถูกส่งกลับ ติดแบล็คลิสต์ เสียประวัติ ซึ่งประวัติเสียแล้วมันแก้ยาก

   งานนี้ เห็นใจทั้งคุณ จขกท กับประสบการณ์แย่ๆ และเห็นใจ ตม เกาหลี ซึ่งทำตามหน้าที่ค่ะ
comment20-1:ใช่ค่ะ สงสารคนบริสุทธิ์ที่เป็นแพะรับบาป พลอยโชคร้ายได้ผลกระทบไปด้วย อันนี้น่าเห็นใจค่ะ ส่วนพวกลักลอบการทำงานผิดกฎหมายนั้น เกาหลีเอือมระอามากแล้วค่ะ มีเรื่องทุกวัน และกวาดล้างไม่ได้สักที มันเลยเป็นการคัดกรองแบบแข็งมากไปหน่อยค่ะ

กรณีของ ตม. เกาหลี เจ้าหน้าที่เค้าคงปลงแล้วค่ะ เพราะ 70-80% เค้าก็ต้อนจับรวบตึงกันทั้งหมดเป็นก้อนๆก็มี รายคนก็มีค่ะ แล้วแต่สถานการณ์ช่วงนั้น ส่วนการพิจารณา บกพร่องหรือผิดพลาดบ้าง ก็น่าจะมีเป็นกรณีๆไปอย่างเช่น เราเป็นต้น

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment20-2:น่าเบื่ออะ เด๋วนี้สิงคโปร์ เริ่มเคร่งนะคะ เมื่อก่อนเดินเข้าเดินออก สบาย ไม่ตรวจอะไร  ที่นี้ล่าสุดคือ แต่งตัวตามสบายมาก เสื้อยืดรองเท้าแตะกางเกงขาสั้นสวยๆไม่สั้นมาก เหมือนเราไปSummer vacationซักที่ สามีก้อเช่นกัน เดินตัวเบาเลยเพราะไปเช้า-เย็นกลับขี้เกียจค้างในorchartโรงแรมแพง สามีไปพบเพื่อนเค้าเฉยๆในสิงค์  โดนเรียกเลยค่ะ ต.ม.ไม่เห็นว่ามากับสามี เลยบอกต.ม. มากะแฟนค่ะแต่งงานแล้ว
 พอต.ม.ดูพาสปอร์ต อ้าววว...ยังไม่เปลี่ยนStatus  คือเอกสารทุกอันเปลี่ยนหมดแล้วเว้นอันนี้ เลยแบบ เกือบไม่ให้เข้าไปร่ะ 

แต่เท่าที่ดูคือ แต่ละประเทศเริ่มเคร่งเรื่อง หญิงไทย ผู้ใช้แรงงานลักลอบเข้าประเทศเค้าจริงๆ   
คือกรณีเราคือ ดูๆไปแล้วอาจจะโดนเข้าห้องเย้นได้  แต่เจ้าหน้าที่คงมีวิธีดู (เพราะเค้ามีเวลาซักถามเรานาน) ว่าคนไหนหนีจริงรึป่าว  แถมเพิ่งลงเครื่องงัวเงียมาโหมดภาษาอังกฤษยังไม่ทำงานอีก =.=  
คนหนีไปทำงานมีเยอะ  มันเดือดร้อนคนปกติจริงๆค่ะ  
นี่ถ้าเราไปเกาหลี เราคงไปหางแดงเพราะบ้านเราใกล้แถวนั้น (แม้เราจะไม่ชอบหางแดง ) ไม่ถ่อไปสุวรรณแน่ๆ  คงโดนเพ่งเล็งอีก ไม่อยากไปเลยดุเสียศักดิ์ศรีเหมือนต้องไปง้อเค้า
comment20-3:อ้อ ลืมเล่าอีกอัน  ปีก่อนพาสปอร์ตขาวเพิ่งขึ้นเล่มใหม่ ตามสามีกลับบ้านในยุโรป กำลังจะเข้าด่านแรกพอ ต.ม. เห็นพาสเราคือ  --> ส่ายหน้าเลย ต.ม.ทำหน้าแบบ..(งานใหญ่อีกร่ะกรู)  เค้าถามเราเยอะมาก พูดอังกฤษได้ไหม? เคยเดินทางมาที่นี่ไหม? มีพาสอีกเล่มไหม? แล้วต.ม. ก้อถอนหายใจเฮือก ( แต่คนนี้เรารู้สึกได้ว่า เค้าไม่ได้ตั้งใจจะกักเรา แต่มันเป็น Immigration Policy เฉพาะหญิงไทยแน่นอนฮ่ะ ที่ถ้าเจอต้องถามและหาสาเหตุให้ได้ ไม่งั้นคือส่งกลับ 100%) 

สรุป ครั้งนี้ คุณแฟน โดดมาช่วยอีกแถวนึง บอกว่ามาด้วยกัน  แอบเห็นเจ้าหน้าที่ทำท่าแบบโล่งอก( ตูไม่ต้องมานั่งทำเอกสารส่งตัวยัยนี่กลับ) แล้วให้ผ่าน 

#พาสปอร์ตขาวแบบไม่มีเรื่องราวอันตรายจริงนะ 

เมื่อก่อนที่เดินทางไปไหนมาไหนคนเดียวได้ เพราะพกใบทำสัมมาอาชีพติดตัวเสมอ มีปัญหาก้อยื่นให้มันดู เพลียนะบางที เกิดมาเป็น หญิงไทยจะเดินทางไปไหนมาไหน มันเหมือนเป็นSteryotypeแปะหน้าผากเอาไว้ เหมือนกรุไปทำอะไรผิดมาตั้งแต่ชาติไหน ถึงต้องมาร่วมรับกรรมระดับชาติที่ตัวเองไม่ได้ก่อ 
เฮ้ออออออออ.... คนแก่บ่นยาว ขออภัย
comment20-4:ประเด็นคือไม่ได้แม้แต่จะสแกนพาสปอร์ตน่ะค่ะ ไหวไหม ไม่โอเคอย่างแรง รับไม่ได้กับการทำงานของประเทศที่เจริญแล้วอ้ะค่ะ นี่ไม่ใช่คนถือบัตรเด็กเข้าสวนสนุกนะคะ ถึงจะได้คะเนด้วยสายตาแล้วเห็นว่าความสูงเกินเกณฑ์

กับอีกอย่างคือห้องคัดกรองที่ไร้ระเบียบ แบบนี้ต่อให้คนที่ไปอย่างถูกต้องแล้วมีธุระหรือมีที่อื่นต้องไปต่อแค่คนเดียวต้องเสียหาย มันยุติธรรมแล้วเหรอ เราว่าแบบนี้มัน  มากค่ะ เรายอมรับกับเรื่องแบบนี้ได้แค่เต็มที่3-4 ชม. เท่านั้น ยิ่งถ้าเสียเวลาเป็นวันๆ เราก็ไม่ขอเสี่ยงหรอก
comment20-5:ก็ที่เล่ามาทั้งหมดนี่ล่ะค่ะ เราว่าคืออคติ เหมือนคนไทยชอบอคติกับคนแขก คนพม่า 
มันก็คล้ายๆ กัน คือเจอคนชาตินั้นแบบไม่ดีๆ มา เลยเหมาว่าทั้งประเทศนั้นมีแต่คนไม่ดี
comment21:อ่านแล้วชอบอปป้า จขกท มากครับ ถึงกับเข้าไปบู๊กับตรวจคนเข้าเมือง(ประเทศตัวเอง)เลยทีเดียว ฮ่าๆ
comment21-1:ขอบคุณค่ะ ฮ่าๆ วันนั้น นางบู้ล้างผลาญ หน้าเหวี่ยง พร้อมต่อยมากค่ะ อะไรที่ผิด เค้าจะ Reaction ทันทีไม่รอช้าค่ะ (อยู่ในวัยหมดโฮโมนวัยรุ่น วัย 35 ปีของนาง 😆 ฮ่าๆ) 

แต่ตัวจริงนางน่ารักค่ะ อาจเพราะอปป้า เป็นคนเกาหลีแบบ โตต่างประเทศ เค้าเลยมีความคิดที่เป็นตัวของตัวเอง ไม่ Conservative เกาหลีจ๋า เราเลยโชคดีที่มีเค้าคอยปกป้องค่ะ 

สนใจสมัครเป็นแฟนคลับได้นะคะ แฮ่ๆ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณาเข้ามาอ่านกระทู้ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment21-2:สามีเขา35 วัยทองแล้ว  สามีเราจะ40แล้ว คงเป็นวัย เจ้าคุณปู่นะสิ
ไม่ชอบ จขกท ที่ใข้คำแสลงใจ 😢
comment22:อ่านแค่ตอนแรกสุดนะครับ 
เพราะเยอะและยาว 

คุณไม่ได้เจาะประเด็นว่ามากับสามีตั้งแต่แรก 
(ลองนับดูว่าพูดไปกี่ประโยคกว่าจะมีคำว่า "husband")
เลยพูดกันไปกันมายาวเข้าไปอีก
comment22-1:อาจจะใช่ค่ะ วันนั้นคนเยอะมากค่ะ เจ้าหน้าที่มีไม่เพียงพอด้วย ต่างคนต่างวุ่นวายจัดการคนและเอกสาร ซึ่งเราพยายามพูดกับเค้าแล้วค่ะ พยายามเพื่อให้เค้าตอบคำถาม แต่อาจจะด้วยสถานการณ์ค่อนข้างชุลมุนวุ่นวายด้วยเค้าเลยไม่สะดวก ~~~ ในช่วงตอน 1 -2 เท่านั้น ที่ปวดหัวหน่อย แต่สุดท้าย คุณ Husband มาช่วยไว้นะคะ 😊 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment22-2:อ่านแค่ตอนแรกสุดเหมือนกัน 
ไม่พูดเข้าประเด็นเสียทีว่าทำไมถึงออกมาได้
comment22-3:ขอบคุณที่เล่ายาวๆให้อ่านนะคะ ใครอ่านอะไรยาวๆ ไม่ได้ก็ช่างเค้าเหอะ
comment22-4:ดูทรงจากที่อ่าน..จนจบ นะคะ
อ้างสามีไป เผลอๆไม่ทันฟังค่ะ
เพราะภาษาอ่อน และสติอันประคองไว้ยากจากงานตรงหน้าค่ะ 

ส่วนตัวชอบนะคะ เล่าได้เห็นภาพค่ะ
แม้เจอความไม่เป็นธรรม จขกท.ก็ดูไม่เหวี่ยงวีนเกินเหตุเลยค่ะ
comment23:โอ้ยยยย สะใจมากกกที่ สามี จขกท จัดคอมเพลนไป เพราะบางครั้งผมรู้สึกว่าเค้ามั่นหน้า ไม่ฟังคำชี้แจงในหลายๆโอกาส จะได้รับฟีดแบ็คการทำงานของเค้าบ้าง  ก็เห็นใจเค้านะ แต่มันก็ควรรำฟังคำชี้แจง แล้วก็เรื่อง Refuse Treats มันควรจะดีกว่านั้น
comment23-1:ค้าาา ขอบคุณค่ะ ก็ต้องยกความดีความชอบให้อปป้าเค้าค่ะ จริงๆเราถือว่าโอกาสเราค่อนข้างจับจังหว่ะ การเจอ Head Officer เพราะสามีเค้าค่อนข้างซีเรียส (Reaction นางเล่นใหญ่ ! โวยวายๆคะ เพราะคนเกาหลีส่วนใหญ่ถ้าคิดจะเล่นจริงๆ Complained ต้อง Approached ถึงตัวบอสค่ะ เค้าถึงต้องเล่นใหญ่ ไม่พอใจมากๆ เพราะเค้าขู่ว่าจะฟ้องร้องเรียกค่าเสียหาย ..... คนเกาหลีค่อนข้างกลัวภาพลักษณ์ และกลัวตกงานค่ะ ~~~ แฮ่ๆ งานนี้อปป้าแมนมากกกก หน้าเหวี่ยง พร้อมต่อยจริงจัง ฮ่าๆ 😂) 

ใช่ค่ะ ~~ เค้าควรจะรับฟังจริงๆ ไม่ว่าจะเป็นใครก็ตามเค้าควรให้โอกาสทุกคนให้เท่าเทียมและเคารพสิทธิมนุษยชน ด้วย ในเรื่องของการพิจารณา คัดกรองแล้ว ควรมีมาตรฐานอย่างชัดเจน ในการตัดสิน ไม่ใช่ว่าปฏิเสธหมด หวังว่า อย่างน้อยๆ ให้ปรับปรุงแก้ไปให้ดีขึ้น เพราะเป็นภาพลักษณ์ของประเทศด้วย 

กรณีเคสเรา >>> เกิดจากการสะเพร่าของเจ้าหน้าทืจริงๆค่ะ ผิดพลาดต่อการทำงานถือเป็นเรื่องที่ใหญ่ และมีผลกระทบต่อองค์กรมากจริงๆค่ะ เค้าเลยต้องขอโทษยกใหญ่และรับผิดไปตามระเบียบ

Refuse Treats >>>> บอกเลยค่ะ อยากให้ปรับปรุงอย่างยิ่ง เราเห็นมาแล้ว มันหดหู่ใจมากเพราะเค้าแย่จริงๆที่ไม่ให้เกียรติ ใครหน้าไหนเลย เค้าถือว่าเค้ามีอำนาจในกำมือค่ะ  แบะมองเหยียดเราว่าคนในนั้นเหมารวมว่าเป็นคนระดับล่าง แต่บางครั้งเค้าก็มั่นใจเกินไปว่า ควบคุมได้หมด มันเลยออกมาแบบที่เห็น ค่ะ กรณีกระทู้ที่เป็นประเด็นทั้งหลาย นั้นแหละค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment24:อ่านมันส์เลยค่ะ ส่วนตัวไปมาแล้ว 2 ครั้ง บินหางแดงทั้ง 2 ครั้ง ก็ผ่านไปด้วยดีค่ะ ตม.ไม่ถามอะไรเลย นี่จองโรงแรมไว้แล้วจะกลับไปอีกทีปีหน้าค่ะ 
รู้สึกว่าประเทศนี้ยังมีอะไรให้เราค้นหาอีกเยอะ
comment24-1:ขอบคุณค่ะที่ชอบ ~~~ ประเทศเกาหลีเป็นประเทศน่ารักและมีเอกลักษณ์ค่ะ ที่ไม่เหมือนแระเทศอื่น คือ การพัฒนาอยุ่ทุกวัน ทำให้เราตื่นเต้น และกระตือรือร้นที่จะเรียนรู้ค่ะ ปลื้มใจแทนเกาหลีที่มีคนไทยอีกเยอะยังรัก เกาหลีอยู่ค่ะ 😍 

สายการบิน Lowcost จะถูกจับตาเป็นพิเศษค่ะ แต่วันนั้นอาจเนื่องจากเป็นวันหยุดยาวด้วยและเกาหลีเองก็มีเทศการวันครอบครัว คนเลยอาจจะทะลักล้น เยอะจนเกินควบคุมค่ะ นี่อาจะเป็นสาเหตุที่เราแอบโชคร้าย โดนเหมาไปหมดเป็นก้อนใหญ่ทีเดียว ฮ่าๆ ไปถงไม่ถามกันเลยยย~~~ 😂

ยังไงเที่ยวให้สนุกในทริปหน้านะคะ ขอให้โชคดีค่ะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment24-2:เขาพัฒนาอยู่ทุกวันยังไงอะ ช่วยแง้มกะลาผมทีครับ อยากรู้อะ เพราะผมอยู่ประเทศที่ไม่ยอมพัฒนา
comment25:ขอบคุณสำหรับ กระทู้ดีๆ แชร์ความจริง

แม้จะไม่ได้เหนือกว่าที่ผมคาดการ์ณอะไรไว้ 
แต่ก็ทำให้รู้ว่า ตม. มารยาทแย่ๆ กันเยอะจริงๆ
comment25-1:ขอบคุณมากค่ะ ตม. เค้าอาจจะทำงานเหนื่อยแล้วเจออะไรอย่างนี้ทุกวันมั้งค่ะ อารมณ์เค้าเลยเหวี่ยงๆ หน้าไม่ค่อยรับแขก แฮ่ๆ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment26:นี่แหละคือสิ่งที่หลายคนกลัวคือมาตรฐานของ ตม ไม่มี ใช้วิธีเก็บยอดให้ตามเป้ากวาดออกไปแล้วส่งกลับอย่างเดียวไม่ตรวจสอบอะไร ภาษาอังกฤษก็ไม่ได้ ถ้าได้เข้าไปคือซวยยากที่จะออกมา
comment26-1:ใช่เลยค่ะ อยากให้ทางนู้นเค้าปรับปรุง มาตรฐาน การพิจารณา และมีวิจารณญาณมากกว่านี้ค่ะ สิงที่เค้าปฎิบัติอยู่อาจจะไม่แฟร์กับผู้บริสุทธิ์ต้องมามี ส่วนร่วมความโชคร้าย ได้ผลกระทบ ไปเต็มๆ น่าเห็นใจค่ะ 

ภาษาอังกฤษเค้า ~~~ เรานี่ส่ายหัวเลย ไม่มีเจ้าหน้าที่ Fuent Speaking สักคนทั้งไทยทั้งอังกฤษ อันนี้น่าติติงมากค่ะ การสื่อสารค่อนข้างสำคัญ 

คนที่ได้เข้าไป >>>> ต้องเตรียมแพลนดีๆค่ะ เอกสารแปะ ทุกอย่างมั่นคง พร้อมชี้แจง อย่างมั่นใจ เราว่าเค้าน่าจะดูออกค่ะ 

แต่ถ้าพวกลังเล ถามอะไรแล้วตอบไม่ได้ อึกอัก หวาดกลัว ตอบซ้ำแต่ไม่เหมือนเดิม และอธิบายแบบ Non Sense นั้นแหละค่ะ โบกมือลาตอนนั้นได้เลย

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment27:ทำถูกแล้วค่ะที่พูดภาษาอังกฤษใส่
เบื่อพวกเอาความน่าสงสารมาเป็นเกราะให้เราช่วยหรืออ้างเพื่อทำผิดกฎหมาย
โอปป้าไฟท์สุดๆ555 แต่เป็นเราเราก็เหวี่ยงค่ะ เล่นไม่ถามไม่ดูพาสปอร์ตอะไรเลย
ถ้าดูของจขกท.คงมีวีซ่าแต่งงานเกาหลี เห้ออออ
แต่อย่างตม.อธิบายก็จริงค่ะ พวกจำมาตอบเป็นนกแก้วนกขุนทอง ตอบเหมือนกันทุกคนตม.คงเซ็ง
ไม่รู้จะถามทำไมเลยรวบๆไปก่อนเลย  จขกท.คือดวงซวยจริงๆไปอยู่ตรงจุดนั้นพอดั
ถ้าได้เปิดหน้าพาสปอร์ตสักนิดคงได้เข้าไปนานแล้ว
คอมเพลนอยู่นานตอนท้ายน้องสามีบ่นมั้ยคะ รอนาน555 /แซว
comment27-1:ใข่ค่ะเราเดินทางต่างประเทศบ่อย มีคติส่วนตัวว่า "อย่าไว้ใจใครค่ะ" ยิ่งเจอแบบนี้ยิ่งกลัวคนไทยด้วยกันเองค่ะ คนพวกนี้แย่มากค่ะ ใครที่เป็นเหยื่อนี่สงสารสุดๆ ทางที่ดี อย่าให้ความข่วยเหลือหรือพูดกับคนแปลกหน้าดีกว่าเนอะ 

ตม. เค้าคงเบลอแหละค่ะ คนเยอะมากค่ะวันนั้น วุ่นวายไปหมดเค้าคงสะเพร่าที่พลาดไม่ตรวจสอบเอง อีนนี้ก็แอบน่าเห็นใจค่ะ คนทำงานในนั้นก็น้อย คงไม่มีใครไหวเหมือนกัน

ปล. อปป้าเป็น ฮีโร่เลย ยกความดีความชอบให้นางไปค่ะงานนี้ ~~~ ฮ่าาๆๆๆ 

น้องชายอปป้าก็รอค่ะ รอใน Airport กับแฟนเค้า ยอมใจเลย สงสารมาก ตอนเราออกมา น้องชายอปป้าตกใจ เป็นห่วง ถามว่า...ทำไม เกิดอะไรขึ้น ดูไม่โอเคเลย ไป รพ. ไหม? 

ส่วนอปป้านางตอบไปว่า ไม่ต้องไป รพ. ไปร้านข้าวยังมีประโยชน์กว่า คือ ไม่มีแรงเพราะ ใส้กิ่วนั้นเอง ฮ่าาาาาๆๆๆ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment28:จากที่อ่านมา เราว่า ตม.เกาหลีก็ทำไม่ถูกหลายอย่าง แต่ก็ล่ะ พอเข้าใจเขาได้ 
เรื่องมาตรฐานว่า เอาอะไรเป็นเกณฑ์ก็นะ ถ้าตั้งเกณฑ์แล้วทุกคนรู้ อีกหน่อยเหล่าโรบินฮู้ดก็รู้ มันก็ใช้ไม่ได้อีก หลายครั้งเขาเลยต้องใช้เซ้นส์ตัวเอง ซึ่งถ้าถามว่ามันถูกต้องหรือเปล่าก็คงไม่ใช่

ที่แน่ ๆ ต้องโทษอันดับหนึ่งคือ เหล่าคนไทยที่เข้าไปทำผิด จนทำให้คนอื่นพลอยซวยไปด้วย
หลัง ๆ นี่เราถึงว่า พอเจอประโยคว่า การค้าประเวณีเป็นอาชีพสุจริต ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน เลยเริ่มไม่เชื่อล่ะ ถ้าสุจริต ทำไมนานาประเทศถึงตั้งข้อรังเกียจขนาดนี้ แล้วมันก็ทำให้คนชาติเดียวกันโดนตราหน้าห้ามเข้าประเทศทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย ยังจะว่าไม่เดือดร้อนอีกเหรอ
ให้ทำวีซ่ากรองไปก่อนดีกว่า
comment28-1:เหนื่อยใจ กับพวกอพยพทำงานผิดกฎหมาย แรงงานต่างๆ โดยเฉพาะ ค้าประเวณี ของผู้หญิงและเพศที่ 3  เลยค่ะ ผู้บริสุทธิ์จะต้องพลอยรับผลกระทบไปด้วย น่าเห็นใจสำหรับคนที่โชคร้ายค่ะ 

ตม. ก็ควรที่จะปรับปรุง ซักทีเรื่องเกิดขนาดนี้แล้ว เกณฑ์มาตรฐานการพิจารณา และดุลพินิจของเจ้าหน้าที่ไม่มี มันเลยทำให้เกิดการผิดพลาด ส่งคนตั้งใจเที่ยวกลับมาเยอะค่ะ แต่ก็ 70-80% ต่อวันผุ้ต้องสงสัยก็เยอะจริงๆค่ะ จากที่เห็นมา

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment28-2:เรื่องตม.ต้องปรับปรุงนี่ เห็นด้วยเหมือนกันค่ะ อย่างแรกคือ หาคนที่สามารถพูดอังกฤษเแข็ง ๆ ก่อนเลยดีกว่า
comment29:ต่อไปนี้
โทรศัพท์ต้องเปิดโรมมิ่งหรือมีซิมต่างประเทศ
บุ๊คกิ้งเดียวกันปริ้นท์อีทิคเก็ตทุกคนพกไป เพื่อแสดงว่ามาด้วยกัน
เคส จขกท ถ้าโทรหาสามี ให้พูดเกาหลีกับต.ม. ก็ผ่านแล้วค่ะ
คนเกาหลีใช้ไอดีรับรองเราได้

คนที่ไม่มีสามี เวลาเดินลงจากเครื่องต้องระวังตัว และอย่าช่วยเหลือใครค่ะ
comment29-1:รับทราบค่ะ พอดีเราทำงานที่ต่างประเทศ เดินทางด่วยด้วยค่ะ เลยลืมนึกไปเลยว่าไม่ได้เปิด Roaming Service เอาไว้..... ตอนนั้นแทบอยากปาโทรศัพท์ทิ้งเลยค่ะ เดือดร้อนฉุกเฉินมาไม่มีประโยชน์ ฮ่าาๆ 😂 

วันนั้นคนค่อนข้างเยอะมากค่ะ เจ้าหน้าที่น้อยและ วุ่นวายพอควร ทั้งที่เราพยายามพูดกับเค้าแล้ว เค้าบึ้งตึงใส่ แถมยังฟังภาษาอังกฤษไม่เข้าใจอีก เรานี่ปวดหัวเลย หึหึ

ปล. เคสเราอันนี้ความสะเพร่าของ ตม. ล้วนๆค่ะ เราแต่งงานแล้ว เค้าไม่เปิดดู Passport เราเองค่ะ รวบตึงกว้านทั้งก้อน แบบหล่ยก้อนตามมาด้วยค่ะ คาดว่าเค้สไมาน่าจะยังไม่มีเวลาดู แต่สุดท้าย คุณสามีก็เป็นฮีโร่ช่วยค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment29-2:ยิ่งต.ม.เป็นแบบนี้ ถึงต้องเตรียมพร้อมไงคะ
comment30:นี่เดี๋ยวนี้จ่ายให้เอเย่นต์หัวละเป็นแสนกันเลยหรือนี่
ที่เเล้วมานึกว่าแค่หมื่นสองหมื่น
comment30-1:อันนี้เราไม่รู้ข้อเท็จจริงค่ะ แต่ เอเจนซี่ค้าแรงงาน มีเยอะมากในไทยค่ะ หลอกลวงคนให้เสียเงินเยอะแยะเลย ว่าไปก็น่าสงสารคนที่เป็นเหยื่อเพราะ ความโลภ หวังมาตายเอาดาบหน้าเพื่อ มาขุดทองทั้งนั้น. 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment30-2:เมี่อสมัยเราจบ ใหม่ ๆ 3 หมื่น หัวหน้างานเราเคยไป แต่นางไป 2 เดือนเข้าออกเป็นว่าเล่นสมัย 15 ปีมาแล้ว(หรือมากว่านั้น)
ส่วนตอนนี้ 8 หมื่นมาค่าเทรน 5 พัน  เขาจะใช้วิธีหัก 3 เดือนแรกให้หมด เพราะอย่างไรก็ไม่ถูกส่งกลับ
comment31:อ่านแล้วเหนื่อยแทน เข้าใจเลยทำไมอปป้าถึงได้หงุดหงิดขนาดนั้น ไอ้การรวบตึงคนไทยไปหมดเนี่ย มันลากคนไม่เกี่ยวเข้าไปด้วย
เราเคยไปเกาหลี 2 ครั้ง ผ่านปกติไม่มีปัญหา ไม่ถามซักคำเลย แต่มาตอนนี้จะไปอีกคิดแล้วคิดอีก กลัวมากกกกก กังวลไปหมด
ภาษาอังกฤษก็ง่อย เกาหลีก็ไม่ได้ 55555 จะไปติ่งยังลำบากเลย กลัวเสียเงินฟรีอีกตะหาก
comment31-1:ใช่ค่ะ วิธีการนี้ ตม. เป็นฝ่ายสะเพร่า และผิดพลาดล้วนๆ จากที่ได้พูดกับ Head Officer มาแล้วส่วนใหญ่การรวบตึงจะแล้วแต่วันค่ะ วันไหนกรุ๊ปทัวร์เยอะ หรือช่วงวันหยุดยาว หรือคนเยอะผิดปกติ อันนี้เค้าบอกว่า 80% กลุ่มนัเนคือผู้ต้องสงสัยจริงๆค่ะ  

ถ้าความสุขก็ไปเถอะจ่ะที่รัก ติ่งเนียห้ามกันไม่ได้ ใจมันไปนานแล้วเนอะ ยังไงฝึกภาษาอังกฤษพื้นฐานไว้ตอบคำถามก็ดีนะคะ เตรียมพร้อมมั่นใจ ยิ้มสู้ กล้าอธิบาย เท่านี้น่าจะพอโอเคนะคะ  สู้ๆค้าาา 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment32:เกาหลี เหมือนจะเจริญเท่าญี่ปุ่น แต่การทำงานยังไม่รอบคอบเท่า
comment32-1:ใช่ค่ะ การทำงานสะเพร่า เหมือนไม่ใส่ใจและตั้งใจทำงานมากพอ ซึ่งส่งผลเสียระยะยาวค่ะ. อาจจะเป็นเพราะเทคโนโลยีที่ก้าวกระโดด ทำให้ส่งผลต่อศักยภาพบุคลากรน้อยลง ศีลธรรม อาจจะบกพร่องไปด้วยค่ะ ขาดความละเอียดอ่อน และดุลพินิจ เลยทำให้เกิดข้อผิดพลาดบ่อย 

หวังว่าทางเค้าคงน่าจะปรับปรุง ให้ดีขึ้นทั้งสองฝ่ายค่ะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment32-2:จริงครับ อย่างที่สามีคุณพูดเลย แค่เปิดดูพาสปอร์ตคุณดูก็ต้องมีสะกิดต่อมความคิดแล้วว่า ไม่น่าใช่คนหนีเข้าไปทำงานแน่ๆ
comment33:อปป้า จขกท.น่ารักกกงื้อออออ สมัครเป็นfcค่ะ555555555555555
 มีแพลนไปเที่ยวกับพี่ปลายปีค่ะ  แต่ก็กลัวโดนเหมือนกันค่ะ ยิ่งอังกฤษไม่ได้ บวกกับเป็นคนลนๆเวลาตื่นเต้นด้วย แงกลัวว
comment33-1:ยินดีค้าาา อปป้าดีใจตายเลยย. วันนั้น อปป้าเป็นฮีโร่ ปกป้องภรรยาตัวเล็กๆ ต้องยกความดีความชอบให้นางค่ะ แมนนนไปเลยเน๊อะ ฮ่าาๆ

ไปเที่ยวอย่างสบายใจเถอะค่ะ เตรียมตัวดีๆ แพลนแบบมี Schedule Day by day ยิ่งดีค่ะ เอกสารแน่น ใจเย็นๆตั้งสติ ยิ้มสุ้น้า อย่าลน ตื่นเต้นเอาสะก่อนล่ะ 

แนะนำฝึกภาษาอังกฤษ ประโยคพื้นฐานเพื่อตอบคำถามอย่างสบายค่ะ ฝึกภาษาเยอะๆ ไว้ได้ประโยชน์ค่ะ เอาตัวรอดได้เนอะ เที่ยวให้สนุกนะจ๊ะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment34:ผู้ชายแบบสามีเจ้าของกระทู้  น่าจะเป็นคนเกาหลีคนเดียวที่เรารู้สึกว่า
คนเกาหลีก็น่ารักนะ 55555

การเหมารวม เป็นความคิดเห็นส่วนตัว ไม่ดราม่านะคะ
ส่วนเราคงไม่ไปเกาหลีแน่ๆ เพราะถ้าเค้าไม่ให้เข้าประเทศจะเสียหมาเปล่าๆ
เลยพูดไว้ว่าประชุมถ้าจัดที่เกาหลี  ไทยแลนด์ขอบายค่ะ 

ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่มาแบ่งปันนะคะ เจ้าของกระทู้เก่งมากๆ
comment34-1:ขอบคุณค้าที่ชมอปป้าค้า 

จริงๆเกาหลีเค้าก็มีดีๆเยอะนะคะ แต่ถ้าไม่โอเคก็เปลี่ยนเที่ยวที่ประเทศอื่นๆที่ชอบ ไม่ก็ประเทศไทยเนี่ยแหละค่ะ สวยและน่าเที่ยวกว่าเยอะเนอะ 😆

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment34-2:ก็เข้าใจเค้าอยู่อ่ะนะคะ ว่าเราไปทำชื่อเสียไว้เยอะ
แต่เค้าก็น่าจะมีการคัดกรองให้ละเอียดอย่างสามีเจ้าของกระทู้ว่าซะก่อน
เราไปอินเดีย  สามีเราผ่านแบบไม่ถาม ของเราโดนถาม ก็ตอบกันไปเคลียกันไป
แต่ถ้าทำแบบนี้ คือ ไม่มีโอกาสให้แสดงความบริสุทธิ์ใจ ไม่ดูหน้าที่การงาน เราว่าเค้าก็ไม่น่ารักเหมือนกัน

ทำงานทุกอย่างถ้าเข้ามาทำก็ต้องรับความเสี่ยง ความเครียด ซึ่งไม่ควรเอามาอ้างเพื่อแก้ตัวในสิ่งที่ตัวเองทำพลาด
ถ้าไม่อยากทำงานแบบนี้  ก็ไม่ควรเป็นเจ้าหน้าตรวจคนเข้าเมือง ค่ะ  ในส่วนของภาษาถ้าทำงานกับนานาสัญชาติ 
การสื่อสารภาษาสากลต้องได้
comment34-3:อ่าน กท นี้แล้วค่อยรู้สึกดีกับคนเกาหลีขึ้นมามากเลย  สามีคุณแยกแยะดีมากค่ะ
แล้วพูดให้ เจ้าหน้าที่ได้คิดด้วย  หวังว่าเขาจะมีการปรับปรุงมากขึ้น
comment35:สงสารจขกท. เลยค่ะ โอ๋ๆ นะ ประสบการณ์ครั้งนึงในขีวิต 555555
เราเข้าใจตม. นะ ทำงานเจอคนที่คิดจะลักลอบเข้าไปทุกวัน ถ้าไม่เข้มงวดเผลอปล่อยไป พอมีอัตตราประชากรคนแอบทำงานเพิ่มขึ้น ตม. ก็โดนด่าอีกว่าทำไมไม่ตรวจให้เข้ม 
เราว่าเขาน่าจะเพิ่มจำนวนพนักงานให้มากขึ้นและจัดให้เป็นระบบ รวมถึงคัดกรองเจ้าหน้าที่ด้วย
คนไทยก็อีก อย่าว่าแต่คนเกาหลีนิสัยงั้นงี้เลย คนไทยด้วยกันก็ใช่ย่อย รู้ว่าลักลอบเข้าไปทำงานมันผิดกฎหมายก็ยังจะเข้าไปให้ได้ แต่ป้าๆบางคนที่หลงเชื่อคำโฆษณามาก็น่าสงสาร
แต่สงสารกว่าคือคนที่จะไปเที่ยวจริงๆ แล้วดันโดนกวาดล้อมเข้าห้องเย็นไปด้วย
ตามเพจข่าวในเฟสนี่ด่าเกาหลีกันระงมไปหมดเลยค่ะ ฟังความกันแค่ข้างเดียว
บ้านเราทำงานเกี่ยวกับชาวต่างชาติเจอคนเกาหลีคนจีนเยอะ บอกเลยว่านิสัยพอๆกัน แต่คนเกาหลีที่นิสัยดีมากๆ ก็มี เพื่อนแม่เราก็เป็นคนเกาหลีมีบ้านอยู่ไทยยกขโยงมาอยู่กันเป็นครอบครัว บอกชอบประเทศไทยมาก บางครั้งก็ชวนไปกินข้าวที่บ้าน
เราว่าคนนิสัยแย่เห็นแก่ตัวมีทุกที่ อยู่ที่นิสัยคนๆนั้นมากกว่า
ไม่ได้จะอวยเกาหลี เพราะส่วนตัวคิดว่าคนประเทศไหนๆ ก็เหมือนกันทั้งนั้น
พ่อกับแม่เราเคยไปเที่ยวเกาหลีมา เราบอกอยากลองไปซักครั้ง แต่พวกท่านบอกอย่าไปเลย เราไม่ฟังจะทำไม
รอไปญี่ปุ่นก่อน เดี๋ยวเกาหลีไปแน่แต่ยังไม่ใช่เร็วๆนี้ค่ะ 5555555 ปล. แอบหวังว่าจะไม่ถูกพาเข้าห้องเย็นนะ เป็นคนอ่อนไหวง่ายด้วย ถ้าเจอใครมาขอให้ช่วยคงเผลอแน่ๆ
comment35-1:ขอบคุณค่ะ เหตุการณ์วันนั้นเหงื่อแตก เกร็ง มือชาไปหมดค่ะ งง บวกตกใจด้วยค่ะ ฮ่าๆ  

เห็นด้วยกับคอมเมนท์ค่ะ แค่อยากมห้เค้ารับฟ้งและปรับปรุงแก้ไข ให้มี มาตรฐานการพิจารณาและดุลพินิจ ในการคัดกรองคนไทย ให้ดีกว่านี้นิดนึงค่ะ แต่ก็อยากให้ต้นเหตุอย่างไทยอยุดทำแบบนั้นแถอะ ผลกระทบตอนนี้มันชามเป็นวงกว้างแล้วคะ สงสารคนบริสุทธิ์ที่ค้องมาโชคร้ายจัง

ประเทศเกาหลีและคนเกาหลีน่ารักยังมีอีกเยอะเลยค่ะ อยู่ที่ตัวบุคคลนั้นๆ ไม่มีใครแย่ หรือดีที่สุด ปะปนกันไปเนอะ ปลื้มใจที่มีคนยังรักเกาหลีอยู่ค่ะ 

ไปเที่ยวบ่อยๆนะคะ บรรยากาศกำลังโอเคค่ะ 
ปล. อย่าเผลอใจดีช่วย หรือคุยกับคนแปลกหน้านะคะ ระวังตัวด้วยค่ะ เป็นห่วงๆ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment36:เราไปเกาหลี บินหางแดงเหมือนกัน
รู้สึกโชคดี จนท. ไม่ถามปัญหาสุขภาพซ้ากกกคำ 

ตอนเราไปก็คนเยอะนะ แต่จนท. ทำงานเร็ว ไม่ทันได้เห็นว่าใครโดนเข้าห้องเย็นบ้าง
comment36-1:เราก็ไม่เคยโดนเหมือนกันค่ะ เราไปกลับเกาหลีบ่อยมากมา 5-6 ปี เพิ่งเจอแจ้คพอต ก็คราวนี้แหละค่ะ ถือเป็นประสบการณ์ค่ะ 

คุณโชคดีแล้วค่ะ ที่เค้าไม่ถาม แต่ยังไงก็เตรียมพร้อมไว้ก็ดีเผื่อการเดินทางไปทริปครั้งหน้านะคะ โชคดีค่ะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment37:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ 
เรื่องนี้จะว่าเจ้าหน้าที่ทางเกาหลีก็ไม่ถูก 
ต้องโทษคนไทยบางจำพวกที่ทำให้เขามองเราอย่างนั้น เราเห็นด้วยกับคุณค่ะไม่ช่วยคนกลุ่มนั้น 
อาจดูโหดร้ายแต่เราคิดอย่างนั้นจริง
comment37-1:ในส่วนของ เคสเรส เป็นความสะเพร่าของเจ้าหน้าที่ที่ทำผิดพลาดค่ะ ซึ่งเค้าได้ขอโทษเราไปแล้ว เราเข้าใจดีค่ะ บางครั้งเค้าอาจจะทำงานเยอะ เหนื่อย เจออย่างนั้นมาทั้งวัน แต่คนไทยก็แห่กันไป เป็นแรงงานผิดกฎหมาย กันเยอะจริงๆค่ะ และปัญหารวมถึงผลกระทบระยะยาวตามมาอีกเป็นพรวน เลยค่ะ 

เรื่องการช่วยเหลือคนแปลกหน้า ไม่ควรจริงๆค่ะ ตอนนั้นก็กลัวเหมือนกันค่ะ แต่ต่องใจแข็งไม่ตอบโต้ หนีจากตรงนั้นให้เร็วที่สุด  อาจดูโหดร้ายไปนิดแต่ก็เพื่อการเอาตัวรอดของตัวเองเองดีที่สุดค่ะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment38:อ่านเรื่องตม.เกาหลีมาหลายกระทู้มาก เข้าใจเค้านะว่าถ้าเจอคนไทยพยายามหลบหนีเข้าไปทำงานแบบผิดกม.เยอะขนาดนั้นต่อวันก็ไม่แปลกที่จะเกิดความรู้สึกไม่ดี และไม่แปลกที่จะพลาดสแกนผิดไปบ้าง เค้าคงคิดว่าพลาดส่งกลับผิดคนดีกว่าพลาดให้คนที่คิดจะเข้าไปลักลอบทำงานผิดกม.เข้าประเทศไปสร้างปัญหา ต้องโทษคนไทยด้วยกันเองที่ไปทำแบบนั้นจนเค้าไม่เชื่อถือคนไทยอีก

และจากที่อ่านมาหลายกระทู้บอกตัวเองเลยว่าเดินทางจะไม่คุยกับใครทั้งนั้น ยิ่งมาอ้างคนไทยด้วยกันนี่ยิ่งไม่เสี่ยง น้ำใจเอาไว้ใช้เวลาอื่น
comment38-1:อย่าไว้ใจทาง อย่าวางใจคน โดยเฉพาะคนแปลกหน้าค่ะ ตอนนี้กลัวคนไทยไปเลย เราควรใจแข็งค่ะ อาจดูโหดร้ายไปนิดกับน้ำใจ แต่ผลกระทบมากกว่าน้ำใจ ก็อาจจะ กลายเป็นความโชคร้ายนะคะ

ทางที่ดี ป้องกันตัวเอง และเอาตัวรอด ดีที่สุดค่ะ  

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment39:ขนาดเป็นภรรยาเกาหลี แต่บังเอิญเป็นคนไทย ยังโดนเหมารวม โดยไม่มีการตรวจสอบรายละเอียด อะไรจะชุ่ยได้ขนาดนั้นหนอ

เรื่องโหด ไม่โหด อันนี้พิจารณากันเอาเอง เพราะผมก็ไม่เคยเจอ แต่เท่าที่ได้ยินได้ฟังมาค่อนข้างจะตรงกันว่าโหด

รวมถึงที่เขา treat กับคนไทย มันเหมือนไม่ให้เกียรติ ในฐานะที่เป็นมนุษย์เหมือนกัน เข้าขั้นรังเกียจเลยมั๊ง

เหมือนไม่อยากต้อนรับคนไทย ยังไงไม่รู้ แล้วเฉพาะคนไทยด้วยนะ ก็เราไปทำกับเขาไว้เยอะไง อันนี้เข้าใจ แต่ต้องทำขนาดนี้เลยเหรอ

ดีที่ผมไม่เคยนึกอยากไปเกาหลีเลย 

จะว่าไปก็เคยไปมาครั้งหนึ่ง หลายสิบปีมาแล้ว ตั้งแต่ยังลงสนามบินคิมโป สินค้าเครื่องไฟฟ้าเกาหลียังเป็นเกรดรอง ตั้งแต่รถฮุนไดยังไม่เข้ามาขาย

ก็ไม่ได้รู้สึกอะไร จำได้แค่ว่าหนาวชะมัดแค่นั้น เพราะไปช่วงเดือนกุมภาพันธ์ ชอบโรงแรมเพราะพักโรงแรม Shilla ซึ่งก็มีระดับพอสมควร

และที่ประทับใจโรงแรมนี้มากเพราะ เป็นโรงแรมเดียวที่เคยพักมาที่เค้ามีกลักไม้ขีดไฟสัญญลักษณ์โรงแรม ที่พิมพ์ชื่อเราด้วย วางไว้ให้ในห้อง 

ยุคนั้น โรงแรมยังมีไม้ขีดไฟ อาจเป็นแหนบ อาจเป็นกลัก แล้วแต่ ซึ่งก็เป็นที่ระลึก สิ่งสะสมสำหรับการท่องเที่ยวได้อยู่

จากวันนั้น จนปัจจุบัน ก็ไม่เคยนึกอยากจะไปเกาหลีอีกเลย คือไม่ได้ไม่ชอบ แต่มันไม่มีอะไรดึงดูด ไรงี้

ในทริปเดียวกัน ก็เป็นครั้งแรกที่ผมไปญี่ปุ่น ซึ่งผมได้บอกกับตัวเองว่า ญี่ปุ่นเป็นประเทศที่ผมอยากจะกลับไปเที่ยวอีก

และก็เหมือนคนไทยจำนวนไม่น้อยที่ชอบญี่ปุ่น ยิ่งตอนที่ไม่ต้องขอวีซ่า ยิ่งสะดวกเข้าไปใหญ่ 

ญี่ปุ่นจึงเป็นตัวเลือกแรก ๆ ของผมในการไปเที่ยว ตปท.ในเวลาต่อมา สงสัยจะเป็นติ่งญี่ปุ่นไปละ

เอาละ เข้าเรื่องต่อดีกว่า 

ผมว่า ใครอยากไปเกาหลีก็ไปเหอะ คนผ่านก็มีมาก คนไม่ผ่านก็มีวันละเป็นร้อย ทั้งที่เขาก็มีหลักฐานที่น่าจะทำให้เชื่อได้ว่าคงไม่หนีไปทำงาน

ดังนั้น ท่านต้องชั่งใจเอาเองละว่าจะไปเสี่ยงหรือเปล่า ถ้าโชคไม่มี เคราะห์ซ้ำ กรรมซัด ต้องถูกส่งกลับ คุณรับได้ อย่างนี้ก็ไปโลด

ว่าแต่ ทำไมเกาหลีไม่กำหนดไปเลยล่ะว่า คนไทยต้องขอวีซ่า เพื่อ Screen คนที่น่าสงสัยไปเลย วิน วิน ไม่เป็นภาระของ ตม.ที่อินชอน 

ืจึงทำให้ผมได้คิดว่า หากเกาหลีกำหนดให้ขอวีซ๋าเมื่อไร เมื่อนั้นผมคงรับเกาหลีมาเป็นตัวเลือกในทริปต่อ ๆ ไป อย่างน้อยก็ลดความเสี่ยงในการถูกเฉดหัวออกนอกประเทศ เพียงเพราะ(กรู)เป็นคนไทยเนี่ยนะ พูดแล้วโกรธจริง ๆ
comment39-1:ในเคสของเรา ทางเจ้าหน้าที่บกพร่อง และทำงานผิดพลาดจริงค่ะ อันนี้เค้าขอโทษเรามาแล้วค่ะ แต่โดนเหมารวมนี่เครียดเหมือนกันค่ะ เพราะไม่โอเค กับการ Treat ของเค้าที่มีต่อคนไทยในห้องนั้นเลยค่ะ จากที่เห็นดูแล้วหดหู่ใจเลยค่ะ 

เห็นด้วยให้มีการพอวีซ่าชั่วคราวเพื่อท่องเที่ยว และตรวจสอบเอกสารก่อนออกวีซ่าเพื่อเป็นการยืนความบริสุทธิ์ใจ ว่าจะไม่ไปทำอะไรผิดกฎหมายค่ะ 😊

คนที่จะไปเที่ยวเกาหลีต้องมีการเตรียมพร้อมอย่างแน่นค่ะ รับความเสียงด้วยนิดหน่อยค่ะ แต่ก็อยากให้ไปเที่ยวกันตามปกติค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment40:มันแย่ตรงที่เค้าไม่คิดจะฟังคำอธิบาย หลักฐานต่างๆเลยนี่ล่ะ เหมือนมัดรวมแล้วส่งๆกลับไปพอจบ
ที่จริงก็เข้าใจว่าคนไทยหลบหนีไปทำงานกันเยอะ แต่คนไปเที่ยว ไปธุระก็เยอะเช่นกัน ตม.เกาหลีน่าจะทบทวนการทำงานใหม่บ้างละ
เราเห็นเคสพี่สาวสองที่กำลังมีข่าวช่วงนี้ พี่เขาก็ไปมาหลายประเทศทั้งอเมริกา ฮ่องกง จีน ก็ยังโดนอ่ะ
comment40-1:เห็นด้วยค่ะ ควรปรับปรุง ให้มีมาตรฐานการพิจารณาและการกรองคนให้ดีกว่านี้เนอะ

 ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ  🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment41:มีคำแนะนำในการผ่านตม.ไหมครับ พอดีช่วงเดือนก.ย. จะไปเกาหลีกับครอบครัวผมและแฟน บินของสายการบินห่างแดง พ่อ-แม่ไปคนละเที่ยวบินกับผม เนื่องจากติดงานทั้งคู่ครับ จุดประสงค์ที่จะไปคือพี่สาวแต่งงานกับคนเกาหลี แล้วลูกของพี่สาวกำลังจะ1ขวบ แล้วพิธีของคนเกาหลีจะมีฉลองเด็กครบ 1 ขวบ เลยจะไปร่วมงานครับ

ตัวผมไม่น่าติดอะไร เพราะไปมาหลายประเทศแล้วและคงเตรียมเอกสารต่างๆที่เขาแนะนำกันติดไปด้วย แต่กลัวแฟนจะติดเพราะว่าแฟนผมเพิ่งเคยเที่ยวตปท.ครั้งแรก passport แฟนโล่งๆเลย เพิ่งทำมา เห็นบางกระทู้เอกสารต่างๆครบหมด แต่งตัวโอเคก็ยังโดน ควรทำยังไงดีครับมีคำแนะนำไหม ให้ทางสามีพี่สาวที่เป็นคนเกาหลีสามารถยื่นเรื่องอะไรได้ไหมครับ ไม่อยากต้องไปเสี่ยงดวง ภาษาอังกฤษกลางๆทั้งคู่ครับสื่อสารได้ แต่สำเนียงไม่ได้เปะมาก

ขอบคุณครับ
comment41-1:ฝากยินดีกับพี่สาวล่วงหน้าด้วยนะคะ

>>> แนะนำ >>> สำหรับการเตรียมเอกสาร ก่อนเดินทางควรจะเตรียมพร้อม แยกแฟ้ม สำหรับเที่ยว ประเทศนี้เฉพาะ 2 แฟ้ม (ของคุณและแฟนค่ะ) 
ศึกษาข้อมูลประเทศนั้นๆ คร่าวๆค่ะ อยากไปเที่ยวไหน หาข้อมูลไว้ อย่างดี คำนวนเงินที่ใช้แต่ละวัน + เวลาตื่น รถเมย์ป้ายไหนมีเวลาเที่ยวถึงกี่โมงถ้า ไปอีกที่นึง จะไกลกัน ไหม? แล้วกลับที่พักถึงพี่โมง? เพราะ เวลาเจอ ตม. ไม่ว่าเค้าถามอะไรมาเรา จะได้ตอบให้ตรงคำถามได้ เค้าต้องการดูอะไรก็ให้พร้อมทั้งแฟ้มเอกสารนั้นแหละ !!! 

แฟ้มเดียวเอาอยู่อย่างมั่นใจ สิ่งที่เราเตรียมในแฟ้ม ประกอบด้วย (รูปถ่าย / ใบรับรองการทำงานเป็นภาษาอังกฤษ + Professional license / ถ้าเป็นนักศึกษา ควรขอใบรับรองสถานภาพนักศึกษา ของมหาวิทยาลัย (ฉบับภาษาอังกฤษ) / Personal Financial Statement / แพลนการท่องเที่ยว แบ่งตามวัน มี Schedule ที่ชัดเจน และอธิบายการเดินทาง ตามแผนที่ / ที่อยู่โรงแรม + ใบเสร็จ Booking ที่แนบมากับอีเมล / ตั๋วเครื่องบิน ปริ้นไป-กลับ พร้อม Highlights เวลาเดินทางและวันที่ + ใบเสร็จที่มากับ อีเมล ด้วย/ เอกสารสำคัญ เช่น ถ่ายเอกสาร บัตรประจำตัวประชาชน + ถ่ายบัตรทำงาน / ถ่าย Passport ไว้ของคุณและแฟน ใส่แฟ้มไว้ทั้งสอง จะได้เป็นหลักฐานยืนยันตัวตนว่ามากับแฟน / บัตรเครดิต + เงินสด พอสมควร ไม่มากไม่น้อย ไว้ในกรณีที่เค้าถาม จะได้โชว์เค้าได้ว่าเราเตรียมพร้อม

>>>> การตอบคำถาม ให้ชัดเจน มั่นใจตัวเอง และอย่าประหม่าและหลบตาเค้าค่ะ อึกอักนึกไม่ออก ถามไม่ตอบ หรือตอบวนไปมา แต่ไม่ซ้ำกัน อันนี้เค้าอาจจะผิดสังเกตและสงสัยในตัวคุณ ได้ค่ะ 

>>>>>>> บอกเหตุผลชัดเจนว่า เพื่อมาเยี่ยมพี่สาว (ควรมี รูปยืนยัน หรือหลักฐานเอกสารสำคัญของพี่สาวติดตัวไว้อุ่นใจในแฟ้มค่ะ ) ที่สำคัญ ของที่อยู่อาศัย เบอร์โทรศัพท์ วิธีการเดินทางไปบ้านพี่สาว ไว้นะคะ เผื่อเค้าถามค่ะ 

- หรือกรณีขอให้พี่สาว ออกจดหมาย Invitation Lettetที่ระบุชื่อคุณ และแฟน รวมถึงเลข Passport ด้วย แล้วเซ็นกำกับมาค่ะ (แบบฟอร์มอันนี้ ไม่ทราบ เหมือนกันค่ะ น่สจะให้พี่เขยหาใน Naver ก็ได้ค่ะ ) 

>>>>> การแต่งตัว ง่ายๆค่ะ สุภาพ เข้าไว้ กางเกงขายาว รองเท้าผ้าใบ และเหมาะกับอากาศค่ะ แค่ผู้หญิงขอดีนิดนึงค่ะ ไม่โป้ และรัดรูป เท่านี้ก็น่าจะโอเคค่ะ 

หวังว่าคงมีประโยชน์ไม่มากก็น้อยนะคะ 😊 เที่ยวให้สนุก และโชคดีค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment41-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41-3:ยืนห่างกลุ่มทัวร์ไทยเข้าไว้ด้วยครับ
เพราะถ้าเค้ารวบเราจะได้ไม่ติด เพราะติดแล้วนี่ เอกสารพร้อมแค่ไหนก็ไม่ดู
comment41-4:ถ้ามางานแบบนี้ แนะนำให้พี่สาวหรือสามีพี่สาวคุณออกจดหมายเชิญค่ะ เราเคยทำตอนให้แม่มาหา แบบฟอร์มปริ๊นเอาจากเว็บตม.เกาหลีเลยค่ะ กรอกแล้วส่งไปรษณีย์ให้แฟนคุณถือเข้ามา ตอนเข้าด่านตม.ก็ยื่นให้เค้าอ่านดูเลย กรณีแม่เรานี่พูดภาษาอังกฤษไม่ได้เลยด้วยค่ะ เราก็เลยต้องเขียนระบุในจดหมายเลยว่าแม่เราพูดอังกฤษไม่ได้นะ ถ้าสื่อสารกันไม่เข้าใจ ให้โทรหาเราตามเบอร์ที่ให้ไว้ค่ะ แต่ก็ผ่านมาได้ด้วยดี
comment41-5:ขอบคุณมากๆครับสำหรับข้อมูล

*เกือบโดนแบนแนะ ใส่อารมณ์ไปหน่อย อิอิ
comment42:อยากจะด่าคนไทยที่ แอบเข้าไปทำงานต่างประเทศแบบผิดกฎหมายจริงๆ 
แต่ก็นะ ถ้า ไม่มื Demand มันจะมี Supply ได้อย่างไร
comment42-1:ไม่เกี่ยวนะ บางครั้ง supply มาก่อน demand ก็ได้
comment43:ขออนุญาตนอกเรื่องและเสียมารยาทครับ

อันนี้ผมไม่ได้กวนนะ ผมสงสัยจริงๆ
แต่คนไทยที่ได้ไปทำงานต่างประเทศต้องเป็นด้านไหน ระดับไหน คร่าวๆยังไงครับ
แล้วภาษาอังกฤษไม่ต้องดีหรือ อันนี้ผมถามเพราะเห็น Grammar จขกท. ผิดเกือบหมดเลย แต่ได้ทำงานต่างประเทศ 
ผมเลยสงสัยว่าภาษาอังกฤษไม่ต้องดีมากบริษัทในต่างประเทศก็รับหรือ หรือประเทศที่คุณทำงานจะไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษเป็นภาษาหลักในการเขียนและพูด
comment43-1:เดี๋ยวนะ ผมตรวจภาษาอังกฤษของเจ้าของกระทู้แล้ว นี้มันระดับใช้ได้จริงเลยนะ

ถ้าถามว่าเวลาไปทำงานต่างประเทศนี้ภาษาอังกฤษต้องดีระดับไหน เขามีการสอบวัดระดับภาษาอังกฤษอยู่นะครับ

ถ้าคะแนนถึงเกณฑ์ก็นำใบรับรองคะแนนไปสมัครงานหรือสมัครเรียนได้  

ผมดูยังไงเจ้าของกระทู้นี้ คงมีประสบการณ์ใช้ภาษาอังกฤษไม่น้อยแน่
comment43-2:ผมไม่ได้บอกว่าใช้ไม่ได้จริงนะครับ ผมบอกว่าผิด Grammar 
ใช้ Tenses ปนกัน ผัน Verb ผิด โครงสร้างประโยคผิด

ผมอ่านแล้วเข้าใจ และทราบว่าผู้ฟังก็เข้าใจ แต่ที่ผมถามที่เพราะผมสงสัย
นึกภาพคนไทยพูดผิดๆถูกๆมาทำงานกับคุณ คุณเข้าใจว่าเขาสื่ออะไร แต่มันกระทบต่อความน่าเชื่อถือของตัวบุคลากรเองกับบริษัทนะครับ เอาง่ายๆเดี๋ยวนี้ อีเมล์งาน ผู้หญิงพิมพ์ "คะ ค่ะ นะคะ" ผิด ยังดูเสียภาพลักษณ์เลย HR บางคนบนพันทิปบอกว่าถ้าเจอ คัดออกด้วยซ้ำ
อันนี้พบปะลูกค้า คุยกับเพื่อนร่วมงาน ไม่ใช่เพื่อนทั่วไป มันต้องมีความเป็นมืออาชีพทางภาษาระดับที่คุยกันได้อย่างลึกซึ้งประมาณหนึ่งแล้ว
comment43-3:ขอบคุณสำหรับ Comment นะคะ 

ยินดีชี้แจงค่ะ เนื่องจากเรื่องภาษาพูดกับ ภาษาเขียนอาจจะไม่เหมือนกัน เพราะฉะนั้น การวัด Grammar ในภาษาพูดไม่ได้ค่ะ ถ้าผิด Grammar คนอเมริกันคงพูดผิดทั้งประเทศค่ะ 

เนื่องจากการใช้ภาษาของเรา เป็น American Accent เวลาพูดศัพท์ และธรรมชาติในการ Conversation จะลื่นไหล วัยรุ่น หน่อยค่ะ ทำให้ดูอาจสั้น แต่ได้ใจความค่ะเพราะตอนที่พูดไม่ได้คิดอะไรมาก แค่พูดตามความรู้สึก ณ ตอนนั้น 

ไม่เหมือน British Accent ที่อาจจะต้องช้า และเรียงประโยค ให้ถูกต้อง แต่นั้น ใช้ในการเขียน หรือทำงานด้าน การเขียนเป็นหลักค่ะ 

ชีวิตไม่ต้อง Strict อะไรขนาดนั้นก็ได้ค่ะ เพราะการทำงานและใช้ชีวิตอยู่ต่างประเทศ  เพื่อนๆ เราค่อนข้างที่จะ Multinational แต่พวกเค้าก็ไม่เคยมานั่งจับผิดกันเลยค่ะ เพราะพวกเค้าค่อนข้างที่จะคิดถึงหลักความจริงและ Open mind พอที่จะแฮปปี้และ Positive Thinking ค่ะ 

ส่วนงานของเราที่ถามมา .....ยินดีตอบให้ค่ะ
Position ;  Senior Project Architect Designer ค่ะ ซึ่งเป็น Professional work และมี  International Lisence เป็นการันตีค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment43-4:ขอบคุณสำหรับข้อมูลตำแหน่งครับ 

ส่วนประเด็นที่เหลือ อันนี้ขอแย้งครับ ของคุณไม่ใช่ American Accent 
Accent มันคือสำเนียง มันฟังที่เสียงไม่ใช่สิ่งที่พิมพ์ กับการผิด Grammar มันไม่เหมือนกัน คนอเมริกันก็ใช้ภาษาอังกฤษถูก Grammar ครับ อย่าเข้าใจผิดไป 
ภาษาพูดกับภาษาเขียนมันก็เหมือนๆกันนี่แหละครับ มีศัพท์แสลงบ้าง แต่ไม่ใช่แบบนี้ 

นอกจากสำเนียงที่ต่างกัน คำบางคำที่ใช้ไม่เหมือนกัน วลีที่ต่างกันบ้าง Grammar ของอังกฤษกับอเมริกันนั้นเหมือนกันครับ 

เหมือนคุณจะไม่เข้าใจสิ่งที่ผมต้องการจะสื่อ งั้นผมยกตัวอย่างประโยคคุณมาให้แล้วกัน

Oh! Here you are! We thought that you was disappear ไม่ใช่ประโยคแบบ passive ต้องเป็น v2
We thought that you disappeared

Hmm~~ Sorry may I ask , What's next? I have to stayed here for? Actually,My Husband was waiting for me over there 
หลัง to ในเคสนี้ต้องเป็น v1 /สามีกำลังรออยู่ ใช้ present continuous
I have to stay here for? Actually, my husband is waiting for me over there

You can't even understand ,what I saying in English right? And your Thai pronouncing is suck ! Seem like your tongue was handicapped. What's wrong? Who you think you are? Huh? Conversations......This is the basics qualification for your career, right ?
present continuous ต้องมี am นำ / suck เป็น v / Seems หรือ Seemed คำอธิบายด้านล่าง /ประโยคคำถาม present simple เติม do นำ/ adj basic ไม่มี s
ํYou can't even understand what I am saying in English, right? And your Thai pronunciation sucks
(It) Seemed like your tongue was handicapped. อันนี้ผมเพิ่งเห็น เมื่อวานมองว่ามันมี s แล้วมาดูวันนี้สงสัยตอนตอบจะอ่านกระโดด อันนี้จะตอบ seems (v1) หรือ seemed (v2) ก็ได้ แล้วแต่มุมมองว่าพูดจากความรู้สึกเปรยที่เป็นปัจจุบันหรืออดีต แต่ถ้าเป็นปัจจุบันอันนี้ต้องเติม s ด้วยเพราะประโยคแบบนี้ คือการเว้น It หรือ This หรือ That
Who do you think you are?
This is basic qualification
comment43-5:ส่วนตัวไม่ได้ดูแกรมม่าจขกท. เพราะรีบอ่านผ่าน ๆ (เดี๋ยวมีเวลาจะกลับขึ้นไปอ่านใหม่) แต่ส่วนตัวเราอ่านแล้วไม่มีตรงไหนไม่เข้าใจนะคะ 

สำหรับคนทำงานตปท. เน้นสื่อสารเข้าใจเป็นหลักค่ะ คนภาษาอังกฤษเป๊ะปัง แต่พูดเร็วอย่างคนอินเดีย เจ้าของภาษาก็หน้ามืดเหมือนกันนะคะ
comment43-6:ขอบคุณนะคะที่ติติง ยินดีค่ะ 😊

 การทำงานของเราไม่ได้ Mind เรื่องอะไรเกี่ยวกับ Grammar เลยค่ะ ฮ่าๆ งานของเราเน้นสื่อสาร เข้าใจง่าย เพราะ Multinational แบบจริงจัง คนในโปรเจกต์มีหลายด้าน หลายสาขา หลายเชื้อชาติ แต่เราก็อยู่กันได้นะคะ  ซึ่งทุกคนที่ทำงาน Happy ในการพูดคุยโดยที่ไม่จับผิดอะไรเล็กน้อย อาจะเป็นเพราะสังคมที่เราอยู่มั้งค่ะ ส่วนใหญ่ พวกทำงานแบบเรา ชีวิตจะชิวค่ะ อะไรก็ได้ ไม่ต่องพูดมาก ผลงานที่แสดงออกมา และ ไม่ Nagative วิจารณ์ หรือ Point out ใครง่ายๆ เพราะถือว่า เป็นคนเรื่องมากเยอะ คนประเภทนี่จะไม่มีใคร อยากทำงานและร่วมงานด้วยค่ะ เราว่า มันสำคัญที่  Attitude มากกว่าค่ะ 

เอาจริงๆ ถ้าไม่เข้าใจประโยคไหน บอกนะคะ เพราะอย่างที่บอก ว่า พิมตามที่พูดวันนั้น และสถานการณ์จริงค่ะ  ฮ่าๆ ไม่เคยนั่งคิดและไม่มีใคร มา Piont ว่าไม่มีใครเข้าใจเรา วันนั้นพูด ไม่ได้คิดว่าผิดหรือถูกเลย สถานการณ์นั้นมันเป็นไปอย่างไม่ได้กลั่นกรองจริงๆค่ะ 

ยังไงขอบคุณอีกครั้งนะคะ ที่ชี้แนะ 😊🙏🏻
comment43-7:ออ ไม่ครับ ขอโทษที บนๆ อาจจะฟังดูก้าวร้าวไปหน่อย
ผมเห็นคุณทำงานสายนี้ก็พอนึกภาพได้แล้ว จริงๆผมนึกไปถึงงานสายกฎหมาย ซึ่งต้องใช้ทักษะทางภาษามาก อาจจะเพราะเนื้อหากระทู้เกี่ยวกับด้านนี้ ทำให้ผมพูดจาคาดคั้นคุณมาก
comment43-8:คือเข้าใจเจ้าของกระทู้เรื่องการสื่อสารภาษาอังกฤษเลยค่ะ องค์กรเราก็ multinationalและ multiculture เหมือนกัน ใช้ภาษาอังกฤษสื่อการกัน ตัวเราเองก็สื่อสารได้ทำงานได้ แต่พอให้มาเขียนเอกสารที่ต้องใช้ภาษาอังกฤษถูกหลักไวยากรณ์ก็มีปัญหาเหมือนกันค่ะ เขียนผิดหลักไวยากรณ์ แม้แต่พูดก็ยังผิดหลักไวยากรณ์เลยค่ะ ยังไงก็ตามก็ยังทำงานในองค์กรได้ค่ะ สื่อสารกับเจ้าของภาษาเข้าใจ
comment43-9:เราว่าดีออกนะ ทำให้รู้ว่าไม่ต้องเก่งอังกฤษมากขอแค่มีความสามารถเฉพาะทางเราก็มีโอกาสไปทำงานต่างประเทศดีๆ ได้
บางคนอาจมีความสามารถ อยากไปทำงานต่างประเทศ แต่ไม่มั่นใจตรงที่ตัวเองไม่เก่งภาษาอังกฤษเลยไม่กล้าคว้าฝัน
comment43-10:ถ้าคุณไปทำงานกับคนอินเดีย สิงคโปร์ หรือคนไทยที่ทำงานบริษัทอินเตอร์ 
สงสัยคุณฆ่าตัวตายแน่ๆเลย

เพราะผมก็ทำงาน อินเตอร์แต่ก็ไม่เคยเห็นฝรั่งที่ไทย มานั่งบ่นเรื่อง grammar หรือว่าพูดถูกพูดผิดเลย

มีแต่ฝรั่งหัวดำนี่แหละ ที่เก่งที่สุด
comment43-11:ผมว่าภาษาอังกฤษแบบ Academic กับใช้ทำงานมันไม่เหมือนกันนะครับ

จขกท เค้าทำงานข้ามชาติ คงไม่จำเป็นต้อง Grammar เป๊ะ ขอแค่สื่อสารได้ก็พอ

งานผมก็มีโอกาสทำงานกับต่างชาติอยู่เหมือนกัน ผมไม่ได้แกรมม่าเป๊ะ เรียกว่าโง่แกรมม่าเลยก็ได้
แต่ก็สื่อสารกับชาวต่างชาติได้ราบรื่นไม่มีปัญหา มันก็น่าจะโอเคแล้วนะครับ
อย่างการสอบ TOEIC สำหรับทำงาน กับ TOEFL/IELTS สำหรับเรียน ยังวัดผลกันคนละแบบเลย
comment43-12:ส่วนตัวเราก็แกรมม่าไม่เป้ะเหมือนกันค่ะ แต่อย่างที่ จขกท. บอกว่า จริงๆทำงานในต่างประเทศใน บ. ที่ภาษาไม่ได้เป็นงานหลัก
ใช้แค่สื่อสารกับเพื่อนร่วมงานเท่านั้น มีผิดและเพี้ยนบ้างไม่มีใครว่าอะไรอยู่แล้ว (เราทำงาน บ.เกมที่สวีเดน มีเพื่อนร่วมงานจากหลายชาติ
ในแถบยุโรป) แกรมม่าไม่เป้ะกันหลายคน แต่ไม่มีใครซีเรียส ยกเว้นแต่ตอนที่ต้องทำ documenting ช่วงนี้จะตึงมาก แต่เรามีเพื่อนร่วมงาน
ที่เป็น Native ตรวจทานให้อีกที แล้วก็แนะนำและติงบ้าง ถ้ามีช่วงไหนที่ใช้ผิดซ้ำๆและผิดบ่อยๆ ซึ่งเราไม่รู้สึกโกรธ แต่รู้สึกดีมากกว่า
ที่มีคนมา correct ให้ เราหวังว่า จขกท. จะไม่โกรธหากเราขอ ติง บ้าง เราไม่ได้บอกว่าเราเก่งมากกว่า จขกท. แต่เราอยากแชร์ความรู้กันมากกว่า หวังว่าจะไม่โกรธกันเนอะ

คือโดยรวมแล้ว เราเข้าใจ ที่ จขกท ต้องการสื่อสารมาทั้งหมดค่ะ จะขอติงนิดเดียว เพราะ จขกท ใช้ผิดบ่อย และผิดซ้ำๆ คือ
การที่ลืมใช้ is/am/are ตามหลังประธาน กับใช้ is/am/are ทั้งรูปปัจจุบันกับอดีต สลับกันบ่อย เช่นใช้ is ในประโยคที่ควรใช้ are
ถ้าแก้ตรงนั้นได้แล้ว จขกท จะเป็นคนที่พูดภาษาอังกฤษเพราะมากกกกกค่ะ 

ปล. เพื่อนร่วมงานจากอังกฤษบอกเราว่า เวลาปกติ แกรมม่าเราไม่เป้ะ แต่พอปาร์ตี้แล้ว ไวน์เข้าปาก แก้ว ที่  4 ขึ้นไป แกรมม่าเราเป้ะมาก 55
ฮีเลยบอกว่าก่อนจะเขียน art document เราควรเมาก่อนแล้วค่อยเขียนค่ะ อิอิ
comment43-13:คงเป็นเรื่อง tenses แล้วก็แกรมม่าอื่นๆที่คุณต้นความเห็นกล่าวมาเเอบสะดุดหน่อยๆอย่างตรงที่ใช้ was เลยไม่รู้กำลังรออยู่หรือไม่รอแล้วเเฮะๆแต่ก็เข้าใจที่จขกทสื่อมาครับถ้าพูดสื่อสารเข้าใจได้ดีก็ไม่เป็นปัญหาอย่างใดครับในกรณีของคุณจขกท
comment43-14:43-10

ไม่ครับ 
คือที่ผมทักประเด็นนี้ขึ้นมาเพราะเคยเรียนกับต่างชาติครับ 
อาจจะเป็นสังคมที่ผมไปเจอด้วย สังคมอื่นอาจไม่ใช่แบบนี้ แต่ฝรั่งกับอินเดีย(ซึ่งภาษาเป๊ะ แต่สำเนียงฟังยากบ้างง่ายบ้าง)ที่ผมเจอบ่นกันมากว่าคนไทยกับจีน พูดกับเขียนอังกฤษไม่ค่อยรู้เรื่อง ผิดไวยกรณ์ เวลาทำงานด้วยแล้วลำบากใจ นอกจากต้องใช้ความพยายามตั้งใจฟัง ต้องมานั่งตรวจเอกสารแบบตั้งใจกว่าเดิม ซึ่งก็มี 2-3 คนที่มากระซิบถามผมทีหลัง -เนื่องจากบอกว่าผมภาษาอังกฤษดี ถามผมจึงไม่กระทบผม- ว่า "ประเทศไทยกับจีนไม่มีหลักสูตรสอนภาษาอังกฤษเป็นวิชาบังคับเหรอ"
หรือ
"ก่อนมาเรียนที่นี่ ไม่มีการสอบวัดระดับภาษาหรอกเหรอ"
คือเค้าว่าเขาไม่ได้ไปนั่งจับจุดแก้คนที่ผิดก็จริง แต่ในใจเขาก็คิดนะครับ
ยิ่งผมคุยกับคนอินเดียหลายคนที่เคยทำงานมาก่อน เขาบอกว่าสังคมเขาดูถูกกันเรื่องความชำนาญของภาษาอังกฤษนะครับ คือถ้า Grammar ไม่เป๊ะ เขาไม่ดูถูกกันซึ่งหน้า แต่เขาบอกว่า เขารู้สึกเหนือกว่าครับถ้าเจอคู่สนทนาแบบนั้น เพราะเขาถือว่ามันเป็นภาษาสากล 

แต่อย่างที่พูด ผมอาจจะยึดติดกับสังคมที่เคยเจอตรงนั้นมากเกินไปจนคิดว่าทุกสังคมมันเป็นแบบนี้หมด
สังคมการทำงานจริงจังคงไม่เหมือนกับสังคมการเรียนอยู่แล้ว 
แต่ ผมแค่เสนอมุมมองให้ฟังนะว่า ที่คุณบอกมีแต่ฝรั่งหัวดำมานั่งดูถูกกันเอง จริงๆแล้วเพราะคุณไม่รู้หรือเปล่าว่าคนต่างชาติที่ภาษาอังกฤษเป๊ะและให้ความสำคัญกับภาษาเขาคิดกับคนที่ไม่ได้แล้วมาร่วมงานกับเขาอย่างไร ผมไม่พูดถึงบริบทของการเที่ยวเล่นหรือเป็นเพื่อนสนุกๆเฮฮานะ อันนั้นปกติเขาจะไม่ถือนัก
comment43-15:น่าจะขึ้นอยู่กับสายงานด้วยนะครับ ถ้าสายงานวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์ วิศวกรรม
ภาษาแทบจะไม่เป็นปัญหาเลย เพราะเรียนตำราเดียวกันทั้งโลก 
ถึงหน่วยจะต่าง แต่ตอนเรียนเขาเรียนเผื่อไว้แล้ว
comment43-16:จากที่เราเคยทำงานบ.ข้ามชาติ (แต่ในไทย)
ทำงานกับชาวต่างชาติ ทำให้รู้ว่า ต่างชาติเค้าไม่ได้สนใจแกรมม่าหรือความถูกต้องอะไรเลยค่ะ
เค้าสนใจแค่ว่าคุยได้ ทำงานถูกต้อง แค่นั้นอ่าค่ะ
comment43-17:ขอเข้ามาตอบด้วยคน
คือเรียนที่เมกามาตั้งแต่ไฮสกูล จบ ทำงานเป็นข้าราชการ แต่ ขอบอกเลยว่า ภาษาเขียน ก็ไม่ได้ เป๊ะ
ยังต้อง Proof read กันอยู่เรื่อยๆ ถ้าต้องส่งอะไรเป็นงานเป็นการ นอกจากนั้น Business writing อย่างเดียว 
คนเมกันที่นี่ก็ไม่ได้ สนใจแกรมม่าอะไรมากมาย อ่อนแกรมม่ากันก็เยอะ เพื่อนเมกันแท้ยังสอบ GWT (Graduate Writing Test) สี่ห้ารอบกว่าจะผ่าน
คนไทยส่วนใหญ่ จะสนใจภาษาเขียนมากจนเกินไปนะ เราว่า
comment43-18:ก่อนอื่นขอขอบคุณ จขกท ที่แชร์ประสบการณ์ และสละเวลาในการพิมพ์เล่าเรื่องนะคะ

เราอ่านจนจบค่ะ และขอสารภาพว่าสะดุดกับภาษาอังกฤษเหมือนกันค่ะ แต่ก็ไม่ได้มากนะคะ คือถ้าจินตนาการว่าเป็นการพูด ก็ถือว่าสามารถสื่อสารได้ว่าพูดถึงอะไร แต่พอมาเป็นภาษาเขียนแล้วมันไม่ลื่นตาน่ะค่ะ

เราก็เห็นด้วยนะคะ ที่หลายๆ คนบอกว่า เจ้าของภาษา หรือคนอื่นๆ ที่เค้าใช้ภาษาเป๊ะกว่าเนี่ย เค้าไม่ mind กับ grammar ที่ผิดเล็กๆ น้อยๆ แต่จากประสบการณ์ของเรานะคะ เค้าไม่ mind ต่อหน้าค่ะ แต่เค้าเอามาพูดให้เราฟังทีหลัง ทั้งเพื่อนนักเรียน เพื่อนร่วมงาน และเพื่อนทั่วๆ ไป คือเค้าบอกว่า เค้าเข้าใจนะคะ ว่าต้องการพูดถึงอะไร แต่คนฟังเค้าต้องพยายามในการฟังมากกว่าเวลาเค้าสื่อสารกับคนอื่น และต้องพยายามจินตนาการตามไปด้วยว่าหมายถึงอะไร ที่เค้าไม่ขัดต่อหน้า คือมันจะทำให้การสนทนาสะดุดค่ะ และมันก็ไม่ใช่สาระสำคัญ แต่ไม่ใช่ว่าเค้าไม่รู้สึกนะคะ 

แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น เค้าไม่ได้เอามาเล่าเจาะจงเป็นรายบุคคลนะคะ เค้าแค่พูดรวมๆ ถึงประสบการณ์การสื่อสารภาษาอังกฤษกับคนไทยค่ะ คือเอาตรงๆ เค้าก็เอามาเทียบกับเวลาสื่อสารกับเราเนี่ยแหล่ะค่ะ ประมาณว่าเค้า pre judge ไปแล้ว ว่าต้องใช้พลังในการคุยกับเรา แต่ปรากฏว่าไม่ แล้วเค้าก็เล่าให้ฟังค่ะ หรือบางทีเค้าก็เทียบว่า เพื่อนคนไทยเค้าบางคน อยู่มาเป็น 20 ปี แต่ภาษายังไม่ดีเท่าเรา (กรุณาไม่ดราม่าเรื่องภาษาของเรานะคะ)

ส่วนตัวคิดว่า เมื่อเราจะเรียนรู้ภาษาอะไรเพิ่มเติมแล้ว ควรจะฝึกฝนให้สื่อสารเข้าใจ เมื่อสื่อสารเข้าใจแล้วควรยกระดับความชำนาญของ grammar ให้ได้ทั้งภาษาพูดและภาษาเขียน รวมถึง accent ค่ะ ความชำนาญด้านภาษาก็เป็นส่วนนึงในการ gain respect ในสายงานได้นะคะ ไม่ว่าอาชีพอะไร

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเรียน ป.โท ด้วยภาษาอังกฤษ 3 ปี ทำงานด้วยภาษาที่ 3, 6 ปี ตอนนี้ทำธุรกิจที่ใช้ทั้งภาษาอังกฤษและภาษาที่ 3 ทั้งหมดนี้ที่ต่างประเทศค่ะ
comment43-19:เราเองสมัยก่อนก็เข้าใจว่าพวกฝรั่งเองบางทีก็ยังพูดแบบนี้ ไม่เห็นเป็นไรเลย
จนมาเจอกับสามี เราเองโดนสามีว่าบ่อยๆว่าพูดแบบนั้นมันดูไม่ดี(อาชีพเราต้องการความน่าเชื่อถือ)
ภาษาเขียนไม่ต้องพูดถึง โดนสามีบ่นทั้งภาษาไทยและภาษาอังกฤษ 
สามีก็พยายามแก้ไขให้นะ แต่ก็เท่านั้นแหละ 

ยิ่งสำเนียงนะ เราเคยมั่นใจระดับหนึ่งเพราะฝรั่งที่เราเจอชอบชมเราบ่อยๆแต่สามีบอกว่าเค้าโกหก
ถ้าเราไม่ได้ทำอาชีพนี้ ภาษาอังกฤษของเราก็อยู่ในระดับคนทั่วไป ไม่มีฝรั่งที่ไหนมาชมหรอก
สามีเปรียบง่ายๆว่าภาษาอังกฤษของเราคือพม่าพูดไทยนั่นเอง เจ็บสุดๆแต่ก็ยอมรับ
comment43-20:แกรมม่าอีกแล้วววว คุณขาเรานี่แหละเชื้อสายไทย-อเมริกัน คุณพ่อเราอเมริกัน 100% พ่อเราแกรมม่าคืออะไรไม่รู้ ผิดถูกไม่รู้ แต่เราว่า ภาษาอังกฤษ จขกท ระดับดีนะคะ สื่อสารเข้าใจเลยแหละ ภาษาอังกฤษของเราก็ประมาณ จขกท เลย เมืองนอกไม่มีใครยึดติดแกรมม่าขนาดน้านนนน นอกจากเป็นระดับทางการก็อีกเรื่องนะ ซึ่งระดับทางการฝรั่งยังต้องมานั่งคิดคำทางการ คิดแกรมม่าอีกทีเลยยย ความเห็นส่วนตัว แกรมม่าควรได้นิดหน่อยพอ สำเนียงยิ่งไม่ต้องสนใจ สำเนียงไทยๆได้ไม่ผิด คน 100 ประเทศ สำเนียง 100 อย่างค่ะ (คนอินเดียพูดอังกฤษช๊อคกว่านี้อีกค่ะ 555 ) สำคัญที่สุดคือการออกเสียงค่ะ ต้องชัดเจน pronunciation ต้องชัดเจน S T R ตัวลงท้ายต้องชัด จบ
comment43-21:ที่คนไทยไม่กล้าใช้ภาษาอังกฤษ เพราะมีคนแบบ จขคห นี้แหละ =*=)p
comment43-22:เราเองก็มีหงุดหงิดกับภาษาอังกฤษผิดๆ หลายประโยคเหมือนกันค่ะเพราะเราเป็นคนที่ใช้ภาษาที่สองและสามในการทำงานทั้งวันเหมือนกัน แต่เพราะอยากรู้เรื่องทั้งหมดเลยสแกนผ่านๆ โดดข้ามไปบางอย่างไปบ้าง เพื่อพอจะไม่ให้เสียอรรถรสในการติดตาม 

จริงๆ มันไม่ใช่เรื่องใหญ่อะไรเลยค่ะเพราะขนาด ตม. เกาหลีเองยังพูดไม่รู้เรื่อง ฟังไม่เข้าใจเลย ภาษาอังกฤษถ้าใช้แค่สื่อสารอย่างเดียว จขกท.นี่ถือว่าโอเคแล้วนะคะ เราว่าอย่าจับตรงนั้นมาเป็นประเด็นหลักเลยเนาะ โฟกัสใจความของเรื่องปัญหาการสแกนคนของ ตม. ดีกว่า
comment43-23:ขอคอมเม้นหน่อยละกัน เรื่องแกรมม่า/expression ถ้าใช้ทั่วไประหว่างในบริษัทจะไม่ค่อยมีความสำคัญเท่าไหร่ ขอแค่ให้อ่านรู้เรื่อง พูดเข้าใจก็พอแล้ว ไม่มีใครมีเวลามานั่งจับผิดหรอก (ไม่ใช่ในรร.นะ) ยิ่งผิดเล็กหน่อยนิดๆหน่อยๆนี้แทบไม่เป็นปัญหา ทั้งนี้แต่ละคน(โดยเฉพาะหัวหน้า)ก็มีมาตรฐานต่างกันออกไป บางคนที่เขร่งหน่อยอาจะมีติให้ปรับปรุงหน่อย และแน่นอนขึ้นกับงานที่ทำด้วย ถ้าเป็นงาน PR หรือ Legal ย่อมต้องใช้ให้ถูกต้อง

Grammar จะมาสำคัญตรงตอนติดต่อลูกค้านอกหรือตอนพรีเซ็นงานระดับสูงๆที่เป้นทางการเพราะมันแสดงถึงความสามารถของบ. และคนที่พรีเซ็นด้วย

อีกเรื่องคือการเลื่อนขึ้นตำแหน่งก็เป็นปัจจัยเหมือนกัน ถ้าเป็นตำแหน่งที่สูงหน่อยทางบ.อาจะะพิจารณาวามสามารถในด้านภาษาด้วย สมมุติว่ามี 2 คนที่เข้าข่ายพิจารณาเลื่อนขั้น ถ้าความสามารถด้านอื่นเท่าๆกัน บ.ย่อมจะเลือกคนที่ใช้ภาษาได้ถูกต้องกว่า
comment43-24:^
^
^
คห. 43-21
อันนี้เพราะคนไทยขี้กลัว หน้าบาง กลัวหน้าแตก มากกว่ารึเปล่าคะ
เหมือนทำโจทย์คณิตศาสตร์ ถ้าทำผิดแล้วมีคนมาสอนว่าต้องทำอย่างไรจึงจะถูก แทนที่จะอายแล้วเลิกเรียนคณิตศาสตร์ไปเลย ทางออกคือต้องหมั่นฝึกฝนจนชำนาญต่างหาก

โดยส่วนตัวเป็นคนที่เพื่อนและคนรอบข้างมักมาปรึกษาเรื่องภาษาอังกฤษ เพราะว่าถนัดด้านนี้ พบว่าคนที่ชอบให้เราติติงหรือเข้ามาขอความเห็นบ่อยๆ ภาษามีพัฒนาการดีกว่า คนที่เราติงแล้วโกรธ แล้วก็ไม่คุยกับเราอีกเลยค่ะ (แต่เราสังเกตเอาจากหน้าเฟส)
เพราะฉะนั้นเราว่า ถ้าโดนติง อายได้ โกรธได้ เสียความมั่นใจได้ แต่อย่าหยุด อย่าตัดขาดจากมัน ไม่งั้นก็จะไม่ได้ต่อไปค่ะ
comment43-25:นี่เป็นกระทู้โฟกัสแกรมม่าภาษาอังกฤษ ไปตั้งแต่เมื่อไรคะเนี่ย



เราคงเห็นด้วยกับจขคหนะ ถ้านี่คือ หนังสือเขียน หรือ วิทยานิพนธ์



แต่นี่ จขกท เป็น สถาปนิก นะ เราว่าคนสายวิทย์พูดจาลื่นไหลแบบนี้ก็เจ๋งมากๆแล้ว
comment43-26:เราทำงานสายเดียวกับจขกท.ที่ต่างประเทศเหมือนกัน ก่อนหน้าตอนอยู่ไทยหัวหน้าเป็นต่างชาติ
ถามว่าเค้าสนใจแค่สื่อสารรู้เรื่องมั้ย ใช่ค่ะ แต่มันต้องใช้ความพยายามในการฟังสุดๆ รูปกริยาในภาษาอังกฤษนี่สำคัญมากๆเพราะมันคือเบสิค ถ้ารูปกริยาผิด ความหมายประโยคเปลี่ยนทันที คุยไปนานๆก็เหนื่อยจะคุยเหมือนกันเพราะมันทำให้เสียเวลามากขึ้นในการอธิบายงาน

ขอเดาว่าประเทศที่จขกท.อยู่อาจจะเป็นสิงคโปร์ คนรู้จักเราก็ไปอยู่ที่นั่นเยอะค่ะ ภาษาไม่ได้เลยแต่งานดี เค้าก็รับไปเพราะไม่เป็นปัญหา ให้เพื่อนร่วมงานคนไทยช่วยแปล เพราะงั้นงานสายนี้ภาษาอ่อนได้แต่คุณภาพงานต้องดีถึงจะได้ไปทำงานเมืองนอกแต่ไม่กับทุกประเทศนะคะ
ประเทศที่เราอยู่ภาษาอังกฤษเป็นภาษาที่ 2 แต่ทุกคนพูดอังกฤษได้ เพราะฉะนั้นจะทำงานสายนี้ภาษาต้องดีพอควร ไม่พูดผิดถูก

สิ่งที่เราควรทำคือเลิกคิดว่าต่างชาติเค้าเน้นสื่อสารได้ ถ้าคิดแบบนั้นภาษามันก็ไม่ดีขึ้นอะค่ะ ควรพยายามปรับปรุงการเขียน แกรมม่าเป็นสิ่งสำคัญเพราะมันไม่ใช่ภาษาแม่เรา เพราะคุณต้องส่งอีเมลหาลูกค้า ถ้าคุณเขียนไปแบบที่คุณพิมพ์เล่ามานี่บอกได้คำเดียวว่าพังค่ะ 

แล้วไม่ควรคิดว่าต่างชาติเค้าก็ใช้ผิดใช้ถูกไม่รู้แกรมม่าเหมือนกันนั่นแหละ แฟนเราเค้าก็ไม่รู้แกรมม่าภาษาตัวเองแต่เค้าพูดถูกต้องตามหลัก เขียนตามหลักเพราะความเคยชิน 

ลองฝึกเพิ่มดูนะคะ เป็นกำลังใจให้
comment43-27:เราเรียนสาย คหกรรม มาตลอดเลยค่ะ แล้วมาต่อที่ ม.ราชภัฎ  จับพลัดจับพลูมาอยู่อังกฤษ
ต้องมาทำงานฟื้นฟูผู้ที่มีปัญหาสุขภาพ ภาษาอังกฤษของเรา  อย่ามองที่แกรมม่าได้ไหมขอร้อง
เพราะคุณจะงงเป็นไก่ตาแตก  

ที่นี่ไม่เน้นแกรมม่านะที่เราทำงานน่ะ  อาจจะเป็นเพราะสายงานก็ได้  อย่าไปเน้นอะไรมากนักเลยค่ะ
เอาเป็นว่าสื่อสารรู้เรื่องเป็นใช้ได้  ขนาดเจ้าของภาษาแท้ๆบางทีแกรมม่ายังเพี้ยนๆเลยค่ะ

ถ้าไม่เชื่อมานั่งฟังคนอังกฤษพูดภาษาอังกฤษสิ
comment43-28:คห. 43-27

เราเคยเรียนที่ UK ค่ะ แกรมม่าร์ของ Native Speaker ส่วนใหญ่จะไม่ผิดหรอกค่ะ ยกเว้นระดับไม่มีการศึกษา
เค้าก็พูดกันถูกนี่แหละค่ะแม้จะไม่เข้าใจหลักแกรมม่าร์ลึกซึ้ง แต่เพราะเค้าใช้ในชีวิตประจำวันและสังคมรอบข้างใช้แบบถูก ก็เลยถูกตามๆกัน
เหมือนคนไทยหลายคน สระเสียงสูงกลางต่ำ แกรมม่าร์เป็นอย่างไรก็ไม่รู้หรอกค่ะเพราะไม่ได้เรียนเอกภาษาไทย หลักภาษาไทยสมัยประถมเรียนมาก็ลืมหมด แต่ก็สามารถพูดได้อย่างถูกต้อง
เห็นด้วยกับ คห. 43-26 ที่ว่า "แล้วไม่ควรคิดว่าต่างชาติเค้าก็ใช้ผิดใช้ถูกไม่รู้แกรมม่าเหมือนกันนั่นแหละ แฟนเราเค้าก็ไม่รู้แกรมม่าภาษาตัวเองแต่เค้าพูดถูกต้องตามหลัก เขียนตามหลักเพราะความเคยชิน "

ที่คุณ คห. 43-27 คิดว่าเจ้าของภาษาพูดเพี้ยนเพราะคุณไปเจอคนละระดับรึเปล่าคะ หรืออาจจะเพราะคุณไม่สามารถแยกแยะได้ เพราะคุณบอกเองว่าภาษาคุณไม่ดี เพราะฉะนั้นคุณก็อาจจะไม่รู้ว่าอีกฝ่ายพูดถูกไหม
comment43-29:ก็อาจเป็นไปได้ที่ภาษาของเราไม่ดี  แต่เพื่อนชาวอังกฤษของเรามักพูดว่า me tea 
เราก็ 
what  ??  เขาจะบอกว่า น้ำชาของเขา
น่าจะพูดว่า my teaเ  วลาเราท้วง  เขาก็จะประมาณคนไทย เออ เออๆ ok ok my my 

การศึกษาก็ระดับ college  กันทั้งนั้นนะถึงจะทำงานนี้ได้

และอีกหลายๆคำที่คิดว่ามันไม่น่าจะใช้คำแบบนี้  พอถามเขาก็จะแซวกันเองว่าต้องให้คนไทยสอนภาษาอังกฤษซะแล้ว
เราภาษาไม่ดีจริงๆเราก็ยอมรับ   จะให้เราเป๊ะเหมือนคนที่เรียน U. ใน U K มันก็คงเทียบกันไม่ได้หรอก
เอาแค่อ่านออกเขียนได้  ก็บุญโขแล่วค่ะ
แต่พวกเขาก็บอกเรากันนะว่า ภาษาพูดกับภาษาเขียนมันคนละเรื่องกัน   ก็จำขี้ปากเขามาน่ะ  ไม่ได้มีโอกาศเรียน ระดับ  U.ค่ะ
comment43-30:คือที่เพื่อนคุณคห.43-29 พูดมันผิดแกรมมาแต่มันพูดได้ค่ะ เหมือนเวลาคนพูด I love you บางทีก็พูด Me love you หรือ I'm hungry เป็น Me hungry เพื่อให้มันดูน่ารัก ตลกหรือดูปัญญาอ่อนก็ยังได้ ถามว่าคนปกติทั่วไปพูดแบบนั้นมั้ยก็ไม่ทุกคนแต่ใช้กับคนไม่รู้จักหรือเวลาคุยงานไม่ได้แน่นอน

อันนี้ส่วนตัวคิดว่าหลายๆคห.ที่บอกว่าภาษาจขกท.ดี อ่านรู้เรื่อง อาจจะไม่ได้แม่นภาษาระดับคอมเม้น 43 เลยไม่ได้รู้สึกว่าภาษาจขกท.แย่อะไร
อย่าลืมว่าเวลาเราอ่าน เรามีเวลาคิดมากกว่าเวลาเราฟัง เพราะฉะนั้นตม.จะฟังจขกท.แล้วไม่เข้าใจก็ไม่แปลก
อย่างประโยคนี้ Seem like your tongue was handicapped. เราเป็นตม.เราก็ปวดกบาลค่ะ

เราคิดว่าคห.43 ไม่ได้จะจับผิดอะไรนะคะ เพียงแต่ถ้าจขกท.เค้าอยากที่จะเล่าเป็นภาษาอังกฤษในกระทู้ เราคิดว่าก็ควรใช้ให้ถูกเพราะดูเหมือนหลายๆคนก็เข้าใจว่าแกรมม่าไม่ได้ผิดอะไรมากมาย ถ้าตรวจทานจริงๆจะพบว่าผิดเยอะมาก
comment43-31:จากที่ผมตามอ่าน (ไม่ได้หายไปนะ แต่ไม่ได้พิมพ์ตอบมาก เพราะกลัวจะกลายเป็นดูดึงดันหรือจ้องแต่จะแย้งมากไป)
ผมจำแนก คนที่ตอบ ใน คห. นี้ได้เป็น 2 ประเภทใหญ่ๆ

1. คนที่ชำนาญภาษาอังกฤษ
- จะอ่านแล้วรู้สึกติดขัด ขัดใจ โดยเฉพาะเมื่อบริบทการบรรยายตอนแรกของ จขกท. กล่าวถึงว่าตนเองทำงานประจำที่ต่างประเทศ
- รู้สึกว่าภาษาอังกฤษที่ใช้ทำงานควรมากกว่าระดับสื่อสารได้ฟังได้ทั่วไป เพราะแสดงให้เห็นถึงความน่าเชื่อถือ และเป็นหน้าตาของบริษัท
- คนที่ชำนาญหรือสนิทสนม เจ้าของภาษาจะกล้าเปิดใจด้วย และบอกให้ฟังว่าแม้ไม่ได้ดูถูกคนที่ไม่ได้ต่อหน้า แต่ในใจก็มีอคติเล็กๆ หรือรู้สึกหนักใจที่ต้องสนทนาด้วย (เคสนี้เพื่อนต่างชาติบางคนผมเล่าว่า พอคนที่ภาษาไม่ดีมาคุยด้วย เขาจะพยายามถามคำตอบคำตามมารยาทเลยนะครับ บางทีคุยกันเป็นกลุ่มก็พยายามบีบออก เพราะไม่เก็ตมุก ตามชาวบ้านเขาไม่ทัน)
- มีความรู้สึกว่าเมื่อศึกษาภาษาแล้ว ควรศึกษาต่อให้มีความชำนาญ เพื่อนำไปต่อยอดได้ และสามารถเข้าใจบริบททางภาษาได้อย่างลึกซึ้ง

2. คนที่ไม่ชำนาญภาษาอังกฤษ
- ไม่รู้สึกขัดใจ รู้สึกอ่านแล้วลื่นไหล ส่วนหนึ่งอาจเพราะไม่ทราบว่าประโยคเหล่านั้นๆผิด Grammar อย่างไรและควรแก้อย่างไร จึงไม่เข้าใจถึงข้อแตกต่าง
- มองว่าตราบใดที่ทำงานได้ ระดับภาษาไม่ใช่ส่วนสำคัญ
- มองว่าฝรั่งหรือเจ้าของภาษามักไม่ถือสากับคนที่ไม่ได้ภาษาอังกฤษ แต่จากที่ผมอ่านความเห็นอื่นในนี้มาและส่วนตัวเจอมา มันเหมือนจะไม่ใช่ อาจจะเป็นเพราะภาษาของคนกลุ่มนี้ไม่ได้ จึงไม่สามารถสนิทกับเจ้าของภาษามากพอที่เขาจะกล้าบอกว่าเขารู้สึกอย่างไร
- รู้สึกว่าเมื่อถูกแก้ หรือติงในส่วนที่ผิด แล้วจะไม่กล้าพูดต่อ จริงๆผมเห็นด้วยกับความเห็นด้านบนที่ว่าควรมองภาษาเหมือนวิชาเลข เมื่อทำผิดแล้วมีคนมาแก้ให้ถูก ควรฝึกทำโจทย์ประเภทนั้นซ้ำจนชำนาญ และนำไปต่อยอด

ข้อสังเกตผมอาจฟังเหมือนผมคิดลำเอียงนะ เพราะผมเป็นคนกลุ่มที่หนึ่ง แต่ผมรู้สึกว่า ที่ทักษะภาษาอังกฤษของคนไทยไม่ค่อยก้าวหน้า เป็นเพราะทัศนคติ "ช่างมัน, พอแล้ว, ไม่มีความจำเป็น, อย่าทักอย่าติง" นี่แหละ ซึ่งพอมีผลสำรวจ-การวัดค่าดัชนีอะไรก็ตามแต่เกี่ยวกับภาษาอังกฤษของคนไทย แล้วผลออกมาไม่น่าประทับใจ กลับกล่าวว่าหาสาเหตุไม่ได้ หรือโทษแต่การศึกษาไทยเพียงอย่างเดียว( ซึ่งก็ไม่ดีจริง ) แต่ส่วนหนึ่งผมมองว่า มันมาจากทัศนคติส่วนบุคคลด้วย
นี่ผมพิมพ์ด้วยใจนิ่งจริงๆ ไม่ได้คิดอคติเลย
อยากให้ทุกคนลองรับฟังกันนะครับ
ขอบคุณครับ
comment43-32:คิดเหมือนคุณ Glacial ทุกอย่างเลย ช่วงแรกๆ เราอ่านทุกประโยค แต่มันขัดตาจริงๆ คือรู้สึก "เอ๊ะ" แล้วเลื่อนกลับไปอ่านช่วงที่เจ้าของกระทู้บรรยายเกี่ยวกับตัวเองไว้ ว่าทำงานในบริษัทต่างประเทศ 
ช่วงหลังๆ เลยอ่านแต่ภาษาไทย ข้ามภาษาอังกฤษไปเลย
comment43-33:ชอบอะ ฝรั่งหัวดำ เค้าใจด่า 5555
comment43-34:เอาแล้ว คนไทยส่วนใหญ่รู้สึกว่า ภาษาอังกฤษเอาแค่พอสื่อสารรู้เรื่องพอ แกรมม่าร์ช่างมัน 555+
หลายๆ คนคิดจะหยุดพัฒนาภาษาเพียงแค่รู้สึกว่า "พอแล้ว" "คนใกล้ตัวรู้สึกว่าโอเค" "เน้นพูดได้พอ" แบบนี้เหรอ?

เข้าใจว่าแต่ละอาชีพซีเรียสกับเรื่องนี้ไม่เท่ากัน ภาษาพูดก็อย่างนึง ภาษาเขียนก็อย่างนึง
แต่การสื่อบนพันทิปเนี่ย เข้าใจว่าเป็นภาษาเขียนนะ และเป็นภาษาเขียนที่ปรากฏต่อสาธารณชนหลายพันคนเลยทีเดียว

จขกท. ก็เก่งมากในระดับนึงแล้วครับ น่าชื่นชม
แต่บาง คห. เนี่ย 555+ ก็ขอให้ความถูกต้องทางภาษาเค้าหยุดพัฒนาไปตามสมใจปรารถนาละกัน
ผมรู้สึกว่า ความละเอียดทางภาษาบ่งบอกได้ถึงความน่าเชื่อถือในระดับหนึ่งเลยทีเดียว
comment43-35:อ่านมาสองวันแล้ว เราเห็นด้วยกับคุณ Glacial นะคะ
เรื่องเกาหลี (ซึ่งเป็นประเด็นหลัก) มีประโยชน์มากๆ ตรงนี้ต้องขอขอบพระคุณคุณจขกท.ที่สละเวลาและความตั้งใจมาเล่าประสบการณ์ให้ฟังจากใจจริงเลยค่ะ

ส่วนเรื่องภาษา เราเองก็ไม่ได้เก่งมากหรอกค่ะ (เป็นคนทางสายวิทยาศาสตร์ค่ะ) แต่เราอ่านแล้วก็ชะงักค่ะ มันสะดุด แวบแรกคือไม่เข้าใจ 100% ว่าจะสื่ออะไร ต้องหยุดคิดนิดนึงอะค่ะ แต่โดยรวมแล้วก็เข้าใจได้ว่าคุณจขกท.ต้องการสื่อสารอะไร แต่มันเป็นความเข้าใจในแบบว่า เราต้องคาดเดาจากบริบทรอบๆ ด้วยค่ะ (ยกตัวอย่างเช่นตอนที่ใช้ tense ปนกัน หรือตอนที่ใช้ to + กิริยาเติม ed เรางงนิดนึงว่าเค้าจะหมายถึงเค้าทำ หรือใครทำให้เค้าอ่ะค่ะ) ของพวกนี้ความหมายไม่ผิด สื่อสารได้จริงๆ ค่ะ แต่มันจะงงเรื่องลำดับเวลานิดนึง ว่าเกิดแล้วหรือยังไม่เกิด ใครทำนะ 

เราว่าประเด็นหลักเลยที่ทำให้หลายคนชะงักเรื่องภาษา น่าจะเป็นเพราะคุณจขกท.เกริ่นเรื่องตัวเองไว้ว่า ทำงานต่างประเทศ มี professional work พวกนี้อะค่ะ คนอ่านเลยทดไว้ในใจและคาดหวังว่าภาษาต้องหรูมาก พอมาอ่านเจอผิดเกือบหมดแบบนี้เลยชะงักกัน (เราคิดเล่นๆ ว่า สมมติคุณจขกท.บอกว่าตัวเองเป็นชาวบ้าน ไม่ได้ภาษาแต่ไปแถ เราว่าขี้คร้านคนจะแห่มาชมเรื่องภาษากันใหญ่ 555555) 

ส่วนตัวเราก็ยังให้น้ำหนักกับประเด็นหลัก คือเรื่องตม.เกาหลีมากกว่าอยู่นะคะ ถึงได้ปล่อยผ่านเรื่องภาษาในตอนแรก แต่พอเห็นหลายคนพยายามจะทำผิดให้เป็นถูก เลยต้องขอเข้ามาแสดงความเห็นหน่อยค่ะ สำหรับเรา เรื่องของคุณจขกท.มีประโยชน์มาก ใช่ค่ะ แต่ส่วนที่ภาษาผิดมันก็คือผิดอยู่ดีอะค่ะ มันคนละเรื่องกัน และมันไม่ได้ผิดแบบที่คนจ้องจับผิด จับจดเรื่องแกรมม่าเท่านั้นถึงจะเห็น คนอ่านแบบไม่คิดอะไรเลย แถมความรู้ภาษาไม่ได้แน่นเป๊ะมาก (แบบเรา) ก็ยังเห็น ยังสะดุดค่ะ หลายท่านอาจจะบอกว่า สื่อสารได้ก็พอแล้ว ฝรั่งเองยังไม่สนใจเลย ก็อาจจะใช่ค่ะ แต่อย่าลืมว่าการสื่อสารก็มีหลายระดับ อย่างคนต่างชาติพูดไทย มันก็มีทั้งคนที่พูดได้คล่องยังกับโตที่ไทย กับคนที่พูดแทบฟังไม่รู้เรื่องเลยว่าเค้าจะเอาอะไร สองคนนี้สื่อสารกับเราได้ทั้งคู่ค่ะ แต่เราเข้าใจคนไหนมากกว่ากันละคะ แล้วถ้าเลือกได้ พัฒนาได้ เราอยากอยู่ในระดับไหนละคะ?

เราไม่มีเจตนาจะนอกเรื่องนะคะ ขอจบความเห็นเรื่องภาษาเพียงเท่านี้ค่ะ ขอบคุณจขกท.เป็นอย่างสูงอีกครั้งจริงๆ สำหรับกระทู้ที่มีประโยชน์นี้ค่ะ เราซึ้งเลยว่ามันต้องใช้เวลาและความตั้งใจมากจริงๆ กว่าจะพิมพ์เรื่องราวทั้งหมดนี้ได้ ขอบคุณค่ะ
comment43-36:แหม่ มีคุณครูสอนภาษาอังกฤษฟรีอีก น้ำตาจะไหลประเทศไทย 
จับผิดแกรมม่าในconversationธรรมดาๆเนี่ยนะ ตรวจessayหรอ
comment43-37:คุณ จขคห ถามไม่สุภาพเลยค่ะ ถึงจะใช้ระดับภาษาสุภาพ แต่ความหมายดูตำหนิ 

เพราะมีคนแบบ จขคห นี้แหละ เดี๋ยวนี้เลยไม่ค่อยมีใครอยากShare สาระใน  Pantip

ส่วนตัวเราเดาว่าคุณ จขกท น่าจะเก่งในสายงานของตัวเองแบบ Specialist  ซึ่งประเทศ เจ้าของภาษาต้องการมากกว่า ถ้านายจ้างต้องการ Native Speaker เค้าจะจ้างต่างชาติทำไม จ้างคนอังกฤษดีกว่า
comment43-38:ไม่ได้มีปัญหากับเรื่องแกรมม่าของจขกท.นะ เพราะเข้าใจว่าตอนพูดจริงๆมันก็คงไม่ทันได้คิดออกมาให้เป๊ะๆอยู่แล้ว
และคาดว่าเวลาพิมพ์กระทู้นี้ก็อาจจะพิมพ์ตามที่ในสมองคิดออกมาเลย ไม่ได้เน้นแกรมม่าให้ถูกต้องเหมือนภาษาเขียนปกติ
แต่แค่งงนิดหน่อยตรงจขกท.อธิบายว่าภาษาอังกฤษตัวเองเป็น American English ไม่ใช่ British เฉยๆ เพราะเรื่อง US/UK นี่มันไม่ค่อยเกี่ยวกับแกรมม่าน่ะค่ะ จะมีก็เรื่องการสะกดคำที่ไม่เหมือนกัน กับ Accent การออกเสียงมากกว่า
comment43-39:ผมนี่มาเพื่อด่า จขคห เลยครับ สิ่งที่เขียนแรกๆ เนี่ย ตำหนิรุนแรงชัดๆ ถึงจะบอกว่าเขียนสุภาพก็เถอะ
ผมเองก็ทำงานกับคนต่างประเทศ คุยกับอเมริกา ฝรั่งเศส อินเดียก็เคยบ้าง มันเป็นภาษาพูดนะพ่อคุณ บางทีพวกเค้าเองยังพูดผิดก็มีเลย

คราวหน้าจะเขียนตำหนิใคร ใจร่มๆก่อน สูดลมหายใจลึกๆ แทนตัวเองว่าเป็นคนที่กำลังจะถูกด่า แล้วจะรู้สึกยังไง เสร็จแล้วค่อยเขียนนะ
comment43-40:มาให้กำลังใจเจ้าของความเห็นที่ 43 นะคะ คุณเข้าใจถูกต้องแล้วค่ะ 

เราทำงานใน MNC ก็มีคนพูดภาษาอังกฤษแบบผิดแกรมม่าร์ แล้วทะนงตัว"คิดเอาเอง"ว่าฝรั่งเข้าใจ ฝรั่งรู้เรื่อง
ก็เข้าใจเหมือนพม่าพูดไทยอ่ะค่ะ มันคนละระดับกับ native speaker หรือ professional proficiency
คนอินเดีย สิงคโปร์ ฮ่องกง ถึงจะติดสำเนียง แต่เวลาพูดเป็นการเป็นงาน เค้าก็พูดได้ดี
comment43-41:ดูสายงานที่ทำดีกว่าครับ หากไม่ใช่ด้านล่าม นักแปล. ผมว่าสิ่งสำคัญคือ คุยกันรู้เรื่อง สื่อสารในการทำงาน งานสามารถเดินหน้าไปได้ก็โอเคแล้วครับ
comment43-42:ก่อนอื่นต้องขอบคุณจขกท.มากครับ ที่มาแชร์เรื่องราวให้ผู้สนใจได้อ่านกัน
รวมถึงสภาพปัญหาและข้อสงสัยที่หลายคนหลายกระทู้ในพันทิปตั้งคำถามกันทุกวี่ทุกวัน

แต่ผมขออนุญาตที่จะออกตัวว่าเห็นด้วยกับคห.43 นี้ครับ 
อ่านเนื้อความกระทู้ในช่วงแรกๆ ก็จับสัมผัสได้ครับ ถ้าถามว่าเข้าใจได้ไหม ก็กล้าพูดเลยว่ารู้เรื่องมากด้วย
คือถ้าจขกท.เป็นคนทำงานไทย ไปเที่ยวตปท.ช่วงหยุดยาวบ้าง ไปเยี่ยมบ้านสามีเป็นครั้งคราว แบบนี้เยี่ยมเลยครับ 
เพราะไม่ได้ใช้ประจำ แค่สื่อสารได้ คนรับสารเข้าใจไม่ผิดไปคนละโยชน์ ก็ไม่มีปัญหาอะไร น่าชื่นชมด้วยซ้ำที่คล่องขนาดนี้
แต่พออ่านไปสักพักเจอว่าจขกท.ทำงานตปท. ความคาดหวังในระดับการใช้ภาษา สำหรับความคิดผมน่าจะสูงกว่านี้ครับ
คือต่อให้ไม่ใช่งานแวดวง Academic, Linguistic หรือ Legal (ซึ่งแน่นอนพวกนี้ต้องเป๊ะทุกกระเบียดนิ้ว ผิดมาทีถึงขั้นตายอยู่แล้ว)
แต่สายงานอื่นก็หนีไม่พ้นหรอกครับที่ต้องยุ่งเกี่ยวกับอะไรที่เป็นทางการแบบพิธีบ้าง 
อีกทั้งรูปประโยคที่จขกท.ใช้ก็ไม่ใช่ประโยคที่มีประโยคขยายซับซ้อนอะไร น่าจะขัดเกลาให้เนี้ยบซักหน่อย

ส่วนที่พูดกันว่าเจ้าของภาษาไม่ใส่ใจ สำหรับการทำงานนั้น ในระดับฝีมือปฏิบัติที่เท่ากัน 
แน่นอนว่าคนที่เพรียบพร้อมด้านภาษากว่าย่อม "ดูดี" กว่าคนที่เพรียบพร้อมน้อยกว่าอยู่แล้ว
และอันที่จริงต่อให้เป็นการสนทนากันเองก็ตาม มันก็สะดุดอยู่แล้ว อยู่ที่เขาจะแก้ให้หรือเปล่าเท่านั้นเอง
เพราะบางทีมันก็ไม่ได้ทำเนื้อความเสียอะไร เขาก็เลือกที่จะปล่อยไป แต่แน่นอนว่าเขาก็คิดอยู่ในใจแหล่ะ

อีกอย่างเห็นหลายคนเข้าใจว่าฝรั่งเวลาพูดก็ยังผิดเลย 
(บางคนถึงขนาดบอกว่าแม้แต่เวลาเขียนด้วยซ้ำ ทั้งๆที่ความจริงแล้วร้อยทั้งร้อยแทบจะไม่มี แม้กระทั่งพวกที่จบไม่สูง แต่พอจะได้ผ่านการศึกษาภาคบังคับมาบ้างก็ยังใช้กันถูก เพียงแต่อาจจะประโยคง่ายๆไม่ได้พรรณนาอะไรมาก)
ต้องแยกให้ออกก่อนครับระหว่างผิดไวยากรณ์ กับวิวัฒนาการของภาษาพูดซึ่งมีการลดรูป ละคำช่วย กร่อนเสียงรวบเสียงกันเป็นปกติอยู่แล้ว
เจ้าของภาษาจริงๆเป็นแบบหลังกันมากกว่าครับ แต่คนนอกประเทศเช่นเราๆท่านๆไม่ทราบก็เหมารวมไปว่าเค้าพูดผิดใช้ผิด
comment43-43:พี่ จขกท อาจแกรมม่าไม่เป๊ะ แต่จากที่เขียน ถ้าอ่านเป็นภาษาพูด ก็คือรู้เรื่องดีนะคะ

เราเข้าใจตรงนี้ มีพี่หลายคนที่เรารู้จักพูดคล่องมากๆอะ ทำงานต่างประเทศตลอด แต่เวลาเขียน จะแกรมม่าไม่เป๊ะ
ดีลกับฝรั่งแล้วฝรั่งเก็ทกว่าเรา ส่วนเราเป็นพวกแกรมม่าได้ โทอิคเกือบเต็ม แต่พูดไม่คล่องเท่า
comment43-44:Login to comment.....kkkkk My Wife Doesn't know about this! (Not getting involved with her anything!)

Hello guys! 
I'm a Korean Husband of whom is writer on this topic "Why Thai people's was rejected to entries, Republic of South Korea and struggle of illegal immigrants at the Immigration office? " 

Firstly, thanks and appreciated for all feedback and suggestions for my Wife storyline. But could you please focus on the main idea of the scenarios. That's better than negative comments, right?

My Wife was telling me about " There are some commentators point out on her English grammar in conversation (Some part of the topic) As her natural, who always positive thinker and good mind-set. She said " It's okay, Maybe is my mistakes but I'm not serious-minded" Why? They're quite easy to judge and underestimated other people like this?" 

(Hmm Yes, I agree that sometime she was in a hurry to write some mistake and didn't double check on her sentences.) Curiously? What make her feel guilty? So I asked her to translate Thai to English all the comments) 

I'm a Korean who was born in Korea and grew up in the USA. Nowadays, I am working as a Business development manager (Overseas Representative, Asia pacific) and my wife working as a Senior Architect project (Absolutely, professional and technical career) So both of us, we can communicate in English fluently and no problem to work with multinational colleagues because of language barrier before. 

For the first time in my life, I feel "Why are people so rude and disrespectful like this?  ...... The essence of politeness and good manners is to make other people feel comfortable.  Correcting someone's grammar might embarrass them, and would therefore be rude. Nonetheless, it still matters how you make the correction.  If you make someone feel ill at ease or stupid in the process, then correcting his or her grammar would still be rude.

From observation .......

Dear..... "Grammatical judgment or corrector with criticize comment."

I can even think of a perfect halo effect example in terms of English fluency – it’s when foreigners speak with a near-native pronunciation. It doesn’t necessarily mean they’re fluent, however, majority of other English speakers will extrapolate that person’s success in mastering perfect pronunciation onto other aspects of their English and they’ll be perceived as fluent English speakers.

Not that there’s anything wrong with speaking with a perfect pronunciation, all I’m saying is that one can be fluent even when speaking with a strong foreign accent, but quite often the reverse halo effect will kick in and you’ll be perceived as a so-so speaker – just like when making an odd mistake!

So that’s what the reverse halo effect is all about – you just have to possess one bad trait, and people will judge other aspects of your personality by it. 

Do you lose your temper easily? Then you must be a terrible person overall!

Is your English pronunciation flawed? Then your English must be poor!

Did you just make a grammatical mistake when speaking in English? 

Then your English is definitely bad because all fluent foreign English speakers speak without mistakes, isn’t that right?

That’s the reverse halo effect. As I said, it’s been proven that people can’t help it, and it’s only human to make assumptions about your English based on a mistake you’ve just made.

Still, I’m willing to fight for the cause and appeal to every native English speaker and also those foreigners who speak impeccable English at all times – please don’t judge others by one or two mistakes they might make when speaking with you!                                                

Perfect grammar has nothing to do with great writing. Certainly, I will admit that people who are better at grammar often have more sensitivity for the nuance of language—and tend to be better writers—but for the most part, facility with grammar has nothing to do with storytelling talent.

So, I hate to see a writer worry about grammar, or even apologize in advance that their grammar isn’t perfect. I really don’t care as long as the language isn’t getting in the way of understanding and enjoying the story.

The worry you invest in grammar is energy diverted away from the meat of the writing. Grammar is a surface-level issue that should be taken care of separately, near the end of the writing process, and can even be corrected or polished by someone else.

That's true of your English skill, too. The people you're speaking with probably don't care whether your grammar is good or bad. They have their own problems to worry about.

Not only that, English speakers are already used to understanding foreign accents. Most English-speaking countries have a lot of multinational residents who were born in different countries. So native English speakers have a lot of experience with speaking to people with different accents. They may not even think about the fact that your English isn't perfect on grammatical.         

FOR THAI PEOPLE >>> Who keen to study and try to speak in English?
Please don't hesitate to conversation with foreign. Opportunity for learning English always open for you. Please, raise up to your ability and show who you are! I believed that "Thai People" are unique talents. 

There are a million ways you can improve your English conversational skills – even if you don’t live in an English-speaking country. Just because you're speaking to someone in English doesn't mean that you have to try out every word and every grammatical structure you know. Nobody blames or point on you all the time!!!!

When you're in a conversation, your first job is just to listen to the other person. If you're listening carefully, you won't have time to be worry on your sentence or worry about correct in grammatical. Somehow, is make you panic to lose your confidence and some idea for creativity. 


NOTED ; Remember one thing! 

***** Please don’t judge others or try to bully by grammatical corrected. Respect and understand them because nobody perfect....EVEN YOU!!! 

***** All the judgment >>> You're the main causes, make Thai people nervous to speaking in English because they feel so guilty about inferior and lacking of ability. That's why, a lot of Thai people are strong emphasis on learning grammar as 100 Scores but why they're poor communicate in English ????? . Hello man!!! Learning a language means learning to communicate through oral not only focus from the textbook and translate into the target language. 

Hopefully, the level of your education could remind some instincts of human beings. Please, don't try to point out with underestimated and judgment all because you don't have the right to tell other people to do something or change something as you need.

 "You're not the Central of the universe" 

Ps. If you understand what I try to say that's enough! Oh, please don't corrected grammatical / spacing between sentences / errors or arrangement of my sentences again. Just let it be! All my intentions to make it wrong! A snare into the sentences, let's catch-up! >> (Challenge for Grammatical judgement to correct all) Anyway, if you're happy to do. That's fine and have fun with my snare! Hahaha

Honestly, I'm not writing an essay for professor to prove on Thesis before publishing or written for submitting the law and regulations for develop the Government policy! 

Oh my goodness!!!! Don't be sensitive to point out habits again and again!....... Seriously, such a stressful and picky. Just relax~~~ Hahahah

Ps. There's a lot of thing in my life to focus on. Absolutely, no time to reply for any excuse or fight with.....
Ps. ll > Honey, if you saw this comment, just ignore ok?. Do not wasted your time to mind about.
 Unnecessary for life! (Nahhh~~~ Don't be mad at me! Kkkk) 

Enjoy guys! Bye Bye!!!
Thanks!
comment43-45:เชดเข้วมีคนเกาหมีมาเขียนยืดยาวทำมาเป็นบอกว่าไม่เเคร์แล้วจะเขียนหาพระแสงไรหวะเกานี่มันเกาจริงๆทำเป็นเมินแต่ในใจนี่คงแบบรู้สึกเป็นเรื่องใหญ่ดิไม่งั้นคงไม่เขียนหรอก 55 แล้วอีกอย่างอยากจะปลอบใจก็ไปปลอบใจกันเองดิจะมาเขียนในนี้ทำไมขำประสาทปะหวะ
comment44:อันนี้ไม่ได้ว่านะ....แต่ทั้งหมดทั้งมวลมันมาจากแบบนี้แหละ น่าเบื่อ เห็นแต่ผลประโยชน์ตัวเอง เสียทั้งชาติ
https://www.facebook.com/catdogwar/posts/1211073105686580
comment44-1:เห็นด้วยค่ะ ผลกระทบบานปลายไปกันใหญ่แล้วค่ะ สงสารก็แต่คนบริสุทธิ์ที่จะต้องมาโชคร้าย เพราะการกระทำที่ไม่ดีเลยค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment45:จากประสบการณ์ที่ไปมานะครับ
เวลาเดินไปหา ตม. ไม่ว่าประเทศไหน ให้ยิ้มไว้ก่อน แต่ไม่ต้องแสแสร้ง ทักทายธรรมดา
เค้าถามอะไร ก็ตอบไปตรงๆ แบบมั่นใจ แต่งตัวดีหน่อย
คนที่เค้าจะถามเยอะ คือประเภทแบบดูประหม่า ตื่นเต้น ดูมีพิรุธ
comment45-1:ถูกต้องค่ะ ทักทาย ประโยคพื้นฐานง่ายๆ Morning ~~~ พร้อมยิ้มสู้ไว้ ทำตัวสบายๆ มั่นใจตัวเองเข้าไว้ ว่าวันนี้แต่งตัวสวย หล่อ ออกบ้านแล้ว แฮ่ๆ 😊 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment46:เราไปเกาหลีมาเมื่อตอนมกราคมปีนี้เองค่ะ
ขอแชร์ในส่วนของเราที่เพิ่งไปมานะคะ ตอนแรกก็นอยด์ๆกลัวโดนตีกลับ เพราะขึ้นชื่อว่าคนไทย

เราบิน TG ไปกับเพื่อนสาวอีก 2 คน ตอนเราไปถึงไม่ค่อยมีคนค่ะ คนน้อย อาจจะเพราะไฟลท์เราเป็นไฟลท์ Bangkok-Taipei-Seoul เรากับเพื่อนคนนึงต่อแถวเดียวกัน เจอตม.คนเดียวกัน แต่เราเดินไปก่อน 

ตม.เป็นผู้ชายหนุ่มๆค่ะ มองเรากับรูปในพาสปอร์ต 2 ครั้ง (ฉันสวยสินะ 555+) แล้วถามว่ามาเกาหลีครั้งแรกเหรอ เราก็ yes, it is my first time แล้วก็ถามว่านอนพักที่เดียวกัน 7 คืนเลยเหรอ เราก็ yes, same hotel for 7 nights. Do you want to see my  booking? (เตรียมหยิบเอกสาร) แต่ตม.ส่ายหัวพร้อมปัดๆมือ แล้วฮีก็ยิ้มอ่อนประทับตราขาเข้าให้ เราก็เซย์แต๊งกิ้วบ๊ายๆ เพื่อนเราที่เข้าช่องเดียวกันโดนถามแค่ว่าเป็นเพื่อนกันใช่ไหม (ชี้มาที่เรา) เพื่อนก็แค่บอกว่า yes, she is my friend ฮียิ้มอ่อน ประทับให้ทันที เดินออกมาชิวๆ สบายๆ เอกสารที่เตรียมมาไม่ได้ใช้เลย (ใบรับรองการทำงาน/bank statement/หนังสือเดินทางเล่มเก่าๆ) 

passport เล่มปัจจุบันของเรามีวีซ่าจีน ของเพื่อคนที่ต่อเราเป็นเล่มใหม่เอี่ยม ของอีกคนมีวีซ่าอมเริกา/ยุโรป

3 คนเดินออกมาสบายๆค่ะ
comment46-1:เย้ๆๆๆ ดีใจด้วยค่ะ แสดงว่าสวยจนเจ้าหน้าที่ตะลึงเลยยย อิอิ ยังไงถ้าเตรียมพร้อม ภาษาดี ตอบคำคามได้ทันใด และพร้อมชี้แจง แน่นอนค่ะ เค้าต้อง Welcome เราอยู่แล้วค่ะ 😍 ปล. คราวหลัง หาใน Passport นะคะ เผื่อมี Posit เบอร์โทรแปป้า Officer ติดมือมา (แซวๆน้าาา) 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment47:ที่แปลกใจมากคือ ทำไมเค้าเอาคนพูดภาษาอังกฤษไม่ได้มาทำงานตรงนี้ พวกนี้ไม่ถาม-ไม่ตอบชี้ไม้ชี้มือกับด่าเป็นภาษาเกาหลีเท่านั้น น่าเบื่อมาก
เคยไปติดประมาณ 10 นาที เจอแบบไม่ถามอะไรถูกรวบไปเหมือนกันกับ จขกท เลย เราก็ไม่ยอมกรอกแบบฟอร์ม และถามเจ้าหน้าที่เป็นภาษาอังกฤษ แต่เราโชคดีกว่า จขกท ตรงที่เจอคนอังกฤษได้ พอเห็นเราพูดสื่อสารได้คล่อง และเห็นสามียืนรออยู่ด้านนอก เค้าก็คืนพาสปอร์ตและปล่อยออกมาเลย

ตม. เกาหลี ควรปรับปรุงระบบสแกนคนเป็นอย่างยิ่ง  เอาให้มีมาตรฐานหน่อยไม่ใช่ตามใจตามอารมณ์ ตม. คนตั้งใจไปเที่ยวเจอ ตม. แบบนี้อารมณ์เสียทุกคน อย่างเรานี่สาบานกับตัวเองเลยว่าจะำม่ไปเหยียบประเทศนี้อีกแล้ว
comment47-1:ใช่เลยค่ะ เห็นด้วยข้อปรับปรุงเรื่องการสื่อสาร ภาษาของเจ้าหน้าที่มีความสำคัญมาก ถึงมากที่สุดเพื่อให้ข้อมูลและแนะนำที่ถูกต้อง เค้าไม่ควรภาษาไม่ได้ขนาดนี้ 

เรื่องการพิจารณา คงต้องมีมาตรฐาน และปรับปรุงแก้ไขให้ดีขึ้น เพื่อไม่ส่งผลกระทบระยะยาว กับความสัมพันธ์ทั้งสองประเทศค่ะ

ปล. คุณโชคดีแล้วค่ะ ที่ไม่ติดนาน และคนเยอะอย่างเรา 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment48:เรื่องนี้เป็นปัญหาระดับชาติ ปล่อยไว้ยิ่งกระทบความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
ควรมีการหารือร่วมกันของทั้ง 2 ประเทศ เพื่อหาแนวทางแก้ปัญหาผู้ที่ลักลอบเข้าไปทำงาน โดยไม่ให้กระทบนักท่องเที่ยวจริงๆ

- ทางไทยก็ควรกำหนดบทลงโทษหนักๆ กับคนที่ตั้งใจหลบหนีเข้าไปทำงาน (หลังถูกส่งกลับมาไทยก็ปรับเงินเยอะๆ ติด blacklist ห้ามเดินทางออกนอกประเทศ)
- ทางเกาหลีก็ควรกำหนดบทลงโทษหนักๆ กับนายจ้างที่ลักลอบจ้างแรงงานผิดกฎหมาย
comment48-1:ถูกต้องเลยค่ะเห็นด้วยค่ะ  การมีมาตรฐานใน การมีมาตรฐานในการพิจารณาเป็นสิ่งสำคัญระหว่างประเทศค่ะ บทลงโทษต่อผู้กระทำผิดก็เหมือนกัน ซึ่งตอนนี้มีผลกระทบต่อผู้บริสุทธิ์เยอะมากเลยค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment49:จะไม่พูดถึงสถานที่ท่องเที่ยวนะคะ เพราะคนเราชอบไม่เหมือนกัน

เรื่อง ตม. เราคิดว่าเขาก็ทำหน้าที่ในส่วนของเขา
ไปว่าฝ่ายเดียวมันก็ไม่ถูกเพราะคนไทยโดดร่มกันปีละหลายหมื่นคน 
ไปแบบลุ๊คขายแรงงาน ตม.มันก็จับสิคะ บางคนนี่ภาษาอังกฤษคำง่ายๆยังพูดไม่ออกเรย

และบางส่วนคนที่โดนก็ผิดเองที่ไม่เตรียมตัว หลักฐานการทำงานก็ไม่มี
ชื่อสถานที่ท่องเที่ยวที่จะไปก็จำไม่ได้
comment49-1:ใช่ค่ะ เห็นด้วยค่ะ ได้แต่ภาวนาว่าแรงงานเหล่านี้จะลดลง สงสารคนที่ได้รับผลกระทบค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment50:ขอบคุณที่แบ่งปันประสบการณ์ครับ
จากประสบการณ์ที่ได้เที่ยวเกาหลีมา 2 ครั้ง 
กลัวเหมือนกันครับ กลัวเขากวาดต้อนไปทั้งกลุ่มแล้วจะทำให้กร่อยเที่ยวไม่สนุก
แต่ก็ผ่านมาได้ทุกครั้งครับ
comment50-1:ยินดีด้วยค่ะโชคดีแล้วนะคะ ไว้กลับไปเที่ยวไหม่นะคะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment51:เลิกไปซะทีเถอะ เกาหลีนะ
บ้ากันอยู่ได้ 90%ที่ไปก็สาวๆติ่ง ทั้งนั้น
โดนการตลาดพวกจัดทัวร์
เขาดูถูกเราจะตาย เสนอหน้าจะไปกันอยู่ได้
ที่อื่นเยอะแยะ ไม่ไป

แล้วไอ้ ตม  ก็จัดการจริงๆจังพวกที่อยู่เกินวีซ่า หนักๆซะทีเถอะ
เอาแบบแอบบหนีไปทำงาน กลับมาเข้าคุก หรือปรับหนักแบบไม่ได้ใช้เงินกันเลย
ทำอับอายขายขี้หน้าประเทศมาตั้งนาน รัฐก็ไม่คิดจะแก้ไขอะไรจริงจัง
comment51-1:ฮ่าๆ ใจเย็นค่ะ ใจเย็น 😂 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment51-2:ไม่เคยคิดจะชอบเกาหลีค่ะ แต่เมื่อปลายมีนาว่าง อยากลองเรื่องตมด้วย เลยแบ๊คแพคไปคนเดียว ไปแบบไม่มีแพลน แต่กลับประทับใจมาก ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเมือง อากาศ ของกิน ของช๊อป แม้กระทั่งเรื่องคน 
นี่ก็กำลังหาตั๋วโปรไปอีก

แต่เห็นด้วยเรื่องควรจัดการคนที่ตั้งใจโดดร่ม นอกจากจะเอาเรื่องทางกฎหมายแล้ว น่าจะมีการประจานให้อายด้วย
comment51-3:จริงจริง ผมว่า ญี่ปุ่นน่าไปกว่าครับ

สำหรับการท่องเที่ยวจริงจริง

เกาหลีมีที่เที่ยวน้อยกว่า ญี่ปุ่นมาก
comment51-4:คุณก็พาลเกินไปนะคะ คนเค้าอยากมาเกาหลี จะไปห้ามเค้าได้ไงคะ อยากมาเกาหลี จะให้ซื้อตั๋วไปฮ่องกง ไปญี่ปุ่น แล้วมันจะถึงเกาหลีเหรอคะ ที่อื่นน่าเที่ยวกว่ามีเยอะจริงค่ะ แต่คนเค้าอยากมาเกาหลีนี่คะ
comment51-5:ใจเย็นค่ะ นักท่องเที่ยวที่ไม่ใช่ติ่งแบบเราก็มี เราไปเอง แบคแพคไม่ได้ไปกับทัวร์ เราชอบอาหารเกาหลีค่ะ ขนม กาแฟ ไปช๊อปเครื่องสำอางงี้ ต้องเลิกไปเหรอ ตลกค่ะ
comment51-6:ไปที่อื่นดีกว่าถ้าจะไปให้เขาถีบหัวส่งแบบนี้ตม.ไร้คุณภาพแบบนี้ยังจะไปทำไมเหมารวมไม่แยกแยะแบบนี้ก้ออย่าไปมันไม่เห็นจะน่าไปเลย
comment51-7:คำตอบ มันส่อให้เห็นถึงระดับสติปัญญาของคนได้เหมือนกันนะ เปิดใจให้กว้างก็ดีครับ ชีวิตจะได้ไม่ทุกข์มาก

คนตั้งใจจะไปเกาหลี แล้วจะให้จองตั๋วไปสิงคโปร์ ฮ่องกง ไต้หวัน ญี่ปุ่น ยุโรป อเมริกา เหรอ? 555+
อีกอย่าง เกือบ 100% ของคนที่อคติเกาหลีนี่อวยญี่ปุ่นเหมือนญี่ปุ่นเป็นเมืองสวรรค์ไม่ได้อยู่บนโลกมนุษย์ซะอย่างนั้น
คนที่ไปเกาหลีกลับมาแล้วชอบ มันยังมีอีกเยอะมาก มากซะจนบางคนคาดไม่ถึงเลยล่ะ สถิติความเป็นจริงก็บ่งบอกอยู่

*ญี่ปุ่นน่าไปเที่ยวกว่าก็จริง แต่ยังไงบรรยากาศมันก็ไม่เหมือนกัน ปัจจัยการใช้เงินนี่ก็ต่างกันมากอยู่ ญี่ปุ่นใช้เงินเยอะมากๆ
comment51-8:แต่ละประเทศก็มีดีต่างกัน ขึ้นอยู่กับว่าแบบไหนตรงกับจริตใคร ชอบอะไรก็เลือกไปตามนั้น
เขาดูถูกเราจะตาย....มันก็จริงแหละ แต่พูดกันตรงๆเลย คนไทยไม่ดูถูกเขาหรอ? ก็เห็นไม่ต่างกันเท่าไหร่ 
ไม่ชอบให้เขาดูถูก ก็ไม่ควรทำแบบเดียวกันรึเปล่า
comment51-9:เคยไปเที่ยวเกาหลีเมื่อหลายก่อน ไปดูงาน ไม่เกี่ยวกับติ่งไม่ติ่ง เอาจริงๆ ก็บรรยากาศดีนะคะ 

ถ้าคนเค้าชอบ เค้าแฮปปี้ ก็ไม่เห็นต้องไปตำหนิว่าทำไมไม่ไปเที่ยวที่อื่นล่ะ

ส่วนตัวเราประทับใจเวียดนามกับไต้หวันค่ะ ถ้ามีโอกาสคงไปอีก ส่วนเกาหลีเราเฉยๆ อ่ะ
comment51-10:เมื่อไหร่จะเลิกเหมารวม และยัดเยียดความชอบให้คนอื่นคะ
คนชอบเกาหลี ไม่ชอบญี่ปุ่น จะให้ไปญี่ปุ่นทำไม ก็มันไม่ชอบ
ที่ไทย เที่ยวแค่บางที่ค่ะ เพราะอากาศร้อน เป็นคนเหงื่อออกง่าย
comment52:อยากบอกว่าเป็นกระทู้ที่ดีที่สุดตั้งแต่อ่านสารพัดเคสตม. เกาหลีมาเลยค่ะ คุณจขกท. ขอบคุณมากที่มาแชร์ค่ะ 
สิงห์ฯ อยู่ญี่ปุ่นข้าง ๆ นี่เอง แต่ยังไม่เคยไปเกาหลี ไม่รู้ว่าถ้าบินจากฝั่งญี่ปุ่นไปเค้าจะตรวจหนักเหมือนมาจากไทยไหม?  

อ่านเรื่องโดนคนไทยในห้องเย็นรุมทึ้งแล้วแบบ.... ถ้าเป็นสิงห์ฯ คงเผลอไปเม้าท์กับเค้าตามสไตล์ 
อาจสารพัดเรื่อง เอ็นดูเขาเอ็นเราขาด อย่าคุยกับคนไทยในต่างแดน (โดยเฉพาะตม. แล้ว) ถ้าโดนเข้าห้องเย็นบ้าง คงต้องแกล้งพูดไทยไม่ได้ ฟังไทยไม่ออก พูดอะไรมาก็ตอบภาษาญี่ปุ่นกับอังกฤษไป 

ชอบที่อปป้าสามีจขกท ลุยแรงจัดเต็ม กดปุ๋มหลงรักเลยค่ะ 

เอาจริง ๆ เกาหลียกเลิกฟรีวีซ่าเถอะ ยอมขอวีซ่าอะ ถ้าต้องไปรอลุ้นแบบนี้... โดนเหยียดหยามแบบแรนด้อมอีกต่างหาก เกิดแจ็คพอตมาแตกที่เรา แผนที่ทำไว้จะเป็นยังไง
comment52-1:ขอบคุณมากค่ะคุณสิงห์สำหรับความชื่นชม เราตั้งใจเขียน เพื่อเป็นประโยชน์กับคนที่อ่านจริงๆค่ะ ดีใจที่มีคนชอบนะคะ

คุณสิงห์มาเที่ยวเกาหลีดูสิคะญี่ปุ่นใกล้นิดเดียวเองนะคะถ้าบินจากเกาหลี เปลี่ยนบรรยากาศบ้างเนอะ ส่วน ตม. เข้มไหมอันนี้ต้องลองดูค่ะ ที่แน่แน่เตรียมพร้อมอย่างมั่นใจดีที่สุดค่ะ 

ส่วนเรื่องคนไทยรุมทึ้งนั้น อันนี้น่ากลัวจริงๆค่ะไม่สามารถช่วยใครได้เลย เพราะฉะนั้นเวลาไปไหนอย่าไว้ใจคนต่างชาติ แม้กระทั่งคนไทยเองสามารถทำให้เราเดือดร้อนได้นะคะ ทางที่ดีป้องกันตัวเองเอาตัวรอดดีที่สุดค่ะ  😊

วันนั้นต้องยกความดีความชอบให้เค้าค่ะ แมนสุดๆ 😎 มาสมัครเป็นแฟนคลับอปป้าไหมค่ะ ฮ่าๆ ตอนนี้มีคนสมัครเยอะละค่ะ แฮ่ๆ

แอบเห็นด้วยในการยื่นวีซ่าก่อนมาค่ะ  ตรวจสอบได้มีความเสี่ยงน้อยด้วย เนอะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment52-2:คงต้องเตรียมพร้อมมาก ๆ ก่อนไปค่ะ ตอนแรกกะว่าไปชิว ๆ เที่ยวสุดสัปดาห์ เปิดหนังสือไกด์บุ้คไปเที่ยวไปแค่ในโซล ^^; 5555 
เพราะส่วนตัวซีรี่ยส์ก็ดูแค่แดจังกึม พระราชวังอะไรก็ไม่รู้จักเลยค่ะ 

คือแค่เค้าเปิดดูพาสปอร์ตจะเจอทั้ง อังกฤษ เมกา ญี่ปุ่น.... แต่กลัวจะเจอแบบคุณจขกท. นี่แหละค่ะ 
ไทยก็ไม่ได้ อังกฤษก็ไม่ได้ สงสัยต้องใส่ภาษาญี่ปุ่นแทน... (อันท้ายสุดยิ่งหนักเลย เพราะเกลียด ๆ กันอยู่) 

ขอสมัครเป็นแฟนคลับอปป้าด้วยคนค่ะ
comment52-3:ได้เลยค่ะยินดีต้อนรับแฟนคลับอปป้าค้า 😂

 ยังไงขอให้เที่ยวให้สนุกนะคะ  🤗
comment52-4:ปกติจะบินจากญี่ปุ่นไปเกาหลีตลอดเลยค่ะ
ไม่เคยมีปัญหาที่ตม.เกาหลีเลยค่ะ ผ่านตลอด 

ส่วนมากจะไปติดตรงที่สายการบิน ตอนเราไปเช้คอินที่ญีปุ่่นน่ะค่ะ
เค้าจะงงว่าทำไมเราไปเกาหลีโดยไม่มีวีซ่าเกาหลี
ก็แจกแจงไปว่าคนไทยไปเกาหลีได้ ไม่ต้องใช้วีซ่า โดยอยู่ได้ไม่เกิน 90 วัน
ที่เหลือก็ไม่มีปัญหาแล้วค่ะ
comment52-5:สมัยยังไม่แต่งงาน เราก็มาหาแฟนที่เกาหลี แล้วมีบินออกไปเที่ยวญี่ปุ่น แล้วบินกลับเข้ามาเกาหลีค่ะ ก็ไม่มีปัญหานะคะ ไม่เคยโดนถามอะไรเลย แต่ตอนเช็คอินที่ญี่ปุ่นก่อนจะมาเกาหลี เค้าจะขอดูตั๋วกลับไทยค่ะ ว่าเรากลับมาเกาหลีแล้วจะบินกลับไทยจริงๆ พอมาถึงเกาหลี เลยไม่โดนถามอะไร แต่ถ้ากรณีคุณมีวีซ่าญี่ปุ่น เจ้าหน้าที่ญี่ปุ่นคงขอเช็คแค่ตั๋วไปกลับ ก็ไม่น่ายากอะไรนะคะ
comment52-6:ขอบคุณคุณ everkiss และคุณแป้นพิมพ์สีขาวมากค่ะ 

สิงห์ฯ มีบัตร resident ของฝั่งญี่ปุ่นค่ะ ถ้าเค้าขอดูคงไม่มีปัญหาอะไร กลัวแต่เรื่องรวบตึงนี่แหละค่ะ แต่มาจากฝั่งญี่ปุ่นคงไม่โหดเหมือนบินตรงจากไทย
comment53:อ่านจบผมไม่แปลกใจเลยว่าทำไมประเทศนี้ผมถึงบอกว่าเป็นประเทศที่ไม่ต้อนรับนักท่องเที่ยวไทย

เพราะ ตม. มันไม่ดูอะไรสักอย่างจริงๆ แม้แต่ภรรยาคนประเทศมันเองแท้ๆก็ยังเหมารวมเข้าไปหมด ทั้งๆที่เขาก็พยายามอธิบายแล้วด้วย

หลักฐานต่างๆก็มีทุกอย่าง ครบหมด แต่มันไม่คิดแม้แต่จะดู จะฟัง 

แล้วลองคิดดูครับว่า ขนาดภรรยาของคนประเทศมันเองยังเป็นแบบนี้ ลองถ้าเป็นนักท่องเที่ยวที่อยากมาเที่ยวจริงๆอย่างพวกเราจะเป็นยังไง

เราจะไปทำอะไรได้ แค่คุณไปยืนอยู่ผิดที่ ไปยืนอยู่ในกลุ่มของคนที่หวังที่จะเข้าไปทำงานจริงๆก็ซวยแล้ว หรือตอนยืนต่อแถว ตม.คุณก็จะ

ดูแล้วว่าเรามาต่อแถวถูกแล้ว แถวนั้นมันคนหนีเข้าไปทำงานแน่ๆ แต่แล้วก็มีเจ้าหน้าที่คนนึงดันเรียกให้คุณไปต่อแถวนั้นเพราะแถวนั้นสั้นกว่า

คุณจะทำไง เดินไปต่อแถวนั้นแล้วก็ซวยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยงั้นเหรอ

ผมบอกแล้วว่า ตม. เกาหลีมันปัญญาอ่อน ใครอยากไปเที่ยวก็ตามสบายครับ คนไทยน่าจะเลิกเที่ยวเกาหลีกันได้แล้ว ทำไมต้องไปง้อมัน





***** tex *****
comment53-1:😂 ฮ่าๆ อันนี้แล้วแต่ดวงจริงๆค่ะพอดีวันนั้นโชคร้ายไปหน่อย ยืนผิดที่อ่าวซวยเลย ฮ่าาๆ  

ในเคสของเราเค้าได้ขอโทษเรียบร้อยแล้วค่ะ เป็นความสะเพร่าของเจ้าหน้าที่จริงๆ เฮ้ออออ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment53-2:ผมไม่ได้มีปัญหาอะไรกับประเทศนี้นะ ตอนผมไปเที่ยวผมยังกลับมารีวิวและแนะนำให้ไปเที่ยวเกาหลีกันด้วยซ้ำ

อย่างซอรัคซานนี่ผมชอบมากๆ

แต่ ณ ตอนนี้ผมก็เข้าใจ ตม. เกาหลีนะเรื่องที่คนไทยแอบหนีเข้าไป 

แต่สิ่งที่ ตม. ต้องรีบเปลี่ยนแปลงโดยด่วนก็คือ ต้องมีระบบคัดกรองที่ดีกว่านี้ ไม่ใช่มั่วๆซั่วๆอย่างที่เป็นทุกวันนี้

และการปฏิบัติต่อมนุษย์ ไม่ใช่สัตว์ ที่เอาเข้าไปขัง ไม่มีน้ำ ไม่มีอาหาร เหมือนอยู่ในกรง ดังเช่นที่ จขกท. เจอมา

อย่างน้อยๆถ้าจัดการเรื่องอาหารกับน้ำดื่มไม่ได้ ก็เอาร้านสะดวกซื้อเข้าไปอยู่ตรงนั้นด้วยเลย ได้เงินเข้าประเทศด้วย

ไหนๆก็จะส่งกลับอยู่แล้ว นักท่องเที่ยวที่เข้าไปอยู่ในนั้นแค่นี้ก็สุดๆแล้ว ทั้งเสียเงิน เสียใจ เสียความรู้สึก ยังต้องมาขาดอาหาร ขาดน้ำ

อันนี้ผมว่ามันโคตรเลวเลยนะ




***** tex *****
comment53-3:เท่าที่ทราบคือห้องนั้นเป็นห้องคัดกรองนะคะ เอาไว้รอสอบปากคำ ห้องกักตัวจริงๆอยู่ชั้นใต้ดิ้น มีที่นั่นมีแฮมเบอร์เกอร์กับโค้กกระป๋องให้ทานสามมื้อ และมีตู้กดน้ำค่ะ เคยอ่านจากคนที่ติดตม.มาเล่า
comment54:สามี จขกท น่ารักอ่ะ ^_^

ส่วนตัว เรายังไม่เคยไปเกาหลี
แต่ถามว่า อยากไปไหม
ก็อยากนะ อยากไปชอป ไปถ่ายรูป ไปดูบ้านเมืองเค้า
เราคงไม่เอาไปเทียบว่า ที่ไหนดีกว่า อะไรยังไง
แอบไม่เห็นด้วยที่บาง คคห ต้องเอาปุ่น เอาจีนไปเทียบ
เพราะเราว่าทุกๆประเทศ มันก็มีข้อดี ข้อด้อย และวัฒนธรรมต่างๆกันไป
และความชอบของแต่ละคนก็ต่างกัน ไม่ควรเอาตัวเองไปตัดสินใคร
ถือว่าไปเปิดหู เปิดตา ^^

แต่เอาเข้าจริงๆ พออ่านเยอะๆ ก็แอบนอยด์ 555555
คนที่เล่าส่วนมาก มักจะเป็นคนที่มีปัญหา
ทำไมบางคนก็ดูเตรียมตัวดี ทำไมติด ตม
รึพูด/เล่า ความจริงไม่หมดรึเปล่าอะไรแบบนี้
คือถ้าเป็นเรา เราจ่ายเงินไปแล้ว เราก็อยากแน่ใจว่า เงินที่เราจ่ายไม่เสียเปล่าๆ
ตอนนี้เลย คงไม่ไปเกาหลีแหละ


แต่อีกใจก็อยากลอง
อยากรู้ว่า หน้าอย่างเรา ประวัติอย่างเรา ตม จะว่าไง 55555
ติดแค่ เสียดายเงิน เกิดโชคร้าย 5555


ส่วนตัว เราว่าการให้มีการทำวีซ่าเข้าเกาหลี
เราว่าก็ไม่ช่วยแก้ปัญหานะ อาจจะทำให้เหมือนมีสกรีนขั้นแรกก่อน
อย่าเมกา ก็มีคนโดด
comment54-1:ขอบคุณมากค่ะ 😊

ยังไงถ้ามีโอกาสลงมาเที่ยวเกาหลีดูนะคะ สบายสบายเตรียมพร้อมดีดีเท่านั้นเลยค่ะ  ขอให้โชคดีนะคะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment55:เราไปล่าสุดกะน้องสาวตอนสงกราน ไปครั้งแรกค่ะไปกับทัวร์ บินหางแดง กรุ้ปเรา 38 คน ผ่านหมด ไม่มีใครได้เข้าห้องเย็นเลยสักคน

แต่ในกรุ้ปก็อยุ่จนกลับพร้อมกันหมดนะคะ

ถ้าถึงแบบเหมารวมงี้ น่ากัวอ่ะ นี่กะจะไปอีก โดยไปเองละ จะไปสกี กะสวนสนุก คงไม่กล้าไปละ กลัวโดนรวบโดยไม่ถงไม่ถามสักคำแบบนี้ ตายๆเสียดายเงิน
เราอุตสาหคิดอยากไปอีก เพราะไงเราก็ไปเที่ยวจริงๆ ก็เลยไม่กลัว แต่แบบนี้คือ เห็นเป็นคนไทย มากะ low cost ปุ้บ รวบพาสเลยแบบนี้ บายดีกว่า กัวเสียเงินฟรีๆ แย่อ่ะ อุตสาหวางแพลนจะไป มกรา - -
comment55-1:ใจเย็นๆเนอะ อย่าพึ่งพักแพลนและด่วนตัดสินใจเลยค่ะ ถ้าอยากมาเที่ยวจริงๆ มาเถอะค่ะ แต่เตรียมตัวดีๆ เท่านั้นเองค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment56:ส่งคนมาเที่ยวกลับผิด 1 คน เสียหายน้อยกว่าปล่อยคนแอบมาทำงานผ่าน 1 คน
ไม่มีใครกล่าวไว้ คิดเอง
comment56-1:อันนี้ก็ถูกค่ะ  😬

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment57:ผมว่าทางประเทศไทยเองก็ไม่ได้นิ่งนอนใจเรื่องนี้แต่อย่างใดนะครับ ซึ่งได้แสดงการตอบโต้ด้วยการเอากระทะของเกาหลีมาผ่าพิสูจน์วัสดุ ลองคิดดูถ้ามันอ้างสรรพคุณเกินจริง จะมีกระทะติดศุลกากรกี่ใบ??
comment57-1:นับเป็นการแก้แค้นเกาหลีที่ประทับใจ. และเจ็บแสบที่สุดเลยค่ะ ฮ่าาาๆๆๆ 🤣😂

 ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment58:90% ของคนในห้องนั้นน่าจะหนีมาทำงาน

แสดงว่าถ้ามี 100 คน ก็จะเข้าข่ายสงสัยว่าหนีมาทำงาน 90 คน

ถ้าอัตราเสี่ยงขนาดนี้...ผมก็เห็นใจ ตม. เค้าครับ
comment58-1:ใช่ค่ะน่าเห็นใจมาก เค้าทำงานกันเหนื่อยมากๆเลยนะคะ  เจออย่างนี้ทุกวันก็ไม่ไหวค่ะวุ่นวายทุกวันเลย  นี่อาจเป็นเหตุผลที่เค้าทำหน้าเหวี่ยงหรือเปล่าคะเนี่ย  ฮ่าๆๆ 😆

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment58-2:อีก 10 คนที่ไปเที่ยว คือเขาก็ต้องซวยเพราะตม.ปฏิบัติด้วยเหมือนเขาเป็นคนผิดทั้งที่เขาไปเที่ยวใช่ไหมคะ  มันควรพิจารณาให้ดีกว่านี้ อย่างน้อยก็ถามทุกคนก่อนต้อนไปเข้าห้องเย็น ไม่ใช่ไม่ถาม ถามแค่บางคนแล้วเหมาทั้งก๊วนเข้าไปเลย 

ถ้าจขกท.ไปคนเดียว โดยสามีอาจรออยู่ที่บ้าน เราว่าไม่ได้ออกมาเร็วแบบ 2-3 ชม.ได้ออกมาหรอกค่ะ คงติดอยู่อีกนานหลายชม. เพราะขนาดหลักฐานครบ ตม.เขายังไม่คิดจะดูเลย  แถมไม่มีลำดับ ไม่รู้ว่าอีกนานแค่ไหนจะได้เข้าไปคุย
comment59:https://pantip.com/topic/33412232

โดนมาแล้ว... ผ่านมาแล้วววว

คนที่มีบุญ ถึงจะได้สัมผัสซักครั้ง ...555
comment59-1:เป็นผู้มีประสบการณ์แน่นเลยค่ะ  ของจริงต้องติดใช่ไหมคะ  ฮ่าาาๆ สบายยยย 🤣 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment59-2:ใครอยากมีบุญก็เชิญ แต่ผมคงไม่อยาก
comment60:ปัญหามากมาย หน่วยงานรัฐของไทยทำอะไรได้บ้างครับ นี่ถ้าพาคนแก่ไปด้วยแล้วถูกเหมารวมไปด้วย ต้องไปแออัดข้างใน ถ้าป่วยต้องกินยาจะทำอย่างไง จนท เกาหลีไม่ฟังอะไรเลย พูดอะไรก็เปล่าประโยชน์ครับ ใครจะพาพ่อแม่ไปคิดดีๆนะครับ
comment60-1:ใช่ค่ะต้องวางแผนดีดี   และเตรียมพร้อมอยู่เสมอ

 ส่วนใหญ่คนแก่จะไม่โดนเพ่งเล็งนะคะ  เฉลี่ยจากการคาดเดาส่วนใหญ่ วัยรุ่นถึงวัยกลางคน อายุช่วง 25 ถึง 40 ปี ค่ะ  จะเป็นช่วงอายุที่มีอัตราเสี่ยงสูงในการลักลอบทำงาน ค่ะ


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment60-2:ใจเย็นๆ ครับ 

ระดับ อากง อาม่า คนแก่  ตม. เขาคง ปล่อยให้ท่าน เที่ยวให้สบายใจ เขา คงไม่คิดว่า อาม่า อากา จะหลบหนีเข้าไปใช้แรงงานหรอกครับ 


ที่จะโดนคือ ผู้หญิง โสด อายุ 15-35 ปี  นี่คือเป้าหมาย

ผู้ชาย จะโดน  มาเดี่ยว หรือกลุ่ม อายุ 18-40 ปี เป็นกลุ่มเป้าหมาย 

สาวสอง ที่ ลั๊นลา แต่งตัวเกินเหตุ  อันนี้ ก็อยู่ในกลุ่มเป้าหมายครับ 

ตม. เคยบอกผม ผมติดมาแล้ว ตม. เกาหลี   555 


ส่วนคนแก่ ไปเป็นครอบครัว ผ่านง่ายครับ  บอกเลยว่า นี้คือ ครอบครัว มาด้วยกัน มีคนแก่ด้วย ก้ ผ่านง่ายครับ ...

ถ้าไปเป็นครอบครัว ส่วนใหญ่ ผ่านง่ายมากครับ  พ่อแม่ลูก   หลานๆ ตา ยาย ...
comment60-3:คนแก่ไม่มีปัญหาค่ะ เพราะงานแบบใช้แรงงานที่เกาหลีส่วนมากจะรับคนอายุไม่เกิน45ปี แก่สุดที่เคยเห็นเค้ารับคือ50ค่ะ แก่กว่านั้นถึงอยากมาทำงานเค้าก็ไม่รับแล้ว
comment60-4:ขอบคุณครับ จริงๆเคยไปเกาหลีมาหนึ่งครั้งแล้วแต่ไปกับเพื่อนที่ทำงานหลายปีละ เรื่องภาษาไม่เป็นปัญหาหรอก กลัวอย่างเดียว พูดแล้วไม่ฟังสักอย่าง ปัดมืออย่างเดียว เหมือนต้อนหมูเข้าเล้า ถ้าตัวเองโดนเข้าห้องเย็นไม่เท่าไหร่แต่มีพ่อแม่ไปด้วยคงรู้สึกแย่สุดๆ
comment60-5:ไปกับคนแก่ ผู้สูงอายุ เหมือนพาพ่อแม่ไปเที่ยว แล้วเราดันโดยกักตัว นี่หวาดเสียวมากกว่า เพราะคนแก่ข้างนอกคงไปต่อไม่เป็นจริงๆ เพราะเหตุนี้เลยยังไม่ไปเกาหลี เลือกพาผู้ใหญ่ไปที่อื่น เพื่อความมั่นใจ
comment61:"มีน้ำใจหน่อยสิคุณ" โอ๊ยยยย อ่านแล้วรมณ์ขึ้น!!! เอะอะก็น้ำใจ ทำไมต้องมีน้ำใจกับคนทำผิดกฏหมายวะ สำนึกสักนิดก็ไม่มี หงายการ์ดจนสู้ เพลีย!!
comment61-1:คือตอนนั้นผู้ชายคนนั้น เสียงโคตรโจร น่ากลัวไปอีก !!!! ทำอย่างนี้ก็เกินไปค่ะทางที่ดีจะช่วยใครเลย โดยเฉพาะคนแปลกหน้าดีที่สุดค่ะ 

เหยื่อส่วนใหญ่จะแพ้กับคำว่าน้ำใจของคนไทยค่ะ  โดนลูกหลงกันมาหลายคนแล้ว ยังไงก็เป็นอุทาหรณ์ที่ดีนะคะ  จะได้ป้องกันตัวเองไว้ก่อนเนอะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment62:ยึดตั้งแต่ยังไม่เข้าตม.เลยเนี่ยนะ พึ่งเคยได้ยินว่ามีประเทศใหนทำแบบนี้
แล้วแต่งงานไม่ทำวีซ่ากะว่าจะอนาคตจะไม่อยู่เกาหลีเหรอครับ
ไม่ปูทางเผื่อไว้ขอสัญชาติหรือไงครับ ถ้าทำไว้เวลาเข้าไปหาสามีครอบครัวมันไม่ดีกว่าหรอ
comment62-1:ขอบคุณมากนะคะที่แนะนำ 

แต่ทางเรา ยังไม่สะดวกเลยค่ะ เนื่องด้วยการติดทำงานประจำที่มั่นคง ที่ต่างประเทศ  เลยยังไม่ทำวีซ่าค่ะ  เพราะถ้าทำแล้วต้องอยู่เกาหลีเกิน 90 วันก่อน ห้ามออกเกาหลีเด็ดขาด แล้วไปรายงานตัว หลังจากนั้นรัฐบาล ถึงจะต่อเป็น Permanent วีซ่า อีก 1 ปีได้ค่ะ  และหลังจากหนึ่งปีจะเป็นสามปีค่ะ  และทุกๆ 3-5 ปีค่ะ

 ส่วนอนาคตอันใกล้ คู่เราจะตัดสินใจค่ะว่าจะอยู่ที่ไหนกันแน่ เพราะเราทิ้งงานประจำทั้งคู่ ไม่ได้จริงๆ ฮือๆๆ ยังไงก็ต้องเก็บเงินให้ Stable ก่อนเพราะ แพลน มีเบบี๋ ภายในสามปีนี้ค่ะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment62-2:ขอวีซ่า f31 ดิครับ มีสามีเกาหลีจริงๆก็ของ่ายๆเลย
ไม่ต้องอยู่ 90 วันด้วย
comment62-3:ขอบคุณที่แนะนำนะคะ 

เราและสามี เพิ่งแต่งงานจดทะเบียนกัน และก็ไม่เคยศึกษาข้อมูลมาก่อนแบบจริงจัง  เจาะลึกเกี่ยวกับประเภทวีซ่า เพราะก็ไม่ได้คิดว่า จะรีบขนาดที่ อยากจะไปอยู่ถาวร เร็วนี้ และ เราไม่เคยซีเรียสเรื่องนี้มาก่อนเลยค่ะ เพราะไปกลับตลอด 5 ปีที่คบกัน ไม่เคยจะมีปัญหา  เพราะ สามีบอกว่า วีซ่าเอาไว้เรากลับมาอยู่เกาหลีถาวรก่อนค่อยทำละกันอะไรประมาณนี้  ฮาาาๆ ไม่ซีเรียสๆๆ

เรื่องนี้เยังไง เราต้องปรึกษาสามีอย่างจริงจังละคะเพราะมันเกิดเหตุการณ์แบบนี้ เราจะต้องเตรียมเอกสารทำยังไงบ้าง ไว้เผื่อไปคราวหน้า 

ขอบคุณอีกครั้งค่ะ 😊
comment63:กลัว ตม เกาหลี
จะเป็นติ่งที่ ไทยนี่ละ  ไม่ไปละ
comment63-1:โถ่ๆๆๆ น่าเห็นใจติ่งเกาหลีตัวน้อยๆ 🤗

 ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment64:ที่บ้านมี โคเรียคิง กะกินหมูย่างเกาหลี แค่นั้น
comment64-1:ใช้ให้คุ้มค่ะ. แก้แค้นมัน !!!!!  ฮ่าาๆๆ ไม่พังไม่สะใจ เนอะ 🤣

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment64-2:เอาไปใสข้าวหมาประชดมันเหอะน่าจะแบนมันให้หมด
comment65:ขอบคุณ จขกท มากเลยนะครับที่มาแชร์ให้ฟัง
ผมเองก็อ่านกระทู้เรื่องตม เกาหลีมาเยอะมาก แล้วปีนี้ว่าจะไปเที่ยวเกาหลีสัก 4 วัน แล้วกลับญี่ปุ่น 
เพราะผมเองมีเพื่อนเกาหลีอยู่หลายคน พวกมันก็อยากให้ไปเทียว แต่ไม่ได้ไปสักที 

แต่พออ่านผ่าน หลายกระทู้ เลยคิดว่าจะไปเกาหลีดีป่าว หรือจะไปญี่ปุ่นก่อน แล้วค่อยกลับทางเกาหลีดี
เรื่องภาษา ผมได้ทั้งเกาหลี และอังกฤษ ก็ยังกลัวเลย ว่ามันจะคุยกับเราป่าว 

แต่อีกใจอยากลองว่าหน้าแบบเรา ออกไปทางอินเดีย มันจะให้เข้าป่าว
เพราะปกติเพื่อนต่างชาติ มันคิดว่าเราเป็นลูกครึ่งอินเดียเลย
comment65-1:ไปเลยค่ะเที่ยวให้สบายใจไม่ต้องกังวลไดๆ ทั้งสิ้น ขอให้วางแผนดีดีเตรียมหลักฐานให้พร้อม มั่นใจและเกิดอะไรก็ต้องพร้อมชี้แจงค่ะ หากติดจริงๆจะขอให้โทรหาเพื่อนช่วยค่ะ  

ส่วนตัวแล้วคิดว่าไปเกาหลีก่อนไปญี่ปุ่นดีกว่าค่ะ  เพราะจากญี่ปุ่นมาเกาหลีใกล้เดียวเอง  แถมไฟท์จากเกาหลีกลับไทย น่าจะถูกกว่าญี่ปุ่นกับไทยนะคะ  

ยังไงขอให้โชคดีเที่ยวให้สนุกนะคะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment66:เกาหลีนี้ค่าเงินน้อยกว่าเราไม่ใช่หรอ แล้วทำไมมีแต่คนชอบไปจังอะครับ เป็นผมจะเข้าแบบผิดกฏหมายจริงๆ ผมไปอเมริกาดีกว่าอีก อันนั้นเงินเยอะแน่ๆ ละถ้าหวังอยากเป็นคนในประเทศนั้นด้วย ก็ยังได้เลย เกาหลีเป็นประเทศล่อแหลมเกิดสงครามด้วย อเมริกานี้ถึงเกิด ก็ยังมีความปลอดภัยกว่าอีก
comment66-1:ค่าเงินแพงกว่าค่ะ 1000 วอน ประมาณ 30 บาท
comment66-2:ก็นั้นอะสิครับ เป็นผมๆมุ่งหน้าอเมริกาดีกว่า เกาหลีไม่ไปหรอก ถึงจะถูกเหยียดเหมือนกัน แต่อเมริกาคุ้มกว่าเยอะ
comment66-3:ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment66-4:อเมริกาต้องขอวีซ่าครับ มันจะไม่ผ่านก็ตั้งแต่ขอวีซ่านี่แหล่ะ
comment66-5:แต่ว่าอเมริกา ก็มีคนหลบหนีเข้าเมืองเหมือนกันนะ แต่การปฏิบัติตัวกับบุคคลทั่วไป อเมริกา ดูเป็นมืออาชีพกว่าอีก
ค่าเงินก็แพงกว่า ทำอะไรๆมันก้คุ้มกว่าเยอะ เลยผมถึงไม่เข้าใจว่าทำไมคนบางส่วนถึงไม่มองไปทีอเมริกาด้วย
ทั้งๆทีถ้าเทียบกันค่าเงินอเมริกา สูงกว่าบ้านเราหลายเท่า คุ้มที่จะกอบโกยมากกว่าอีก หรือเป็นเพราะค่าเดินทางหรอครับ
comment66-6:เป็นเพราะต้องทำ Visa ครับ
ซึ่ง Visa เมกา ไม่ได้ให้กันง่ายๆ ค่าทำก็ประมาณนึง ค่าตั๋วแพงกว่าหลายๆ ประเทศแน่นอน

ที่เมกาแอบทำงานแล้วไม่มี Social Security ยากไปใหญ่ ส่วนใหญ่ทำได้ก็แต่ร้านอาหารไทย
ตรวจเจอก็หนักทั้งเจ้าของ และตัวคุณ
ร้านอาหารไทยส่วนใหญ่จ้าง นร. ที่มาเรียนปลอดภัยกว่าเยอะ

ค่าแรงอาจจะได้เยอะกว่า แต่ค่ากินอยู่ก็แพงตามกันไป
ใครไปแอบทำพวกนนี้ลองไปถามดูครับ พอมีเงินเท่านั้นแหล่ะครับ
ส่วนใหญ่คือยอมหนี รอได้ Green Card เพื่อลูกหลานจะได้มาใช้ชีวิตและได้รับสิทธิใน เมกา ที่ดีกว่าเมืองไทยมากกว่า

ส่วนเกาหลี สิงคโปร อาหรับ ไต้หวัน คือพวกที่อยากทำงานเก็บตังค์ก้อนแล้วกลับมาไทย
comment66-7:คุณสมาชิกหมายเลข 3580670 
Visa อเมริกาขอยากมากๆๆๆๆ ครับ เคยมีคนโดนปฏิเสธหลายรอบทั้งๆที่หน้าที่การงานดีก็มี
comment66-8:66-1         1,000วอน=30 บาท ถูกว่าครับไม่ใช่แพงกว่า
comment67:อ่านแล้วก็น่าสงสาร จขกท. และคนไทยที่โดนหางเลขด้วย สิ่งที่สำคัญสำหรับตอนนี้ คือ น่าจะมีมาตรการแก้ไข เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาแบบนี้ซ้ำขึ้นมาอีก
comment67-1:ขอบคุณมากค่ะ  สำหรับกำลังใจ 😊

เห็นด้วยค่ะ ว่าน่าเห็นใจจริงๆ สำหรับผู้บริสุทธิ์ ที่ต้องมาโดนผลกระทบ ยังไงมาตราการ ก็คงจะต้องปรับปรุงแก้ไขกันต่อไปค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment68:อยากไปเที่ยวสักครั้ง แต่ตอนนี้เริ่มรู้สึกว่าไม่อยากไปล่ะ 5555
หาเที่ยวในไทยสบายดีก่า
comment68-1:เอาที่สบายใจค่ะประเทศไทยก็น่าเที่ยว เที่ยวไทยสบายค่าาา 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment69:ตม เกาหลีน่าแก้ที่ต้นเหตุดีกว่าครับเอาผิดนายจ้าง
comment69-1:ใช่เลยค่ะถูกต้องต้องมีมาตรการรุนแรงจัดการ กับพวกนายจ้างที่จ้างคนพวกนี้ เอาให้หลับจำ! พู พวกที่ลักลอบเข้ามาก็ขอให้หางานทำไม่ได้เนอะ! 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment70:จากที่เล่ามา แสดงว่า ตม เค้าก็จิ้มถูกอยู่กลุ่มนึงนะ พวกโรบินฮู้ต จขกท แค่บังเอิญไปอยู่ในกลุ่มนั้นเลยซวยไป 

ผิดเพราะพวกขุดทองทั้งหลายนี่แหละ เสียชื่อเสียงประเทศ ต่อไปให้มาขอวีซ่าจากไทยก่อนจะดีกว่าแก้ปัญหาตรงจุด
comment70-1:ใช่ค่ะวันนั้นโชคร้ายไปหน่อย  และวันนั้นคนเยอะมากๆ ลูกทัวร์ลงค่อนข้างที่จะเยอะ  เจ้าหน้าที่อยากทำงาน ง่ายและ เป็นกลุ่มส่วนใหญ่ ก็จะเป็นจริงๆเลยค่ะ จะมีแฝงตัวมากับทัวร์ทุกวัน เลย  

น่าเหนื่อยใจค่ะ  พวกนี้ยิ่งกวาดล้างเพิ่มขึ้นทุกวัน สร้างผลกระทบเยอะเลยค่ะ 

 เรื่องขอวีซ่าเห็นด้วยค่ะ จะได้ตรวจสอบกันไปเลยเนอะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment71:คนทำผิด ก็ควรจะสกรีนคนทำผิดไปดิ 
แต่จากที่ จขกท เล่า บอกว่า  ตม. รวบหมดทั้งกลุ่มไม่ถามอะไรสักคำ แล้วให้เซ็นเอกสารส่งกลับเลย
แบบนี้น่า่เกลียดเกินไปไหม

สมมุตินะ ถ้า จขกท ไม่มีสามีคนเกาหลี ก็ต้องโดนส่งกลับแน่นอน
ทั้งๆที่ยังไม่ได้อธิบายอะไรเลย
comment71-1:ใช่ค่ะเค้าไม่มี มีมาตรฐานในการพิจารณา แต่ด้วยเพราะเขาไม่ไว้ใจคนไทยอยู่แล้ว มันเลยเยอะเต็มไปหมด เค้าเลยจับรวบง่ายดี ฮ่าาาๆ น่าเกลียดมาก เพราะตม. แอบขี้เกียจนั้นเอง 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment72:ตอนที่ไปช่วงสงกรานต์ ตม. คงสุ่มจริงๆ เห็นมาเดินมองๆ ตรงเคาน์เตอร์ แล้วค่อยๆเชิญไปห้องขวามือ ฝรั่งผิวดำ ก็โดนเชิญนะคะ คนไทยที่ดูลุคแปลกๆส่วนใหญ่จะโดนค่ะ
comment72-1:ใช่ค่ะอันนี้แอบเสี่ยงดวงเอา  เพลียกับมาตรฐานการคัดกรองจริงๆค่ะ  เพราะเขาสงสัยไปหมดสงสัยไปทุกคนที่เป็นคนไทย  ฮ่าาๆ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment73:ขอบคุณมากค่ะ อยากลองไปเกาหลีสักครั้งแต่กลัวติด ตม.ค่ะ

ถ้าเป็นแบบนี้บอกตรงๆ ว่าอยากทำวีซ่าท่องเที่ยวมากกว่า ไม่อยากเสี่ยงแบบนี้ แต่เหมือนยกเว้นให้แล้วก็ทำไม่ได้
comment73-1:ใจเย็นๆค่ะ  เกาหลีน่าเที่ยวนะคะ ลองมาเถอะค่ะ  แฮ่ๆ 😊 ไปกลัวค่ะ เตรียมตัวให้พร้อมหลักฐานแน่น  ตอบแบบมั่นใจ รับรองผ่านแน่นอนค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment74:จขกท. น่ารักมาก ที่มาเล่าและตอบคำถาม ได้รู้แง่มุมอีกอย่างของ ตม. เกาหลี
นี่คือเหตุผลที่ไม่ไปเที่ยวเกาหลี ทั้งที่เราอยากไปนะ เกิดซวยขึ้นมาจะเสียความรู้สึกเปล่าๆ 
ถึงคิดว่าน่าจะเอาตัวรอดได้เพราะเป็นนักเดินทางที่มี ปสก.ระดับหนึ่ง แต่คงจะหมดสนุกก่อนเข้าประเทศแน่ๆ

ถ้าเราไปเที่ยวประเทศอื่นมาแล้ว แต่แวะเที่ยวเกาหลีก่อนกลับเมืองไทย
 (วางแผนว่าจะไปมองโกเลียจากไทย  ขากลับ แวะปักกิ่ง แวะเกาหลี แล้วกลับไทย)
ไม่ได้มุ่งตรงจากประเทศไทย แบบนี้ก็น่าจะโดนเพ็งเล็งเหมารวมใช่ไหม ขนาด จขกท. ยังไม่รอดเลย
comment74-1:ขอบคุณสำหรับกำลังใจค่ะ 

ส่วนตัวแล้วถ้าไปประเทศอื่นมา น่าจะมีน้ำหนักมากกว่านะคะ เพราะเราไป หลายประเทศมาก่อนเกาหลี แสดงให้เห็นว่า เราเป็น Journey Traveller ค่ะ 

 ยังไงเตรียมตัวดีดีนะคะ  เราเชื่อว่าคุณต้องวางแผนดีแน่นอนค่ะ  เพราะเที่ยวหลายประเทศประสบการณ์เยอะ  

สบายสบาย ยังไงขอให้โชคดีแล้วก็ขอให้เที่ยวให้สนุกนะคะ  😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment75:เริ่มสยองขวัญเล็กๆ 555  
มีแพลนไปเกาหลีตอนปลายปีพาสปอร์ตเก่าดันหมดอายุพอดี ต้องทำใหม่ก็เท่ากับว่าพาสปอร์ตเราขาวจั๊วะ เค้าจะเชิญเรามั้ยเนี้ย
แถมไปกะทัวร์ด้วย แต่ไปจินแอร์ สายการบินเกาหลีอยู่นะ 5555

( ต้องบอกเค้าว่าอะไรคะ ถ้าจะบอกว่านี่เป็นเล่มต่อ  )
comment75-1:ปรกติถ้าถือพาสเก่าไปด้วย แล้วให้ที่กงสุลบันทึก (endorse) เล่มเก่าด้วยที่หน้าแรกของเล่มใหม่จะไม่ค่อยมีปัญหาค่ะ
comment75-2:ตามที่คุณสิงห์แนะนำเลยค่ะนำพาสปอร์ตเล่มเก่าไปด้วย  เพื่อยืนยัน  ว่าเราต่อเล่มใหม่ และ Stampt Endorse 

 ถ้าไปกับทัวร์รบกวนขอโปรแกรมทัวร์ด้วยนะคะ ศึกษาว่าเค้าไปไหนบ้าง  ถ้ากรุ๊ปทัวร์มีคนในนั้น เป็นผู้เสียงต่อการโดดร่ม  อย่าไปวิตกกังวลค่ะ  ให้เตรียมพร้อมเอกสารหลักฐานให้พร้อมเท่านี้ก็พอเนอะ

ขอให้เที่ยวให้สนุกนะคะโชคดีค่ะ  😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment75-3:คุณสิงห์ใต้เงาจันทร์ /คุณ จขกท สมาชิกหมายเลข 1034678 
บันทึก (endorse) ต้องปั๊มที่ไหนคะ ตอนเราไปทำพาสฯใหม่ป่าว
comment75-4:เวลาไปทำพาสใหม่ แจ้งที่เคาน์เตอร์ได้เลยค่ะ 
ตอนรับพาสใหม่ บอกเค้าว่า จะขอ endorse เล่มค่ะ 
เค้าจะบอกว่าให้ไปที่ช่อง ..... (จำหมายเลขไม่ได้แต่อยู่ด้านหลังห้องรับเล่มค่ะ) 
พอไปถึงเค้าจะให้กรอกใบ เสียค่าดำเนินการ แล้วก็รอ 1 ชม. 

พอเสร็จก็รับเล่มได้เลยค่ะ
comment76:เราเพิ่งบินคนเดียวช่วงสงกรานต์ที่ผ่านมานี้เองค่ะ บินหางแดงเหมือนกัน เห็นราคาโปรแล้วหน้ามืด กดจองเพราะอยากไปดูซากุระ งบไม่พอไปญี่ปุ่นอีก ประกอบกับว่าไม่เคยเกาหลีด้วย ก็เลยอยากลองไปสักครั้ง 
ตอนนั่งเครื่องไป ก็คิดๆ ในใจว่าถ้าไม่ผ่านก็กลับแค่นั้น มาเที่ยว กทม.ต่อก็ได้ (เราเป็นคน ตจว.) แต่ฉันจะไม่มาเหยียบประเทศนี้อีกเป็นอันเด็ดขาด แต่ก็ผ่านมาได้แบบไม่ถามอะไรเราสักคำเลย งงเหมือนกันว่า ตม. เขาพิจารณาจากอะไร แต่เราผิวขาวจัด อ้วนเตี้ย พาสไม่ขาว ตม.คงคิดว่ามาขายตัวก็ไม่คนซื้อมั้ง ใช้แรงงานก็คงไม่สู้งานเท่าไหร่ 555

ถ้าพวกลักลอบเข้าทำงานผิดกฎหมายมันเป็นปัญหากับประเทศเขาขนาดนั้น นักท่องเที่ยวจริงๆ บางคนถูกส่งตัวกลับแบบไม่มีเหตุผล(ถึงแม้จะเตรียมตัวดีแค่ไหนก็ตาม) ทำไมเขาไม่บังคับขอวีซ่าแฟร์ๆ ไปเลย สัมภาษณ์โหดๆ แบบอเมริกาไปโลด ค่าขอวีซ่าไม่ต้องแพงขนาดอเมริกาก็ได้ แต่หน้าที่การงาน ภาระผูกพันกับเมืองไทย statement และสารรูปของคนขอวีซ่ายังไงก็กรองคนใช้แรงงานและโสเภณีที่ไม่ได้มีหน้าที่การงานมั่นคงได้แน่ๆ อยู่แล้ว
แต่ประเทศเขาต้องแลกกับการที่จะต้องสูญเสียรายได้จากนักท่องเที่ยวไทยมหาศาลเลยนะ  เพราะประเทศไหนขอวีซ่า เราก็ไม่ค่อยอยากไปเท่าไหร่ เพราะจุกจิกเรื่องขั้นตอนการดำเนินการขอวีซ่า ถ้าไปแค่เกาหลีต้องวีซ่าท่องเที่ยววุ่นวาย เราเก็บเงินไปยุโรปดีกว่าค่ะ
comment76-1:คุณซาลาเปา โชคดีแล้วค่ะที่ไม่โดนอะไร ดีใจด้วยที่ได้เที่ยวสมใจค้า 😊 

นั้นแหละค่ะ เห็นด้วยเรื่องวีซ่าที่ทำไปแล้วตรวจสอบ ได้เลยดีกว่า ไม่ต่องมาเป็น ภาระของคนบริสุทธิ์ที่ได้ผลกระทบจากการอพยพ ของแรงงานผิดกฎหมายค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment77:จริงๆแล้วต้องโทษคนไทยที่หนีไปเป็นแรงงานเถื่อนที่นั่นนะแต่ว่ามันจะดีกว่าไหมถ้า ตม มันจะมีมาตราฐานในการตรวจคนเข้าเมือง

ไม่ใช่ว่าถูกชะตาก็ให้เข้าหรือไม่ก็หว่านแหจับหมดทำยอดส่งกลับ ถ้า ตม เขาไม่มีมาตราฐานอย่าพึ่งไปเที่ยวเลยครับ

ไปประเทศที่เขายินดีต้อนรับจะดีกว่าไหม
comment77-1:ใช่ค่ะ หลักๆเลยคือ  แรงงานผิดกฎหมาย  ที่ทำให้ผลกระทบมันบานปลายมาจนถึงทุกวันนี้ 

ส่วน ตม. นั้น ควรปรับปรุงเรื่องการคัดกรองพิจารณาคน ให้มีมาตรฐานมากกว่านี้ ค่ะ 

เราไปเที่ยวไหนค่ะขอให้เตรียมตัวอย่างดี หลักฐานแน่นกล้าที่จะอธิบายค่ะ  ที่ เจอผลกระทบแบบนี้เพราะช่วงนี้เกาหลี มีข่าวเกี่ยวกับแรงงานไทย ทำเรื่องมากมาย จนจนเค้าอยากกวาดล้าง  มันมาเป็นที่มาของการเข้มงวดมากขึ้นเท่านั้นค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment78:สำหรับเรื่องของเจ้าของกระทู้ ตม ผิดจริง อันนี้เห็นด้วย เพราะว่าชื่อในทะเบียนบ้าน ตม ควรตรวจสอบให้ดีกว่านี้

แต่ว่าถ้าคนไปเที่ยวหรือเยี่ยมญาติจริง ถ้าถูกจับก็ต้องช่วยกันช่วยเหลือเพื่อนร่วมทางออกมาให้ได้ด้วย

แต่ในเมื่อคนไทยทำผิดเยอะ แล้วคนอื่นๆ ที่ไปเที่ยวไม่เตรียมพร้อมรับสถานการณ์ด้วย จะให้ ตม เกาหลีทำยังไงกับคนมาเที่ยวเฉยๆ ในเมื่อคนที่จะหนีมาทำงาน เขาก็เตรียมเหมือนคนมาเที่ยว

การขอวีซ่า จะทำก็ได้ ก็แค่เสียค่าวีซ่าเพิ่ม กรองที่ไทยไปก่อนก็ดี แต่ว่าถ้าทำแล้วผ่าน แล้วยังมีคนหนีอยู่ หรือไปแล้ว ตม ก็ยังไม่ให้เข้าอยู่ อันนี้จะต้องแก้ยังไงดี สุดท้ายต้นเหตุก็คือคนไทยด้วยกันหนีไปทำงาน
comment78-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

- ใช่ค่ะ ในกรณีของเราเจ้าหน้าที่ผิดจริงค่ะทางเราได้รับคำขอโทษเรียบร้อยแล้วไม่ได้ติดใจอะไรค่ะ 

- เห็นด้วยค่ะเค้าจะปรับปรุงในการทำงานของเค้าเพื่อพัฒนา  และมีมาตรฐานในการคัดกรองมากกว่านี้ค่ะ 

- จริงๆถ้าขอวีซ่า อาจจะตรวจสอบหลักฐานได้มากกว่านี้เนอะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment79:โอย อ่านไปก็จะเป็นลมไป ลุ้นตาม จขกท มากกกกก

นิดนึงนะคะ ภาษาอังกฤษจขกท ดูจะติดเติม ed โดยที่จริงๆแล้วที่ถูกต้องคือไม่ต้องเติม บางคำเติมเข้าไปความหมายเปลี่ยนนะคะ
comment79-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

ดีใจที่ชอบค่ะ หวังว่าคงเป็นประโยชน์ และ ขอบคุณที่ชี้แนะคะ แฮ่ๆ อาจพลั้งมือไปนิดค่ะ 


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment80:คิดจะไปเที่ยวเกาหลีเหมือนกันนะคะ กลัวอย่างเดียวกลัวเจอเหตุการณ์แบบนี้เอามากๆๆ T-T
อย่างนี้ถ้าจองสายการบินอื่นๆที่ไม่ใช่ low-cost จะปลอดภัยกว่าไหมคะ จริงๆอยากจองสายการบินนี้เหมือนกันเพราะอยากเซฟคอสท์ค่ะ แต่เริ่มไม่มั่นใจแล้วสิ
comment80-1:มีค่าเท่ากันค่ะ ทุกวันนี้จะสายการบินไหนก็โดนเพ่งเล็ง แต่ถ้าอยากเซฟคอสจริงๆ แนะนำสายการบินโลวคอสของเกาหลีดีกว่าค่ะ ทีเวย์ อีสตาร์เจท หรือจินแอร์(เราว่าสายนี้ดีสุดในบรรดาเกรดนี้) แต่ไม่แนะนำเจจูแอร์นะคะ เพราะมีค่าเท่ากับแอร์เอเชียเลยค่ะ แรงงานบินเยอะมาก
comment80-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

แนะนำตามคุณแป้นพิมสีขาวเลยค่ะ อาจจะดูว่าสายการบินไหนที่อยู่ใกล้ Arrival hall มากที่สุดค่ะ จะได้เดินเร็วไปไม่ปะปนกับคน เยอะๆ เนอะ

***** 😊 ขอบคุณ  คุณแป้นพิมสีขาว ด้วยนะคะ


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment81:เท่าที่ฉันอ่านเรื่องของคุณมาทั้งหมดแล้ว นับถือมากเลยในการแก้ปัญหาของคุณ แต่ฉํนก็มีเรื่องจะชำแหละเกี่ยวกับคนไทยไปทำงานค่ะ เพื่อนฉันเคยเรียนนวดแผนไทยแถวลุมพินี เห็นนักเรียนหลายคนสนใจที่จะไปทำงานที่เกาหลีเพราะมีรุ่นพี่คนหนึ่งค่ะที่เป็นหมอนวดบินไปทำงานที่เกาหลีสามเดือนและก็กลับและก็ไปใหม่อีก นางก็ถามไปว่าถ้าไปทำงานกับพี่ต้องทำไง พี่เขาก็บอกว่าจะมีเอเย่นต์ติดต่อให้ไปทำงานเสียค่านายหน้านิดหน่อยได้งานทำแน่ แต่เขาคัดหน้าตากับรูปร่างนะ เอ่อ แค่นวดไทยทำไมต้องคัดหน้าตา ปรากฏว่าเขาก็บอกอีกว่ามีนวดสองประเภทคือนวดธรรมดากับนวดนาบด้วย คนไทยไปทำแบบนี้กันเยอะมาก คาดว่า ตม น่าจะรู้เรื่องนี้เลยคิดว่าผู้หญิงไทยทุกคนจะมานวดนาบกันหมด อิเวนตะไล เสื่อมเพราะพวกโลภมาก
comment81-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

- โหยอันนี้ เสี่ยงค่ะ อย่าไปเลยนะคะ เตือนได้เตือนเค้าหน่อย เพื่อเรียกสติเนอะ จะได้ไม่เป็นปัญหาในอนาคตค่ะ


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment81-2:เขาไม่ได้ไปเพราะหน้าตาไม่ดี อ้วนเกิน เรียกได้ว่าความอ้วนช่วยชีวิตเอาไว้แท้ๆ
comment82:ปัญหานี้ แก้โคตรง่าย ถ้าเกาหลีใต้ไม่ทำ เราทำเลย ดูแบบญี่ปุนสิ หนีเข้าทำงาน นายจ้างที่รับเข้าทำงานติดคุก เกาหลีไม่อะ แค่ปรับคนหนีเข้าทำงาน
ไทยเรานะจะออกกฎหมาย หนีไปทำงานโดยผิดกฎหมาย โดนส่งกลับ ปรับขั้นต่ำ 5แสนบาท ติดคุก3ปี แค่นี้แหละ ตม เกาหลีทำงานสบาย  คนไทยที่ไปเทียวก็ไม่มีปัญหา
comment82-1:ไม่เข้าใจทำไมเกาหลีไม่ออกกฎหมายแรงๆเอาผิดนายจ้างจับติดคุกไปเลยพวกจ้างแรงงานเถื่อนมันจะง่ายกว่าไหม

ดันมานั่งทำอะไรไม่รู้แบบไม่มีมาตราฐานทำให้คนไทยกับเกาหลีอคติกันเปล่าๆ
comment82-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

เห็นด้วยค่ะ. การออกกฎหมายรุนแรงเพื่อปรับโทษผู้กระทำผิด  โดยเฉพาะนายจ้างในการจ้างงานเป็นสองเท่าเพื่อไม่ให้เป็นการเยี่ยงอย่างค่ะ


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment82-3:เท่าที่อ่านมา อาจะเป็นเพราะว่าเกาหลีมีงานระดับล่างๆ ที่คนในชาติไม่ทำใช่ไหมคะ
คล้ายประเทศไทย ที่คนไทยไม่ทำงานก่อสร้าง ใช้แรงงานหนักๆ คนต่างด้าวเลยทำตรงนี้แทน เพราะยังไงก็เงินดีกว่าประเทศตัวเอง
comment83:ผมเคยเกือบได้เข้าห้องเย็นเมื่อซัก6ปีก่อน ไปเที่ยวกับน้องสาว ไปหาน้าที่แต่งงานอยู่เกาหลี น้องสาวผมผ่าน ส่วนผมไม่ผ่านซะงั้น แต่สมัยนั้นคนที่รอเตรียมเข้าห้องเย็นมีแค่3คนรวมผม การทำงานดูชิลๆมาก ก็คุยภาษาอังกฤษไปว่ามากับน้องแล้วผมให้เบอร์โทรน้าไปเค้าก็โทรหาน้า ก็ผ่านออกมาแบบไม่มีอะไรน่าวิตก ผ่านไป6ปีไม่น่าเชื่อว่าเดี๋ยวนี้มันจะเครียดขนาดนี้

ปล.แต่ให้ไปอีกก็ไม่ไปล่ะ ไปเที่ยวญี่ปุ่นสบายใจกว่าเยอะ
comment83-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ถือว่าโชคดีแล้วค่ะ จริงๆไม่มีอะไรน่ากลัวเลยค่ะ จะเป็นเพราะช่วงนี้เฉยเฉย ที่เค้าเพ่งเล็ง เนอะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment84:กำลังจะมีแพลนไปเยี่ยมเพื่อนเกาหลี เคยไปมาแล้ว 2 ครั้ง นานมาก 3-4 ปีที่แล้วที่ยังไม่มีปัญหา อ่านแล้วยังแบบตกใจแทน ขนาดเจ้าของกระทู้มีสามีเป็นคนเกาหลีแท้ๆ ยังไม่โดนเลย....
คิดว่าปัญหา ตม.น่าจะอยู่ที่โซลเยอะมากๆ เลยคุยกะเพื่อนไปเที่ยวปูซาน ลงปูซานก่อน แล้วค่อยกลับมาโซล  น่าจะรอดไหมนี่..แอบกังวล
comment84-1:ถ้าสำหรับคนมาเที่ยว ลงปูซานสะดวกกว่าจริงๆค่ะ แต่ถ้าเป็นแรงงาน ปูซานจะลำบากพวกเค้ามากๆ เพราะปูซานไม่ค่อยมีคนต่างชาติมาลงมากนัก ช่องตม.ฝั่งชาวต่างชาติคิวค่อนข้างสั้นทั้งวันเลยค่ะ ยืนต่อคิวแป๊บๆก็ถึงคิวแล้ว ทำให้เจ้าหน้าที่มีเวลาสแกนกลั่นกรองนานขึ้น มีเวลาพิจารณานักท่องเที่ยวมากขึ้นค่ะ แรงงานมักจะเตรียมตัวมาแบบท่องจำตามบท ถ้าตม.หลอกถามนอกบทมักจะไปต่อไม่เป็น ส่วนคุณถ้าจะมาเยี่ยมเพื่อนที่มีวีซ่า แนะนำให้เพื่อนทำจดหมายเชิญให้คุณถือมาด้วยดีกว่าค่ะ เพื่อความสบายใจนะคะ
comment84-2:
comment84-3:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


- เห็นด้วยตามคุณแป้นสีขาวเลยค่ะ  ขอบคุณที่มาตอบให้นะคะ น่ารักจริงๆ

 ยังไงเที่ยวให้สนุกโชคดีนะคะ  😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment85:ผมเป็นผู้ชาย ยังรู้สึกแอบรัก แฟนคุณ จขกท ขึ้นมาเลยนะ

ปล.  กรณีนีแบบนี้ ต่อไป ถ้าไปพร้อมๆกับกลุ่มคนไทย ให้หนีออกมาก่อน รอกลุ่มนั้นไปก่อน
แล้วค่อยหากลุ่มฝรั่ง หรือ กลุ่มอื่นๆ แทรกเข้าไป
comment85-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


เห็นด้วยค่ะ อาจจะต้องหลีกเลี่ยงกลุ่มคนเยอะค่ะ

- ขอบคุณมากที่ชื่นชม อปป้าค่ะ  
ช่วงนี้นางจะมีคนมาขอสมัคร แฟนคลับเยอะเหลือเกิน  😄 


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment86:ขอบคุณที่มาเล่าประสบการณ์ค่ะ อ่านแล้วรู้สึกได้ว่า ตม.เกาหลีน่ากลัวจริงๆๆ ส่วนตัวไปเที่ยวเกาหลีมาเมื่อ ต้นปี 2558 ก็เข้าง่าย ออกง่าย ไม่โหดขนาดนี้เลย สงสัยไปช่วงที่คนยังไม่หนีเข้าไปเยอะเท่าไหร่
comment86-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

จริงๆอาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เท่านั้นแหละค่ะ  


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment87:เคสนี้ได้ ข้อคิดว่า พวกคนที่ไปเป็นโรบินฮู๊ดนี่อาจจะทำให้เราเสี่ยงมองว่าเป็นโรบินฮู๊ดไปด้วย จากกรณีในห้องเย็นที่เขาพยายามมาติดต่อเรา ตม. อาจจะคิดว่าเราเป็นพวกเดียวกับเค้า ดังนั้น ผมเลยได้ข้อคิดว่าไม่ควรทีจะไปสุงสิงหรือปรับทุกข์กับเค้าด้วย เพราะพวกนั้นเขามาผิดจริงๆ ก็ต้องยอมรับสภาพเราช่วยอะไรเขาไม่ได้ แถมจะทำให้เราซวยไปด้วย
comment87-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***

ใช่ค่ะ ควรพยายามหลีกเลี่ยงไม่พูดกับคนแปลกหน้าไม่ว่าใดใดก็ตาม ค่ะ  เพื่อความปลอดภัยของตัวเองนะคะ 


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment88:ล็อกอินเข้ามาเพื่อตอบโดยเฉพาะเลยครับ เป็นกระทู้ที่มีประโยชน์มาก ชอบมุมมองจขกท. สะใจที่คุณสามีชาวเกาหลีตำหนิตม.ไปจังๆ(สมควรแล้ว) ขอบคุณทั้งคู่จริงๆสำหรับการแชร์ประสบการณ์ครับผม
comment88-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ขอบคุณค่ะสำหรับความชื่นชม ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄🙏🏻

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment89:เราไปมาเมื่อต้นเดือนกับเพื่อน 2 คนนะ เราอ่ะไม่โดนถามเลย ผ่านฉลุย แต่เพื่อนเราโดนเรียกหลังสแกนนิ้ว เพราะ จนท ถามทีหลัง มีคำถามที่มันฟังไม่ได้ยินเลยทำหน้างง เลยถูกเชิญเข้าห้อง แต่เพื่อนเตรียมหนังสือรับรองการทำงานมาด้วย ให้เอกสารที่มีทุกอย่าง สัมภาษณ์อีกนิดหน่อยก็ผ่านออกมา ตอนเราโทรไลน์เข้าไปหาก็เสียงชัดดี สงสัยยังเช้า คนยังไม่เยอะและจนท ยังอารมณ์ดีมั้ง
comment89-1:ขบวนการในประเทศไทย

ถึงขั้นปลอมหนังสือรับรองแล้วครับ

ถึงมีก้อไม่ช่วยเท่าไหร่แล้ว

ตอนนี้ดูแต่หนังหน้าจริงจริง
comment89-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นเพราะช่วงนี้กำลังเคร่งครัดค่ะ 
- ส่วนสัญญาน wifi อาจจะอ่อนได้ค่ะ เพราะวันนั้นคนเยอะแออัดพอสมควร แนะนำ เช่า Pocket Wifi จากไทยไปดีที่สุดค่ะ ในกรณีฉุกเฉินเนอะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment90:คราวหลังถ้าเห็นฝั่งคนต่างชาติเยอะๆ อะค่ะ ลองเดินไปพร้อมกับสามีที่ช่องคนเกาหลี แล้วโชว์ทะเบียนสมรสดูสิคะ เค้าอาจจะอนุโลมให้เราเข้าช่องคนต่างชาติได้ หรือไม่งั้นก็มาเข้าช่องร่วมที่เข้าได้ทั้งเกาหลีและต่างชาติอะค่ะ จะได้ไปพร้อมๆ กัน แต่ดิฉันเคยเข้าช่องคนเกาหลีพร้อมสามีมาแล้วนะคะ เพราะวันนั้นช่องคนต่างชาติคิวยาวมากจนล้น แต่ช่องคนเกาหลีคนโล่งมาก ยังไงวันหลังลองไปคุยดูค่ะ
comment90-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ขอบคุณ สำหรับคำแนะนำค่ะ 😄🙏🏻

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment91:อปป้า เยี่ยมยอดมากครับ
comment91-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ขอบคุณค่ะสำหรับความชื่นชม อปป้า😄🙏🏻

ช่วงนี้นางมีแฟนคลับเย๊อะเหลือเกิน ฮ่าาาๆ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment92:เราไปมาเมื่อปลายปีที่แล้ว ก็ติดเข้าห้องเย็นเหมือนกันค่ะ ตอนแรกแอบตกใจเหมือนกัน เพราะเพิ่งไปครั้งแรก พาสปอตส์ขาวเลย เราไปกัน 3 คน แต่เพื่อน 2 คน ผ่านเข้าไปแล้ว เจ้าหน้าที่ไม่ได้ถามอะไรเลยนะ กดเรียกให้คนมารับเราไปเลย 5555 แต่จะบอกคนที่กลัวติด ตม ว่า ไม่ต้องกลัวนะคะ เราว่า จริง เขาดูออกนะว่าใครตั้งใจมาเที่ยว หรือไปทำงาน บางทีเขาอาจจะสุ่มเรียกก็จริง เพราะตอนเราเข้าไป ยังเช้าอยู่เลยยังไม่ค่อยมีคนมากเท่าไหร่ นั่งสักพักเขาก็เรียกเราไปถามนิดหน่อย  เขาพูดสำเนียงไทยเกาหลีแบบที่เจ้าของกระทู้บอกเลย 5555 แล้วเราก็เอาแพลนที่วางไว้ให้เขาดู เขาก็หัวเราะกันคิกคัก เพราะเราเป็นคนทำสมุดแพลนเองออกแนวน่ารักๆ ( เจ้าหน้าที่คนที่คุยกับเราดูใจดีนะ ) แล้วเขาก็เอาพาสปอตน์เราออกไปหาเพื่อนที่รอข้างนอก แล้วก็เดินกลับมาเรียกให้เราไปได้ แค่นั้นเองค่ะ ไม่ได้กรอกเอกสารเพิ่มเติมอะไรด้วย รวมเวลาที่เสียไปประมาณเกือบๆ 30 นาทีได้
comment92-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ดีแล้วค้าาา ที่ผ่านมาด้วยดี  น่ารักจังเลยค่ะ มีสมุดแพลน  ทำเองด้วย ~~~ เราเองก็ชอบทำเองเหมือนกันค่ะ แล้วเก็บเข้าชั้น เรียงๆ เป็นประเทศที่ไปเที่ยวมา รู้สึกมีความสุขกับความทรงจำทืได้เขียนค่ะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment93:ขออนุญาตรบกวนสอบถาม จขกท หน่อยครับถึงเรื่องกฎหมายที่เกาหลีผมอยากรู้ว่ากฎหมายเกี่ยวกับแรงงานเถื่อนเเรงไหมครับ

ผมได้ยินมาแค่ปรับเงินนายจ้างคือทำไมเกาหลีถึงไม่ออกกฎหมายแรงๆไปเลยครับ ติดคุกไปเลยเอาให้หนักๆผมว่ามันจะแก้ปัญหาได้ดีกว่านะครับ
comment93-1:เห็นด้วย ถ้าทำงานแบบพูดตรง ๆ ว่าขายตัวอันนี้เนี้องานมันผิดกฎหมายอยู่แล้ว

แต่เห็นที่ไปกัน คือทำงานโรงงานนี้  ประสบการณ์จากการไปเมาท์กับคนรู้จักที่ไปเกาหลี 
เขาบอกว่าทำงานโรงงานได้เดือน 2 หมื่นต้น ๆ หักค่าที่พักและค่าอาหารแต่ล่ะมี้อแล้ว จะมีคนทำอาหารมาให้กิน 3 มื้อ (เงินเดือนจริง ๆ ประมาณสามหมื่นห้า)

งานนวดได้ขั้นต่ำ 5 หมื่นหักค่าที่พักและอาหาร แค่ว่านวดถ้าลูกค้าให้ทำก็ต้องทำตรงนี้อย่างไรก็ผิดกฎหมาย

แต่งานโรงงานทำไมรัฐบาลไม่จริงจังกับกฎหมายเหมือนต่างประเทศ สั่งปรับเป็นภาษีแบบปล้นกันเลย ข้อหาทำให้คนเกาหลีตกฃาน  หรือสั่งปิดโรงงาน
comment93-2:ตอบคห.93 ใช่ค่ะ เจ้าของเค้าจะแค่ปรับเฉยๆ แต่ที่ตอนนี้เค้ากำลังกวดขันเป็นพิเศษนอกจากแรงงานเถื่อนก็คือเอเจ้นค่ะ ทั้งเอเจ้นคนเกาหลีและคนต่างชาติ โดนจับกันเยอะมากค่ะตอนนี้ ขอขยายความจากคห93-1ด้วยค่ะ เงินเดือนมันไม่ใช่แค่นั้นสิคะ เรทที่คุณว่านั่นน่าจะ10ปีที่แล้วค่ะ ปัจจุบันค่าแรงที่เกาหลีขึ้นมาเป็นชั่วโมงละ6พันกว่าวอน สมมติถ้าตีกลมๆเป็น6พันวอน แรงงานตามโรงงานทำงานวันละ12ชั่วโมง(ไม่รวมโอที) และได้หยุดสัปดาห์ละ1วัน(ส่วนมากวันอาทิตย์) ถ้าคิดแบบเดือนนึงมี30วัน หักวันหยุดไปเดือนละ4-5วัน (6000*12)*25=1,800,000วอน ก็54,000บาทเลยนะคะ อันนี้ยังไม่รวมโอทีด้วยค่ะ แต่ในความเป็นจริงค่าแรงของแรงงานเถื่อนจะเป็นราคาเหมามากกว่าค่ะ ที่เห็นลงประกาศตามกรุ๊ปเกาหลีบ่อยๆ งานสวนจะเงินเดือน1,200,000-1,500,000วอน(36,000-45,000บาท) งานโรงงาน1,400,000-1,800,000วอน(42,000-54,000บาท) ส่วนงานนวด เท่าที่เห็นบ่อยๆ เงินเดือนแค่1,000,000-1,200,000วอนค่ะ แต่เค้าจะได้ค่าคอมมิสชั่น10%จากยอดค่าชั่วโมงนวด ถ้ารวมๆโอทีแล้วก็ยิ่งได้เยอะนะคะ ก็ไม่แปลกใจค่ะว่าทำไมคนไทยอยากมาโรบินฮู้ดกัน แต่แรงงานเถื่อนก็จะเจอข้อเสียหลายอย่างค่ะ เจอนายหน้าโกงบ้าง เจอเจ้าของโกงไม่จ่ายเงินเดือนแถมเอาตม.มาลงจับบ้าง ทำงานหนักไม่ยอมพักเพราะอยากได้ค่าโอทีจนป่วยตายบ้าง ค่ารักษาพยาบาลของคนไม่มีวีซ่าที่นี่แพงมากๆนะคะ บางโรงพยาบาลไม่รับรักษาด้วยซ้ำถ้าไม่มีวีซ่าหรือพวกวีซ่านักท่องเที่ยวที่อยู่เกินกำหนด90วัน
comment93-3:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***
อันนี้ต้องเช็ค กฎหมายแรงงาน อีกทีค่ะ 

ทางที่ดี ติดต่อผ่าน กรมแรงงาน ของประเทศไทย มาทำงานดีกว่าค่ะ ทำให้ถูกกฎหมายสบายใจกว่าค่ะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment94:เข้ามาอ่านเพราะกำลังจะจองตั๋วไปเกาหลีค่ะ คือกลัวมากกกกกก อ่านมาหลายกระทู้จนวิตกกังวลไปหมด เสียดายเงินมากกลัวเจอแจคพอตค่ะ 555+
ขอบคุณ จขกท มากนะคะ สนุกมากๆ ได้มองเห็นอีกมุมค่ะ
comment94-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ขอบคุณค่ะสำหรับความชื่นชม ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄🙏🏻

ยังไงเตรียมพร้อมไว้ แล้วขอให้เที่ยวให้สนุกนะคะ 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ
comment95:เท่าที่เราจับได้ ประเด็นคือ จนท เค้าไม่แม้แต่จะพยายามฟังเราอธิบายนะคะ ต่อให้เอกสารเราพร้อม

เอาจริงๆถ้าสามีเกาหลีของ จขกท ไม่ไปโวยเรียกตัว ก็คงโดนหมกอยู่ตรงนั้นอีกหลาย ชม.

เราว่าทางแก้นอกจากเรื่องจิตสำนึกในการทำหน้าที่ ตม. มันต้องกรองคนที่ฉลาดพอจะสื่อสารกะคนเทศ รู้เรื่องด้วยค่ะ
comment95-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


ใช่ค่ะ  เค้าควรปรับปรุงทัศนคติ และการทำงานในการคัดกรองคนที่มากขึ้น ค่ะ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment96:คุณไม่จำเป็นต้องไปเถียงยาวๆเลยค่ะ
แค่ยื่น เอเลี่ยนการ์ด ให้เจ้าหน้าที่ดู
comment96-1:เค้าไม่ยอมดูค่ะ เท่าที่อ่าน เห็นเป็นคนไทยกวาดหมด ไม่ฟังไม่รับรู้ อ่านในตอนแรกหรือตอนที่สอง
comment96-2:จขกทเค้าไม่มีเอเลี่ยนการ์ดไงคะ ยังไม่ทำวีซ่าเพราะทำงานอยู่ตปท เค้าแค่แต่งงานและจดทะเบียนกับสามีเฉยๆ
comment96-3:เราคนถามนะคะ 
** เราอ่าน คุ้นๆ จขกท บอกว่ามีชื่อในทะเบียนบ้านที่เกาหลี 
เมื่อแต่งงานจดทะเบียนสมรสแล้ว ต้องทำบัตรประจำตัวเอเลี่ยนการ์ดก่อน แจ้งชื่อเข้าทะเบียนบ้าน ประกันสังคมอัตโนมัติ
้เพราะในทะเบียนบ้านมันต้องมีเลขไอดี ประจำตัวพลเมือง 
..อาจจะเป็นว่า โดนต้อนไปกับกลุ่มไทยแบบไม่รู้ตัว เลยไม่มีจังหวะชี้แจง แล้วในห้องคนก็เยอะ เลยต้องรีบมาต่อกรกับ ตม.เพราะรีบ 
อีกอย่างเพราะความอยากรู้แน่ๆเลย ว่าในนั้นเป็นยังไง ซนนะคะเนี่ย จขกท 5555+แต่เก่งมากค่ะ  
....แนะนำ จขกท นะคะ ถ้าไม่มีบัตร ควรรีบทำ เข้าๆออกๆประเทศบ่อยๆไม่ต้องเขียนใบขาเข้า สะดวกกว่า ยื่นแค่พาสกับบัตร ยิ่งอายุบัตรนาน เวลาสอบเอาสัญชาติเกาหลีจะง่ายขึ้น ถือพาส 2 เล่มสะดวกมาก เข้า ตม. สำหรับคนเกาหลีได้เลย
comment96-4:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษนะคะ***

ใช่ค่ะ เราไม่มี Alian Card ค่ะ เนื่องจากทำงานอยู่ต่างประเทศ เพิ่งจดทะเบียนสมรส และไม่ได้อยู่เกาหลีถาวร สามี คิดว่ายังไม่จำเป็น เพราะต้องเสียเวลาในการเดินเรือง รายงานตัว และ ต่ออายุเรื่อยๆค่ะ ทางเรายังไม่สะดวกที่จะไปๆมาๆ เพราะกระทบต่อหน้าที่การงานค่ะ (แฮ่ๆ ขาดบ่อยๆไม่ดีค่ะ ) 

ส่วนเรื่องทำเบียนบ้าน สามีทำเรื่องให้เลย หลังจากจดทะเบียนสมรส ที่เขตของที่อยู่บ้านค่ะ เพราะต้องนำเอกสารไป รับรองที่ กรมต่างประเทศ และ ยื่น รับรองจากสถานทูตไทยในเกาหลีค่ะ  และนำทั้งหมดไปแปลภาษาอังกฤษ เพื่อทำให้เป็น International Marriage Certificate ค่ะ 

ซึ่งในทะเบียนบ้าน จะยัง ไม่มีการระบุ ID ของเราค่ะ เพราะเรายังไม่ประสงค์ยื่น เค้าก็เว้นว่างค่ะ ช่องที่เหลือ จะบอก ชื่อ สัญชาติ กับฐานะ เป็นคู่สมรสเท่านั้นค่ะ 


ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment97:ขอบคุณจขกท ที่มาแชร์ประสบการณ์มากๆๆๆเลยค่ะ TT TT

นี่ยังนึกสภาพตัวเองไม่ออกว่าจะเป็นยังไง กลางเดือนหน้ามีแพลนไปเกาหลีคนเดียวกับหางแดงนี่แหล่ะค่ะ
เพื่อนติ่งที่จะไปด้วยดันติดงาน ที่ทำงานเรียกทำงาน ลาไม่ได้ ไปไม่ได้แล้ว ซึ่งเพิ่งมาทราบกันหลังจากที่จองตั๋วไปแล้ว
แถมเราก็เพิ่งไปทำใพาสปอร์ทใหม่มาด้วยค่ะ  ขาวจั้วะ เหตุเพราะอายุมันจะไม่ถึง6เดือนในเวลาที่เราจะไปเกาหลี 
แต่เล่มเรามีวีซ่านักเรียนอังกฤษ กับเข้าออกประเทศอื่นบ้างนิดหน่อยค่ะ ตอนนี้เเรียนปริญญาโททำวิจัย ยังไม่ได้ทำงานค่ะ 
เตรียมเอกสารจองที่พักมีพร้อมหมดแล้ว บัตรเครดิตเดบิต เงินสดติดตัวที่คิดว่าเป็นจำนวนที่ไม่น้อยเกินไปแล้ว  
เรื่องมีบัตรนักศึกษาเนี่ยคงไม่พอใช่มั้ยคะ หนังสือรับรองความเป็นนักศึกษาจะช่วยเราได้มากกว่ามั้ยคะ
มีใครพอจะมีคำแนะนำบ้างไหมคะ 

ตอนแรกที่เราหาข้อมูลมา คิดว่าพี่ตม.น่าจะดูจากการแต่งกายและหน้าตาเป็นหลักว่ามีพิรุธหรือเปล่า 
ซึ่งเหลืองๆ ใต้ตาดำปี๋ ใส่แว่นสายตาแบบเรา มันไม่น่าจะใช่แบบที่จะมาขุดทองได้เลย  เราจะเตรียมอุปกรณ์ถ่ายรูปไปครบเซ็ทไปด้วย เพื่อให้เค้ารู้ว่าเรามาเที่ยวจริงๆนะยูว ไม่ได้มาทำงาน 

แต่พอเห็นเรื่องที่จขกท.เล่าว่า พี่ตม.เกาหลีกวาดไปเข้าห้องเย็นทั้งเวิ้งเนี่ย มันไม่ใช่เรื่องเล่นๆแล้วค่ะ มีเสียวสันหลัง
เราขอชื่นชมพี่ จขกท สุดหัวใจเลยค่ะ มีสติในการแก้ปัญหาดีมากๆเลยค่ะ แต่ถ้าไม่มีสามีพี่จขกท.เนี่ย เรื่องมันจะสรุปแบบนี้รึเปล่าคะ
อย่างเราที่ไม่มีใครร่วมทริปไปด้วยเลย อย่างนี้จะมีโอกาสเตรียมความพร้อมอะไรไปด้วยตัวองบ้างนอกจาก ดวง ฮืออออออ เครียดดดดดด
comment97-1:แนะนำให้ขอเอกสารรับรองจากมหาลัยเป็นภาษาอังกฤษไปด้วยดีกว่านะคะ เผื่อไว้ดีกว่ามีปัญหาทีหลังจะได้ไม่ยุ่งยาก ทำตัวสบายๆค่ะ ตอบตามความจริง คนมาเที่ยวจริงถ้าไม่ดวงตกขนาดหนัก ไม่น่าเป็นอะไรหรอกค่ะ
comment97-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษนะคะ ***

- ตามความเห็นของคุณแป้นพิมสีขาวเลยค่ะ น่ารักจริงๆค่ะ ที่มาตอบ ขอบคุณนะคะ 😊

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment97-3:ขอบคุณคุณแป้นพิมพ์สีขาวกับจขกท สำหรับคำแนะนำค่ะ
แต่เราคงไม่ได้ไปแล้วค่ะ TT TT เพราะจากกระแสข่าวที่ออกทุกวันตอนนี้ ทุกคนในครอบครัวลงมติไม่เห็นด้วยที่เราจะไปคนเดียว
โอกาสหน้าถ้าเรามีเพื่อนไปด้วย หรือตทเกาหลีมีมาตรฐานสำหรับนักท่องเที่ยวไทยมากขึ้น ก็คงแพลนไปอีกแน่นอนค่ะ

ตอนนี้ทำเรื่องยกเลิกที่พักไปแล้ว  ตั๋วเครื่องบินรอบนี้ก็คงต้องทิ้งเพราะหางแดงเปลี่ยนชื่อไม่ได้ ฮือ
comment98:ตัวดิฉันเคยติด ตม. อยู่2ชม.ไปวันที่1-5เมษายนที่ผ่านมาค่ะ ตอนนั้นจิตตกมากอะไรวะมาเที่ยวนะ แล้วสุดท้ายได้ออกมา เพราะไกด์กับพี่สาวยืนรอข้างนอก ออกมาได้ร้องไห้โฮ เสียความรู้สึกมากตอนนั้น แต่ไกด์เล่าให้ฟังหลายๆเรื่องก็เข้าใจว่าตัวดิฉันพาสปอร์ตขาวด้วย แล้วขากลับได้นั่งที่นั่งรวมกับลุงกับป้าชาวเกาหลี มีน้ำใจมากค่ะแบ่งขนมปังให้กิน ตอนแรกเราคิดว่าสายการบินแจก มารู้ที่หลังตอนลงเครื่องพี่สาวกับญาติบอกว่าเค้าไม่ได้แจกอะไรนะนอกจากน้ำดื่ม เลยรู้สึกเค้าไม่ได้มองเราไม่ดีไปซะหมด เค้ายังมีน้ำใจกับเราด้วย.
comment98-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


โอ๋ๆๆๆ ไม่เป็นไรนะคะ โชคดีมากค่ะ ที่ได้ออกมา เข้าใจความรู้สึกเลยค่ะ มันหดหู่จริงๆ เพราะข้างในมันไม่โอเคเลย 

- อาจจอชี่. กับ อาจุมม่าน่ารักจังเลยที่แบ่งขนมให้ค่ะ 😊
คนเกาหลีใจดีๆ มีเยอะเลยยย เท่าที่เจอมาในชีวิตก็เจอแต่ดีๆทั้งนั้น ถ้าเราทัศนคติดี แล้วคิดบวกกับตัวเอง เราจะแฮปปี้ที่สุดนะคะ เริ่มจากมีความสุขกับสิ่งเล็กๆน้อยๆ ในการได้ขนมจากเค้าเนอะ 😆

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment99:สมัครมาตอบกระทู้เลยค่ะ
ขอบคุณสำหรับข้อมูลมากๆค่ะ 
ตอนนี้เราอยากไปเที่ยวที่เกาหลีใต้มาก แต่พอเห็นหลายๆท่านโดนส่งกลับโดยไม่มีการตรวจสอบ ทำให้ไม่กล้าไปเลยค่ะ ไม่รู้จะโดนเหมาไปด้วยรึเปล่าค่ะ
ตอนแรกคิดว่าถ้าไปด้วยสายการบินที่ไม่ใช่ low cost จะได้มั๊ย แต่เห็นข่าวล่าสุดก็โดนเหมือนกัน 
อยากให้การแสดงความคิดเห็นของคุณเจ้าของกระทู้กับ immigration officer ทำให้เค้ากลับไปจัดระบบให้ดีกว่านี้จัง
เราจะได้อุ่นใจแล้วไปเที่ยวค่ะ ^^
comment99-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เฉยๆค่ะ ยังไงเตรียมพร้อมดีๆไว้ กับ ระมัดระวังตัว แล้วไปเที่ยวตามที่อยากไปเถอะค่ะ 

 ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄
ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment100:เคยไปกับทัวร์ ผ่านกันทุกคน นั่ง koren air นะ ค่าทัวร์คนละ 2xxxx หน้าหิมะด้วย ไม่มีใครหาย กลับครบทุกคน ไปกับทัวร์ เลยไม่สนใจทริป ไม่ซื้อเน็ตด้วย เดินตามไกด์อย่างเดียว ถ้าโดนเข้าห้องเย็นคงตอบแพลนเที่ยวไม่ถูกเหมือนกัน ค่ะ พอช่วงหลัง ตม.เข้มมาก น่าเห็นใจคนที่ตั้งใจไปเที่ยว แต่โดนส่งกลับ
comment100-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เฉยๆค่ะ ยังไงเตรียมพร้อมดีๆไว้ กับ ระมัดระวังตัว แล้วไปเที่ยวตามที่อยากไปเถอะค่ะ

ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment101:เห็นหลายกระทู้ล่ะ ที่พูดเรื่องล่ามในโทรศัพท์ อยากเห็นหน้าล่ามคนนี้จัง ที่ไม่คิดจะช่วยอะไรคนไทย
(ที่เขาไปแบบถูกต้องเลยเหรอ คนเขาจะไปเที่ยว)

เข้าใจว่าน่าจะมีเคสแบบหลบหนีเยอะ
comment101-1:ล่ามเป็นคนเกาหลีที่พูดไทยได้ไงคะ ก็เหมือนเป็นตม.คนนึง เค้าไม่ใช่คนไทยค่ะ
comment101-2:เห็นใจล่ามมากกว่า เห็นใจมากด้วย กว่าจะเจอคนที่ไปถูกต้องสักคน น่าจะเจอพวกคร่ำครวญหรือบทพูดที่ถูกสอนมาเหมือนกลุ่มล็อกแขนจขกท.เป็นสิบกว่าคน


แล้วล่ามคงต้องซึ่งหน้าที่ล่ามมีหน้าที่แปล ทำเกินหน้าที่ช่วยพูดให้ใครเกินกว่าที่ได้รับให้แปล เดี๋ยวเก้าอี้ก็เด้งอีก

 ตอนนี้นึกออกเลยว่าทำไมไม่ควรให้เห็นหน้าล่าม เพราะจะมีมวลชนที่ไม่พอใจว่าทำไมไม่ช่วยกัน จำหน้า
comment101-3:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


เอ.... เรื่องล่าม ส่วนตัวไม่เคยคุยด้วย ได่แต่ฟังคนอื่นมา ว่าเค้าแปล ไม่โอเค พูดอย่างแปลอย่าง แต่เรื่องหน้าตาอันนี้ No idea จริงๆคะ ฮ่าๆ 😂 นาง อาจมมีโจทย์เยอะ ไม่สามารถเปิดเผยตัวตนได้ ฮ่าๆ

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment101-4:ความคิดเห็นที่ 101-1 / ความคิดเห็นที่ 101-2
อันนี้เข้าใจครับ แต่อย่างที่ จขกท. บอกไง ที่แปลออกมาแล้วไม่โอเค ไม่ตรงตามที่บอก
งี้คนไปเที่ยวจริงๆ ก็โดน Black list ห้ามไปเกาหลีอีกตลอดชีวิต ก็แย่เลยสิ
comment102:ผมเองก็มาเกาหลี2รรัเงแล้ว วันนี้ที่นั่งอ่าน คือกำลังจะบินกลับครับ
ครั้งแรกมากับจินแอร์ ครั้งที่สองมากับหางแดง แต่ตอนที่มากับหางแดง มีคนโดนไป4-5คนอะ แต่ของผมดีหน่อย เปิดดูพาสปอร์ตแล้วพูดว่า "คุณเคยมาแล้ว ไม่มีปัญหา ภาษาEng" แล้วก็ยิ้มให้ หากเค้าตรวจ ผมว่าคนที่ไปเที่ยวจริงๆ ตอบได้ครับ แต่คนที่โดดนี่ ก็น่าจะตอบได้แต่ไม่100% สิ้นปีผมมีแพลนมาเที่ยวอีก ผมชอบมาแบบเดินเที่ยว ถ่ายรูปเรื่อยๆ ขากลับก็แบกเครื่องสำอางที่พี่ๆ ที่ทำงานเค้าสั่งกัน ปริ่นแบบสีให้เลยพร้อมแลกเงินให้ด้วย ฮ่าๆๆ
comment102-1:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


คุณโชคดีแล้วค่ะ ไม่มีปัญหาอะไร 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment103:บางทีก็รู้สึกว่ามันอาจจะเริ่มมากจากคนไทยบางจำพวกที่ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้
เราเป็นคนนึงที่ไปเกาหลีหลายครั้ง บินฟูลเซอร์วิสบ้าง ราคาประหยัดบ้างแล้วแต่ระยะเวลาการจองตั๋วในช่วงนั้นๆ
แต่ต้องบอกว่าที่หน้าตม.ทุกอย่างน่ากลัวมาก ขนาดเราบินเข้าออกไม่ใช่ครั้งแรกยังกังวลทุกครั้ง
แต่ก็ไม่เคยรู้สึกว่า ตม.เกาหลีเหยียดคนไทยนะ
แม้เค้าจะฟังภาษาอังกฤษที่เราพยายามสื่อสารไม่ค่อยออกก็เถอะ 
(คนชาตินี้แปลกมากตรงที่สามารถสอบโทอิคได้คะแนนเต็มแต่บางคนไม่สามารถพูดภาษาอังกฤษได้เลย)
ถ้าใครบินบ่อยๆพวกไฟล์ทเช้าๆจะเจอกลุ่มคนที่มากับทัวร์แล้วเหมือนมาทำงานอยู่เยอะเลย
สิ่งที่เราทำได้คือเล่นมือถือวนไปหรือไม่ก็ก้มหน้าก้มตามองพาสปอร์ตในมือ
55555555555555555555555+
เหตุการณ์โดนเข้าห้องกระจกเอาจริงๆไม่เคยเลยซักครั้งเดียว
สภาพเราคงดูไม่น่ามีปัญญาไปลักลอบทำงานที่นู่นมั้ง TT (ดูเหมือนไร้ความสามารถและไร้สกิลการดูแลตัวเองไรงี้)
แต่ก็นั่นแหละ เราว่าเพราะคนไทยบางส่วนทำตัวไม่ดีลักลอบเข้าไปขายบริการ ขนยาเสพติด ค้ายาและอีกมากมาย มันเลยทำให้คนไทยคนอื่นๆถูกส่งกลับทั้งๆที่มาเที่ยว
แต่เราเชื่อนะว่าถ้าใครตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ เตรียมเอกสาร เตรียมที่เที่ยวและศึกษาข้อมูลมาดีๆ เค้าไม่ส่งกลับหรอก
เพราะรอบล่าสุดเพื่อนเราบินครั้งแรกไปกัน 3 คน โดนส่งเข้าห้องทั้ง 3 คน แต่สุดท้ายก็ออกมาได้พร้อมกับคำขอโทาจากพนักงานตม.
ในเมื่อเรามั่นใจจะมาเที่ยวเราว่าเค้าก็ไม่รั้งเราไว้แล้วส่งกลับหรอก
เป็นกำลังใจให้ทุกคนที่อยากไปเที่ยวน๊า
พวกเรื่องการแต่งตัวหรืออะไรหลายๆอย่างที่กังวลกันเราไม่เคยเจอนะ 
เพราะเราเป็นพวกไม่พกเสื้อโค๊ทขึ้นเครื่องอะ มันเด๋อ บางทีคือใส่ชุดเดรสกางเกงขาสั้นเลยเหมือนที่อยู่ไทย
แล้วค่อยไปเปลี่ยนเอาตอนรับกระเป๋าแล้ว
ฉะนั้นสำหรับเรา ถ้าตั้งใจมันก็ผ่านอยู่แล้วแหละ เตรียมเอกสารดีๆแล้วก็ถ้าบินคนเดียวอย่าทำตัวเป็นนางงามมิตรภาพนะจ๊ะ
เราไม่รู้ว่าคนที่เราเจอเป็นใครมาจากไหนบ้าง สิ่งเดียวที่ควรทำคือยิ้มพอ ยิ้มแล้วกดมือถือไปจ้าาาา
comment104:เป็นเรื่องราวที่ดีมากๆ ครับ ขอบคุณมากๆ ที่มาแบ่งปัน หวังว่าจะเกิดการเปลี่ยนแปลงในทางที่ดีขึ้นครับ
comment105:คุณมีสามีเกาหลีเลยรอดมาได้ ถ้าเป็นนักท่องเที่ยวธรรมดาก็โดนไล่กลับเหมือนหมูเหมือนหมาไปแล้ว 

เคยอ่านกระทู้อื่นๆ บอกว่าถ้าเตรียมตัวดีไม่ต้องกลัว แต่นี่มันไม่ดูอะไรเลยเหมารวมลูกเดียว
เตรียมตัวดีให้ตายยังไงก็เปล่าประโยชน์อยู่ดีมั้ย

กระทู้นี้ทำให้เรายิ่งมั่นใจเลยว่าเราจะไม่ไปประเทศนี้ ไปเที่ยวที่อื่นดีกว่า
ไม่อยากเสี่ยงเสียทั้งเงินเสียทั้งอารมณ์
comment106:เป็นกระทู้ที่ดีที่สุดหลังจากอ่านเกี่ยวกับเรื่อง ตม.เกาหลีมาเลย เห็นใจทั้งสองฝ่ายจริงๆ
comment107:เราอยากไปนะคะ เกาหลี ทุกวันนี้เราก็ดูซีรีย์ตลอด แต่เราไม่กล้าไป เรากลัวไม่ผ่าน เดียวจะพาลเสียความรู้สึก 
จริงๆ เรื่องภาษา หลักฐาน หรือ รายละเอียดส่วนตัวที่ต้องเตรียม เราสามารถเตรียมได้ ไม่มีปัญหา 

แต่เป็นเพราะเขาไม่มีมาตรฐานในการพิจารณา  เกิดดวงซวยขึ้นมา แล้วไม่ผ่าน เรากลัวจะทำใจไม่ได้ ไม่สามารถนั่งดูซีรียต่อได้ จากรักจะกลายเป็นเกลียดไป  จริงๆ เราก็เสียใจนะ เราชอบประเทศเขามาก แต่เขาดันไม่ค่อยชอบคนไทยซะงั้น 

เราหวังว่าอนาคต เขาจะมีมาตรฐานในการพิจารณาเรื่องนี้ แล้วมันคงจะดีขึ้น

ขอบคุณ จขกท มากๆเลยนะคะ เป็นกระทู้ที่มีครบทุกรสเลยคะ
comment108:เอาตรงๆ เลย พี่ไทยเรายี้ นักท่องเที่ยวจีนยังไง ตอนนี้ ในสายตา ตม.เกาหลี พี่ไทยเรา โดนยี้อย่างนั้นแหล่ะครับ 555 ได้ฟิลลิ่งเดียวกันมาเลย ทั้งเบื่อทั้งเอือม 555
comment109:ไม่เข้าใจว่าทำไมเกาหลีถึงแก้ปัญญาแรงงานที่ปลายเหตุแบบนี้
เราเคยไปครั้งนึง ไกด์เล่าให้ฟังว่า ถ้าโดดมาได้
ก็คือทำงานได้เลย เราก็อ้าววว ไรฟระ
งง ทำไมถึงไม่ตามไล่จับ ที่ตัวขบวนการ นายหน้า
หรือทลายซ่อง อะไรก็ว่าไป มานั่งดักตอนเข้า
ส่วนพวกที่เข้าได้แล้วก็ปล่อยๆไป งั้นอ่อ

เราเคยพาลูกค้าไปเที่ยวทัวร์เหมา ประมาณ 80กว่าคน
โดนกักตัว ประมาณ 6คน ลูกค้าบอกว่า ตม.แย่มาก
ไม่ฟังอะไรเลย บอกแต่จะให้กลับๆๆอย่างเดียว
เค้าจะร้องไห้กัน กลัวมาก แต่สุดท้ายไกด์เราไปเคลียร์ให้
ได้ผ่านครบ เพราะว่าเป็นทัวร์เหมาจากบริษัท
สรุปก็กลับไทยกันครบนะคะ ไม่มีใครโดดสักคน
ยัง งง ว่าเอามาตรฐานอะไร จากที่เห็นคนที่โดนกัก
ส่วนใหญ่จะเป็น ผญ แต่งหน้าแต่งตัวจัดๆ ทำสีผม

อีกเคสเคยคุยกับคนที่ไปทัวร์ปักกิ่งด้วยกัน
เค้าบอกว่าเค้าเคยโดนกักที่เกาหลี และให้กลับเลย
เค้าบอกว่าเค้าจะไปเที่ยวกับเพื่อน ซื้อทัวร์หน้าร้านไป
โดนทั้ง 2คน ตัวเค้าไปมาหลายประเทศไม่น่ามีปัญหา
แต่เพื่อนเค้าเคยไปครั้งแรก และก็ไม่มีสามี ยังไม่แต่งงาน
เค้าบอกตม. จะดู ส่วนใหญ่ที่โดนคือยังไม่แต่งงาน
แต่ จขกท. นี่โดนรวบตึงแบบไม่ดูนี่แย่จริงๆ ค่ะ

เห็นคอมเม้นบางคนชอบเหมารวมว่าคนที่โดนส่งกลับ
เป็นพวกโดดทั้งนั้น บางทีก็อย่าเหมารวมเลยนะคะ
เราว่าการจัดการ กฎหมายของประเทศเค้ายังไม่มีระบบที่ดีมากกว่า
ทำไมคนถึงจ้องอยากจะไป เพราะอะไร 
ทำไมต้องเกาหลี ไม่เป็นญี่ปุ่น สิงคโปร์ ฮ่องกง มาเก๊า ฯลฯ
ประเทศไทยก็ควรจะมีบทลงโทษสำหรับคนที่ไปโดด แล้วกลับมา
จำคุก ปรับเท่าไหร่ ก็ว่าไป ไม่ใช่ปล่อยกลับมาก็แล้วกัน เฮ่ออ
comment109-1:ประเทศไทยก็ควรจะมีบทลงโทษสำหรับคนที่ไปโดด แล้วกลับมา
จำคุก ปรับเท่าไหร่ ก็ว่าไป ไม่ใช่ปล่อยกลับมาก็แล้วกัน 


อันนี้เห็นด้วยครับ
comment109-2:ตอนนี้ที่เกาหลีก็กำลังกวาดพวกนายหน้าอยู่เหมือนกันค่ะ และเห็นด้วยที่ประเทศไทยควรมีบทลงโทษคนที่โดนจับกลับมาเพราะหนีไปทำงาน
comment110:เกาหลีเราไปสองรอบ 
ครั้งแรกไปกับทัวร์พร้อมพี่ชายตม.มองหน้าเรากับพี่แล้วไม่พูดอะไรปั๊บป๊าบบ ผ่าน
ครั้งที่สองเราไปกันเองกับน้องๆรวมกัน4คน เป็นทริปกึ่งเที่ยวกึ่งติ่ง ไปสายการบินJin Air จากสุวรรณภูมิ
พอลงเครื่องเรากับน้องๆไปเข้าห้องน้ำจัดการสภาพให้เป็นผู้เป็นคนกันก่อนเพราะเพิ่งตื่นแล้วค่อยเดินทางไปจุดตม.
แต่ๆๆๆๆ เกิดอุบัติเหตุระหว่างทางเชือกรองเท้าน้องที่มาด้วยกันติดที่ทางเลื่อนจ้าา ดึงออกเองไม่ได้
เราก็วิ่งไปทางจนท.สนามบินบอกนางเป็นภาษาอังกฤษว่า  "ช่วยทีเชือกรองเท้าน้องติดที่ทางเลื่อนเอาออกไม่ได้"
นางก็วอไปเรียกช่าง ตอนนั้นมีเหล่าแอร์และกัปตันเที่ยวบินยุโรปผ่านมาเขาก็พยายามช่วยเราแต่ไม่สำเร็จ
กัปตันแกบอก ขอโทษนะเขามีไฟท์ต่อนี่ได้เวลาจะต้องไปที่เครื่องแล้วขอให้โชคดีนะ แล้วก็จากไป พอกัปตันไปได้ซักพัก 
ลุงเกาหลีหิ้วเครื่องมือช่างก็วิ่งมาช่วยแงะช่วยเปิดทางเลื่อนเพื่อจะเอาเชือกรองเท้าออก  น้องที่ไปกับเราพูดเกาหลีได้เลยคุยกับลุง ในระหว่างที่ลุงกำลังแงะๆๆ เครื่องอีกลำก็ลงเป็นทัวร์อาม่าจีนเดินมาช๊งเช้งๆชี้ๆมาที่พวกเรา ประมาณว่าแกๆหมวยนี่มันรองเท้าติดอะ
พอแงะรองเท้าเสร็จ พวกเราเดินไปถึงตม.เหลือแต่ทัวร์อาม่าจีนละ กลุ่มที่มากับเราตอนแรกไม่เหลือละ
ตม.เห็นเรา4คนก็กวักมือเรียก เปิดช่องใหม่ให้(ที่จริงช่องนั้นเขาเขียนของคนเกาหลี) พอไปปุ๊บเรากับน้องๆก็แยกกันคนละช่องโลด
ของเราเป็นจนท.ผู้ชาย ไปถึงเราก็ยิ้มหวานMorning เขาไปตามเรื่องตามราว 
เขาก็หืม morning morning แล้วถามมาเกาหลีครั้งแรกหรอ เราตอบนี่มาครั้งที่สองแล้ว
เขาก็ถามทำไมพาสปอร์ตใหม่หละ เราก็บอกของเก่ามันหมดอายุ จะดูไหม เขาก็บอกไม่เป็นไรแล้วก็กดคอมต๊อกแต๊กๆๆ
เขาก็บอกแสกนนิ้วมองกล้องโลด เราจิ้มสแกนมองกล้องนับ1-10ในใจ ทำไมมันนานกว่าคราวที่แล้วเลยถาม มีปัญหาอะไรรึเปล่า เขาก็ตอบ  it's take time ซักพักทุกอย่างเสร็จ welcome  to Korea ยิ้มหนึ่งทีเราก็ยิ้มตอบแล้วเดินออกมา
น้องที่อยู่เคาท์เตอร์ข้างหลังบอกเราว่าเขาเอาหน้าเราเทียบกับอีกคนนึงอยู่มันเลยนาน ตอนนั้นเราออกเป็นคนสุดท้าย

เราว่าคนที่มาเที่ยวทำใจให้สบายยิ้มแย้มแจ่มใสมีความสุข ตม.ถามอะไรตอบไปฉะฉานส่วนใหญ่เขาให้ผ่านนะ
Ps. ขากลับเราเห็นเขาทำโฆษณาเป็นเรื่องเป็นราวว่าโปรดระวังบุตรหลานรองเท้าติดที่บันไดเลื่อนและทางเลื่อน
comment111:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะคะมีประโยชน์มากเลย ตอนเราไปเกาหลีกับเพื่อนเพื่อไปเจอแฟนของเพื่อน 
ก็กังวลกันมากค่ะ ทั้งที่เราเคยไปเกาหลีมาแล้ว ส่วนเพื่อนยังไม่เคยไป แต่พาสปอร์ตสวยอยู่แล้วเพราะไปประเทศอื่นๆมามากมาย
โอปป้าเพื่อนมีอาชีพเป็นทนายก็บอก ไม่ต้องกลัว ให้เบอร์โทรตัวเองมา เขาบอกจะรอหากเกิดอะไรขึ้นเขาจะช่วย โอปป้าเพื่อนเป็นทนาย
ถ้าหากเรากับเพื่อนติดหรือโดนแบน เขาบอกจะฟ้องร้องข้อหาหมิ่นประมาท ซึ่งเราไม่รู้ว่าในความเป็นจริงจะทำได้จริงๆหรือไม่ โชคดีที่ตอนนั้นผ่านเข้าไปได้อย่างสบายไม่โดนถามอะไร การเอาคนเข้าห้องเย็น แบบเหวี่ยงแหแบบนี้ไม่โอเคเลย ที่คุณบอกเจ้าหน้าที่ไปคือตรงใจทุกอย่างเลยค่ะ ไม่ใช่แค่วัดใครจาก 1 นาทีที่มองหน้า หรือเห็นแค่ว่าเป็นคนไทยจริงๆ
comment112:อ่านแล้ว โมโห พวกในห้องเย็นอะ มามีโมโหใส่  จขกท  คิดถึงแต่ตัวเองจริงๆ  ทำไมต้องช่วย ในเมื่อคุณคิดถึงแต่ตัวเองไม่คิดถึงเพื่อนร่วมชาติเลย (ผู้ชายคนที่มอง จขกท น่ากลัวจัง เราเข้าใจเลยเจอคนแบบนั้น แต่ งงมีสิทธ์โกรธด้วยเหรอ) 

คนพวกนี้ไม่คิดว่าตัวเองผิดด้วยนะ
เดี๋ยวนี้จะรู้สึกว่าบินกันเป็นว่าเล่น 

เราน่าจะรณรงค์ตามโซเซียลนะ ว่ามันเป็นสิ่งที่น่าละอาย ถึงจะไม่ได้ไปฆ่าใครก็ตาม(ดั่งพวกที่หนีเข้าเมืองชอบอ้าง)
comment113:กระทู้ยาว แต่เราอ่านจนจบนะคะ 

คราวหน้า ลองให้สามีถาม จนท ที่ช่องคนเกาหลีว่าให้ภรรยาเข้าช่องเดียวกันได้ไหม
ถ้า จนท โอเค ก็ให้สามีเรียก จขกท มาเข้าช่องคนเกาหลีเลยค่ะ
เวลาเราเข้าเกาหลี สามี(คนเกา) ก็จะถาม จนท ให้ ถ้าคนไม่มีคนเกาหลีคนอื่นรออยู่ 
จนท ก็โอเคนะ เราก็เข้าช่องคนเกาอยู่บ้างบางครั้งค่ะ
comment113-1:คือ จริงๆ จขกท. ตอนนี้แต่งงานเรียบร้อยแล้ว ควรจะทำ เป็น Visa F6   ก่อนนะครับ แล้ว ค่อย อัพเป็น F5 ซึงขั้นตอน กว่าจะเป็น F5 นี่อีกนานพอสมควร  แต่ถ้าได้ F5 มาก็จบแล้ว เข้าทาง Korean Citizen ได้เลย หลังจากนั้น ก็ไม่ต้องเป็นห่วงเรื่อง  Visa รึอื่นๆอีกแล้ว (ไม่ต้องไปต่อ Visa แล้ว เป็น Permanent เลย ไม่มีหมดอายุ ซึ่งผลประโยชน์ของ F5 สามารถทำงานได้ ทำธุรกิจได้ ซื้อตึก ซื้อบ้าน อืนๆ อีกมากมาย)
comment114:อยากรู้ว่าคนไทยแบบ high profile จะโดนส่งกลับไหม แบบมี Credit Card Plantinum 5 ใบ มีเงินสดติดตัว 1 แสนบาท ใน passport มี Visa america,Uk, Australia, เชงเก้น มี booking จองโรงแรม 5 ดาว แบบนี้จะเป็นยังไง
comment114-1:ถ้าโดนเหมารวบ แบบ จขกท เค้าไม่เช็คอะไรเลยนี่คะ
comment114-2:มีกระทู้เก่าอยู่ค่ะ
มีคนไทยคนนึงไฮโปรไฟล์สุดๆ นั่งบิสสิเนสคลาสไปกลับด้วย มีบัตรเครดิตไฮๆหลายใบ
นางโดนส่งกลับค่ะ นางยื่นอะไรให้ดู จนท ไม่แคร์เลย
จนนางกลับมาไทย ก้อไปยื่นเรื่องร้องเรียนที่สถานทูต
เรื่องเป็นยังไงต่อก็ไม่ได้ตามแล้วอะค่ะ
comment114-3:ก็ไม่แน่นะคะ เพราะที่นี่ บัตรเครดิตไม่ใช่ของไฮโซอะไร คือเรียกว่า มีเงินเดือนก็ทำบัตรเครดิตกันได้แล้วอะค่ะ ไม่ได้ทำยากแบบบ้านเรา คือขอแค่มีเงินเดือนอะค่ะ เท่าไหร่ก็ได้ ก็มีบัตรเครดิตกันทั้งนั้น เพราะเป็นบัตรเอาไว้แตะขึ้นรถเมล์​ รถไฟฟ้าได้ด้วย ส่วนพวกวีซ่าเที่ยวอเมริกา ยุโรปไรพวกนี้ อาจไม่มีคุณค่าในสายตาคนเกาหลีเท่าไหร่ เพราะสำหรับตัวเค้าไม่เข้าใจว่าวีซ่าพวกนี้มันขอยากแค่ไหน เพราะพวกเค้าไม่ต้องใช้วีซ่าเวลาไปประเทศพวกนี้ไงคะ
comment114-4:ตอบ คห.114-3 ครับ

บัตรเครดิตบ้านเราก็ไม่ได้ทำยากอะไรนะครับ บ้านเรามีสลิปเงินเดือน ไม่ติดแบล็คลิสอะไรก็ทำบัตรเครดิตธรรมดาได้แล้วครับ

แต่บัตรเครดิตที่ทำยากๆคือบัตรเครดิตระดับบนๆครับ อันนี้ประเทศไหนก็ทำยากเหมือนกัน เพราะต้องมีเงินถึงด้วย
comment114-5:เอาเปนว่ามี ฮ่าๆ ตอนนั้นตามอยู่เหมือนกัน รวยขนาดนั้น ไปก็ไม่ไก่กา ยังโดนส่งกลับ กำ

อีกอย่าง ถึงมีทั้งหมดที่ว่ามา  แต่โดนรวบแบบ จขกท ไม่ฟังสี่ ฟังแปดไรเลย ก็ช่วยอะไรไม่ได้นะนั่น เวนกำจิงๆ
comment114-6:ไม่ได้ high profile นะคะ แต่ passport มี visa US 10 ปี, U.K. 2 ครั้ง, เชงเก้น 5-6 ครั้ง stamp ประเทศอื่นๆอีกหลายประเทศ
ไปเกาหลีมา ก็ไม่ได้ติดอะไร จำได้ว่า ตม ไม่ได้ถามอะไรด้วยซ้ำค่ะ
เราว่า passport มีผลนะคะ
comment114-7:คือตอนนี้เกาหลี ดูหนังหน้าอย่างเดียว

ถ้าตามสถานการปัจจุบัน
comment115:คนอื่นที่เค้าตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆ แล้วเจอเหตุการณ์แบบนี้ แต่พูดภาษาอังกฤษไม่ได้ระดับ จขกท คงแย่ค่ะ ต่อไปใครจะไปเที่ยวเกาหลีนอกจากต้องจำแพลนเที่ยวให้ได้ ควรต้องฝึกภาษาอังกฤษแล้วไปสอบ TOEIC ให้ได้ประมาณ 800 เพื่อความมั่นใจ เพราะจากที่อ่านมาเหมือนเค้าจะเกรงใจคุณ จขกท อยู่บ้างที่พูดภาษาอังกฤษระดับดี
ส่วนตัวไม่ได้แอนตี้ประเทศเกาหลีนะคะ แต่ก็ไม่คิดอยากไปเที่ยวเลย ไม่ได้รู้สึกชอบวัฒนธรรม หรืออยากเห็นอะไรเป็นพิเศษ ส่วนอาหารยิ่งไปใหญ่ เป็นคนไม่ชอบทานเนื้อสัตว์ เลยคิดว่าถ้าไม่ได้มีเหตุจำเป็นต้องไป ชาตินี้ก็คงไม่ได้ไปเกาหลีแน่
comment116:เอาจริงๆก็ไมได้ชอบอะไรประเทศนี่นะ

แต่สงสัยตั้งแต่ฝั่งไทยและ คือไม่ตรวจอะไรหรือไง แค่มีตังค่าเครื่องบินก็ให้ไปเลยหรอ

บางสายการบินโดนเกือบทั้งลำ นี่คือยังไงน่าจะคัดคนไปซักนิด คนที่มีแนวโน้มว่าจะไปเป็นโรบิน น่าจะไม่ให้บินไปตั้งแต่ฝั่งไทยละ
comment116-1:เห็นด้วยค่ะ น่าจะมีทำมาตรการอะไรได้นะคะ เสียดายคนอยากไปเที่ยว เลยโดนไปด้วย🖒🖒
comment116-2:คิดว่าไม่น่าจะมีอำนาจคัดค้านการเดินทางของใครได้นะคะ ประเทศฟรีวีซ่า ถ้าบินไปยุโรปแล้วไม่ได้ขอวีซ่าก็ว่าไปอย่าง หลายปีก่อนบินไปบราซิล ตอนเช็คอินเค้าก็ถามย้ำๆนะว่าเรามีเงินพอมั้ย อาจะจะโดนเช็คได้ แต่เค้าก็ไม่มีอำนาจห้ามไม่ให้เราบินนะ
comment116-3:มีค่ะ เจ้าหน้าที่ของกรมแรงงานที่สุวรรณภูมิจะคอยสอดส่องดูค่ะ ใครทำตัวน่าสงสัย เค้าดักสัมภาษณ์เลย ถ้าตรวจสอบแล้วคิดว่าน่าจะไปทำงาน เค้ามีสิทธิ์ห้ามให้บินได้เลยค่ะ ยึดตั๋วเครื่องบินเลย เคยอ่านเจอที่คนที่จะหนีไปทำงานเค้าพิมพ์คุยกันในเฟซบุ๊คค่ะ เราก็เคยเจอนะคะ สมัยยังไม่แต่งงาน เราบินมาติ่งอยู่ที่นึง2-3เดือน มาหาแฟนด้วย มานานๆก็ขนของมาเยอะ ดูบ้าหอบฟางเกินนักท่องเที่ยวปกติ เคยมีเจ้าหน้าที่มาขอดูพาสปอร์ตแล้วก็ซักถามค่ะ แต่พาสปอร์ตเราค่อนข้างช้ำ บินบ่อยแล้ว เลยไม่มีปัญหาอะไร
comment116-4:ถึงกับต้องเข้ามาตอบเลยค่ะ คนไทยมีสิทธิเข้าออกประเทศได้ตามกฎหมายค่ะ ดังนั้น ฝั่งไทยไม่สามารถกักตัวคนไทยคนไหนก็ได้เพื่อไม่ให้เข้าหรือออกนอกประเทศ เว้นแต่บุคคลนั้นมีคำสั่งห้ามเดินทางออกนอกราชอาณาจักรตามกฎหมายค่ะ
comment116-5:เคยแอบไปส่องกรุ๊ปผี เห็นว่าฝั่งไทยก็มีนะคะ เป็นกรมแรงงานไปส่องแต่แบบ...  เอาเป็นว่าเข้าใจเนอะ ยังไม่อยากถูกฟ้อง 5555
และก็มีคนทางเกามาส่องด้วย มีฝีหลายคนเจอที่สุวรรณภูมิ มาขอดูพาสปอร์ตค่ะ เห้นเค้าเตือนๆกันอยู่
comment117:ถ้าโชคไม่ดีแบบเจ้าของกระทู้โดนต้อนเข้าห้องก่อน ถึงพยายามอธิบาย ตม ก็ไม่ใส่ใจฟัง  ถ้าสามีไม่โวยวายก็โดนส่งกลับ

สมมติถ้าเพื่อนคนไทยผ่าน ตม ออกไปได้สักคน แล้วเพื่อนคนไทยร้องเรียนแบบสามี จขกท เค้าจะฟังไหมค่ะ? หรือต้องเป็นคนเกาหลีด้วยกันเท่านั้น ปีหน้าจะไปเที่ยวกับสามีสองคนดันซื้อตั๋วก่อนมีข่าว 555
comment118:ขอเดาว่าจำนวนคนไทยที่ไปเป็นแรงงานเถื่อน และไปทำผิดกฎหมายในประเทศของเค้าเยอะมากๆ
เยอะกว่าจำนวนนักท่องเที่ยว ถึงได้รวบตึงขนาดนี้ เค้ามองแล้วว่าได้ไม่คุ้มเสีย เพราะเที่ยวเกาหลีไม่ได้แพงเลย
คนไทยไปอาจไม่ได้ใช้เงินเยอะที่นู่น  เค้ามองว่าคนไทยเป็นปัญหามากกว่าสร้างรายได้ คนเกือบทั่วโลกดูซีรีย์เกาหลี
แน่นอนว่า คนจากทั่วโลก อยากไปเที่ยวเกาหลี เพราะเค้าคิดว่าประเทศเกาหลีสวยน่าไปเที่ยว เพราะฉะนั้นไทยไม่ได้สำคัญที่เค้าต้องแคร์
ส่วนใหญ่ไปก่อปัญหาให้เค้ามากกว่า รัฐบาลไทยควรตั้งหน่วยงานคัดกรองคนของตัวเอง ว่าเจตนาไปเที่ยว หรือโรบินฮู๊ดกันแน่
คนไทยส่วนนึง ที่ตั้งใจไปเที่ยว จะได้ไปแบบสะดวก ไม่เสียเงินป่าว ไม่เสียเวลา ไม่เสียความรู้สึก อ่านจากคนที่ติดตม.ที่นู้นโคตรน่าสงสาร
จนท.ปฏิบัติกับคนไทยแบบแล้งน้ำใจสุดๆ
comment119:เข้ามาแนะนำเจ้าของกระทู้ค่ะ 😊 อาจจะไม่เกี่ยวกับเนื้อเรื่องเท่าไหร่ แต่จะบอกว่าคราวหน้าให้สามีเจ้าของกระทู้พาไปต่อแถวช่อง Korean Passport ได้เลยนะคะ บอกเจ้าหน้าที่ว่าภรรยา เจ้าหน้าที่เค้าโอเคค่ะ และรวดเร็วด้วย เพราะสามีเราทำแบบนี้ตลอดเลยค่ะ
comment120:เรื่องนี้ไม่โทษเกาหลีเลย ... คนไทยเราชื่อเสียงระดับโลกจริงๆ  ระดับโลกเรื่องอะไรคงไม่ต้องบอก อีกไม่นานคงลามไปทั่วโลก
comment121:ในกรณีนี้เราสามารถขอทนายก่อนที่เราจะต้องเซ็นต์เอกสารต่างๆได้มั้ยครับ เพราะถือเป็นการกักขังโดยไม่มีเหตุอันควร ในฐานะที่เราเป็นคนไทย เราควรได้สิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานในการขอทนายมั้ยครับ
comment121-1:อ้างอิงตามประกาศ Universal Declaration of Human Rights ที่ระบุว่า
Article 8.
 Everyone has the right to an effective remedy by the competent national tribunals for acts violating the fundamental rights granted him by the constitution or by law.
Article 9.
 No one shall be subjected to arbitrary arrest, detention or exile.
comment122:ผมเป็นเด็กมัธยมปลายใฝ่ฝันจะไปเที่ยวเกาหลีช่วงปิดเทอมหน้าอย่างงี้ก็ต้องไปวัดดวงกับ ตม หรอครับ😱😱😭😭
comment123:ผมว่าถ้าพวกนายจ้าง เกาหลี ยังจะคตโกง ประเทศตัวเอง โดยจ้างแรงงานถูกๆๆแบบผิดๆอยู่
ผมว่าอยากจะ ทีจะไม่เกิดขึ้นอีก.....ยังงัยมันก็มีมาเรื่อยๆๆ....ต้องขจัดจากต้นเหตุ..
comment124:เอาจริงๆเราเตรียมตัวแค่ไหน โปรไฟลล์ดีแค่ไหน แต่ถ้าโดนแบบนี้ก็ไร้ค่าค่ะ
อย่างคุณจขกท.มีทะเบียนบ้านด้วยซ้ำ ยังโดนแค่เพราะเค้าปราดตามองไปอยู่กับกลุ่มโรบินฮู้ด
ซึ่งเราว่ามาตรฐานแบบนี้มันไม่โอเคค่ะ ไม่รวมถึงคนที่ตั้งใจจะมาเที่ยวจริงๆ
แถมภาษาไทยก็ไม่แข็ง อังกฤษก็ไม่ได้ เราต้องไปเรียนเกาหลีเพื่อมาพูดกับเค้าแบบนี้หรือเปล่า?
ถ้าเราไม่มีRoyaltyกับที่นี่ คงยากที่จะมีคนอยากไปเสี่ยงดวงซ้ำ
ไม่อะไรค่ะ เราไม่ด่าหรอก ถ้าตม.ไม่ดีจริงคนไทยก็แค่เปลี่ยนไปเที่ยวที่อื่น หรือจะหันมาเที่ยวในประเทศก็ดีเม็ดเงินจะได้ไม่ไหล
ปล.สงสัยนิดค่ะ จขกท.แต่งงานมาหลายปี ถึงจะพูดไม่ได้แต่คิดว่าน่าจะฟังออกบ้างค่ะ หรือปกติสื่อสารกับทางบ้านสามีเป็นภาษาอังกฤษ?
***
แก้ไขคำผิดค่ะ
comment124-1:เหมือนจขกท. จะพอฟังออกบ้างนะคะเห็นเขียนบอกว่า ฟังออกตอนเค้าสบถ ส่วนกับสามีเหมือนจะคุยเป็นภาษาอังกฤษดูจากบทสนทนาตอนออกมา
comment124-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เฉยๆค่ะที่เค้าเพ่งเล็ง เราอาจจะโชคร้ายเองค่ะ ยังไงเตรียมพร้อมดีๆไว้น่าจะโอเคสำหรับทุกคนค่ะ 

ปล. ใช่ค่ะ เรากับสามีพูดคุยเป็นภาษาอังกฤษ กับตลอดที่คบจนถึงแต่งงาน มา 6 ปีค่ะ แฮ่ๆ ด้วยความที่งานรัดตัวเลยไม่มีโอกาสเรียนภาษาเกาหลีอย่างจริงจังค่ะ ฟังออกบ้างประโยคพื้นฐาน ที่ไข้บ่อย และ คำสบท ฮ่าๆ 😂 จริงๆ อปป้าไม่ให้จำคำที่มันไม่ดี แต่ตัวเราแอบจำผ่านๆ หลายๆครั้งเองค่ะ เลยรุ้เรื่องเวลาเค้าด่า ฮ่าๆๆๆ 

# ขอบคุณ คุณสิงห์ที่น่ารัก นะคะ อุตส่าห์มาตอบแทน 

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment125:ตาม
comment126:อ่านสนุกมากกกกค่ะ แต่แอบกังวลเลยค่ะ
เพราะกำลังจะไปเกาหลีเลย เป็นนักศึกษากำลังเรียนอยู่ 
และใกล้จะจบในปีหน้าค่ะ
ก็เลยอยากไปเที่ยวต่างประเทศ ก่อนเข้าสู่โหมดทำงานจริงๆ
พาสขาวเพราะไม่เคยไปต่างประเทศเลยค่ะ พ่อแม่ห่วงมากๆ
แต่รอบนี้คืออ้อนวอนหนักมาก อยากไปกิน ไปช้อป ไปเที่ยวที่เกาหลี ตามรอยซีรี่ ฯไม่รู้ต้องรับมือยังไงบ้าง ถ้าโดนแบบนี้ แงงง

คนไทยเองก็ทำผิดไว้เยอะค่ะ เห็นแล้วก็รู้สึกเข้าใจเขานะคะ เคยเจอคลิปใน youtube แบบคนไทยถ่ายว่าตัวเองได้เงินเป็นล้านวอน มาทำงานที่เกาหลี หนูก็ตกใจ แบบนี้ก็ได้หรอ งานบ้านเราก็มีนะคะลุง มาแย่งงานคนประเทศเขาทำไม ผิดกฎหมายอีกด้วยนะลุงงงง
แต่ ตม เกาหลีก็ผิดในกรณีไม่ตรวจสอบ และคัดกรองให้ดีก่อน กลายเป็นคนที่มีธุระหรือจะไปเที่ยวจริงๆลำบากไปด้วย
อย่างหนูถ้าโดนคงไม่กล้าไปอีกเลย เพราะเตรียมเอกสารไปครบมากกก ทุกอย่าง ขอ transcript ผลการเรียน ไปด้วยเลยทีเดียว555555 เพราะกลัวโดนส่งกลับ 
พ่อกับแม่คงไม่ให้ไปอีกแน่ๆ แถมถ้าหนูโดนเข้าห้องเย็นจริงๆสงสัยเป็นลมแน่ๆ 55555 
ยังไงก็สู้ค่ะเราจะไปเที่ยวจริงๆ 555555😃
comment127:กรณีนี้ก็คล้าย ตม.ไทย ที่ดูกลุ่มนักท่องเที่ยวที่เป็นเป้าหมายคือเข้ามาทำงานในไทย ก็มีอินเดีย บังคลาเทศ เเละจีน (จีนปัจจุบันแอบเข้ามาทำงานในไทยมากขึ้น ไปเป็นคนขายของให้ทัวร์จีนตามแหล่งท่องเที่ยวต่างๆ)

โดยจากที่ตรวจสอบคนอินเดีย เข้ามา 100 คน บินกลับเเค่ 25 คน ซึ่งทำให้ ตม.ต้องเข้มงวดกับนักท่องเที่ยวประเทศนี้ คล้ายๆ กับ ตม.เกาหลี ที่เข้มกับนักท่องเที่ยวไทย 

ส่วนที่บอกว่าเอกสารครบนั้น มันมีปลอมครับ ปลอมทั้งหมด ทั้งตั๋วกลับ เอกสารการจองโรงเเรม (ผมเจอมาเเล้ว ปลอม Bording Pass และเอกสารการจองโรงเเรม. บอกว่ามาเที่ยว 7 วัน เเต่จองโรงเเรมเเค่ 2 คืน เเละที่สำคัญยังไม่ได้จ่ายค่าจองโรงเเรม 

ส่วนคนไทยที่โดนส่งกลับ มันดูออกครับ 100 คนที่ส่งกลับ จะเที่ยวจริงๆ ไม่เกิน 20 คนครับ ทรงมันดูออก ทั้งการเเต่งตัว กิริยาท่าทาง เหมือน ตม.ไทย ดูนักท่องเที่ยวอินเดียออกครับ
comment128:อ่านเพลินจนจบเลย
ได้ยินเรื่องทำนองนี้มาสักพักแล้วแต่ไม่ชัดเจนเท่าช่วงนี้
ดิฉันแพลนจะไปสิงหา แต่คิดว่าน่าจะยกเลิกเพราะกลัวมีปัญหา ตม
ดิฉันเป็นพวกชอบเดินงมด้วยค่ะ ไม่ชอบแพลน เดินมั่วๆ ขึ้นลงรถมั่วๆ โดน ตม ถามตอบไม่ได้แน่ 55555

อย่างไรก็ตาม ขอบคุณที่แชร์นะคะ
comment129:เพิ่งไปมาเมื่อปลายเมษา โชคดีผ่านแบบง่ายๆเลยค่ะ 
ไป flight เช้า แล้วบังเอิญแถวที่ต่อ คนด้านหน้าโดนพาเข้าห้องเย็นค่ะ
แต่เค้าโดนถามนานมาก ประมาณ5-10นาที ถึงโดนพาไป
แต่ยังไม่เจอเหตุการณ์แบบกวาดคนไทยยกกรุ๊ป สงสัยแล้วแต่ช่วง

ปล.สมัครเป็นเอฟซีโอปป้าด้วยคนค่ะ
พออ่านถึงตอนโอปป้ามาไฟว้ให้ แทบ standing ovation
เฮ่อ พวกคนที่หนีเข้าเมืองเค้าเนี่ยก็ไม่ได้สำนึกเลยเนอะ ว่าทำให้คนร่วมชาติเดือดร้อน
comment130:ส่วนตัวแล้วยอมรับว่าคนไทยบางคนก็ไม่น่ารักจริงจัง พาให้หลายคนที่ตั้งใจไปเที่ยวพลอยได้รับความเดือดร้อน  
และเรายอมรับในเรื่องของอำนาจและหน้าที่ ตม. นะคะ แต่ที่น่าสังเกตโดยส่วนตัวแล้วคือแอบมีความสนใจเรื่องราวและการปฏิบัติตัวของเจ้าหน้า ตม. ซึ่งเป็นเจ้าหน้าที่ของรัฐ ที่ปฏิบัติต่อผู้ที่ถูกสงสัย(ซึ่งอาจเป็นนักท่องเที่ยวโดยบริสุทธิ์ใจ) เราแอบรู้สึกว่าเขาแย่ไปหน่อย ซึ่งอะไรผิดก็ว่าไปตามผิด จะมาทำงานจะหนีทัวร์ก็จับส่งกลับ แต่ต้องมีมาตรฐานในการคัดกรองด้วย 
และการปฏิบัติตัวต่อคนในห้องนั้นเท่าที่เราฟังมานะ มันก็แอบแย่อะ ยังไงศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เราก็เท่ากัน จะจับส่งกลับไม่ว่า แต่การปฏิบัติด้วยกิริยาแบบนั้น เราว่าไม่น่ารักเลย

ปล.ส่วนตัวไปมาแล้ว 4-5 ครั้ง บางปีไปติดกัน ก็ผ่านไปได้ด้วยดี ไม่เคยโดนเรียก เตรียมเอกสารรับรองการทำงานทุกอย่าง เอกสารจองที่พักและตั๋วเครื่องบิน รวมทั้งแพลนท่องเที่ยว เผื่อไว้ตลอด และไม่อยากโดนเรียก เพราะเราตั้งใจไปเที่ยวจริงจัง แต่หากโดนเรียกแล้วเจออะไรแบบในห้องนั้น การไม่พูดไม่ฟัง ไม่มีมาตรฐานการคัดกรอง ทั้งที่เราพร้อมมาก เราคงเฟลมาก เราแค่อยากให้เขาทำปฏิบัติตัวน่ารักหน่อยเท่านั้นเอง ไม่ได้ก้าวก่าย "หน้าที่ อำนาจ และดุลพินิจ" เขา 

ปล.2 ขอบคุณ จขกท นะคะ ที่แชร์เรื่องราว
comment131:อ่านหลายๆคอมเม้นละเราก็ยังรู้สึกงงๆ ว่าเค้าไม่เข้าใจสิ่งที่ จขกท จะชี้แจงรึเปล่านะ

หรือเราตีความผิดเอง555
เข้าใจว่าใจความของกระทู้นี้ต้องการสื่อถึงการทำงานที่ไร้มาตรฐานในงานบริการของ ตม.เกาหลี 
ซึ่งจากที่อ่านเราก็รู้สึกอย่างนั้นค่ะ
เราไม่เคยเชื่อประโยคที่ว่า "ถ้าบริสุทธิใจ ก็ผ่านแน่นอน" เพราะคนที่ทำงานเราไปกับครอบครัว มีใบลางาน ใบรับรองการทำงาน อาชีพก็วิศวกร ก็โดนส่งกลับค่ะ

การกระทำที่ไร้มาตรฐานเยี่ยงนี้น่ากลัวมาก 
ลองมองในแง่ ถ้า จขกท ไม่มีสามีบินพร้อมกันในวันนั้น ก็คงไม่แคล้วถูกส่งตัวกลับโดยไม่ซักถามแบบละเอียด ถึงคนจะโดนกักตัวเยอะแต่ถ้ามีระบบการจัดการเป็นขั้นตอน การตรวจสอบก็น่าจะไม่ยากมั๊ยนะ 

สำหรับเรื่องล่าม ถ้าเป็นจริงอย่างทุกคนเล่า นี่แย่มากๆเลยค่ะ เราเคยติดที่ ญป ล่ามที่นั่นน่ารักมากๆเป็นคนญี่ปุ่น ตอนเราอธิบายแพลนดูคอนเสิร์ตนี่ขำคิกคักกันใหญ่เลย 555
comment131-1:จากที่ญาติแฟนโดนเข้าห้องเย็นที่สิงคโปร์เมื่อหลายปีก่อน ใช้วิธีกรองแบบ ตม มายืนดูแล้วชี้ตัวออกมาค่ะ

  ฮ่องกง  พ่อกับแม่เราและเพื่อนๆ เคยไปเที่ยวกับทัวร์ ตอนนั้นยังลงสนามบินไคตั๊กอยู่เลย  เล่าว่า ตม มาดูด้วยตาเช่นกัน แล้วชี้ผู้หญิงไทยในกรุ๊ปทัวร์เดียวกันออกมาหลายคน  จนท พูดว่าพวกนี้มาขายตัว ให้ส่งกลับ ไม่ฟังคำชี้แจงใดๆ ทั้งสิ้น เราฟังยังเงิบเลยว่า ดูด้วยตาเท่านั้นก็ตัดสินใจว่าส่งกลับแล้ว คุณอาที่เป็นเพื่อนพ่อเรายังว่า น่าสงสารนะ บางคนเก็บเงินแทบตาย อยากเที่ยวเมืองนอกสักครั้งในชีวิต แล้วมาเจอแบบนี้เข้า (ยุคนั้นยังไม่มีโลว์คอสต์ ให้เดินทางในราคาถูกด้วย)
comment131-2:เคยไปดูงานที่เกาหลี มีล่ามคนเกาหลี  เป็นผู้หญิงอายุราวๆ 45 ปี มาแปลเป็นไทยให้ฟัง แปลไม่เป็นประโยคเลยค่ะ ฟังไม่รู้เรื่องจนจบการนำเสนอ  ขนาดเป็นองค์กรของรัฐ นะคะ
comment131-3:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เฉยๆค่ะ  เราอาจจะโชคไม่ดีเองที่จับพลัดจับผลู ไปรวมกับกลุ่มเสี่ยงโดนไม่รู้ตัว เค้าเลยเหมารวมซ่ะงั้น เง้อออออ  แต่ดีที่สามียังมีสติเป็นห่วงแบ้วคอบข่วยเหลือค่ะ ไม่งั้นเราคงเป็นตายร้ายดียังไงไม่รู้. 

ส่วนเรื่องการดำเนินเรื่องพิจารณา อันนี้ติติง อยากให้ปรับเปลี่ยนให้ดีขึ้น และมีมาตรฐานในการคัดกรอง นำเข้าระบบการจัดการเป็นสัดส่วน แล้ววิเคราะห์ มันอาจจะ ยุ่งยากและปรับเปลี่ยนระบบใหม่แรกๆ แต่ถ้านานไป องค์กรณืตะน่าเชื่อถือและเชื่อใจมากขึ้นในการไปเที่ยวประเทศเค้าอย่างแฮปปี้โดยไม่ต้องกังวลใดๆค่ะ

ส่วนเจ้าหน้าที่ ของความเป็น Professional  มากขึ้นทั้งเรื่อง Attitude Maner และ Gentle treat เท่านั้นพอค่ะ  

ยังไงเตรียมพร้อมดีๆไว้ กับ ระมัดระวังตัว แล้วไปเที่ยวอย่างมีความสุขค่ะ

ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment132:สอบถามค่ะ 
งั้นถ้าไปกับ full service เช่น เจ้าป้า ก็อาจจะรอดใช่มั้ยคะ?

คือเราก็อยากไปเกาหลีนะ ดูซีรีย์เยอะไง 555
ถ้าไปกับสามี (ยังไม่เปลี่ยนนามสกุล) จะมีโอกาสโดนมั้ยคะ ค่อนข้างกลัวเลย
แถมเราไม่ค่อยจำเรื่องแพลนอะไร
ปกติไปเที่ยวสามีเราเค้ากำหนดแพลนหมดเลย เรามีหน้าที่เดินตามเค้าต้อยๆเท่านั้น 

อยากไปแต่ระแวงงิ -..-
comment132-1:ไม่เปลี่ยนนามสกุลแต่มีทะเบียนสมรสใช่มั้ยคะ ถ้าใช่ก็เอาไปแปลเอกสารประทับตรากงสุลพกไปด้วยดีกว่าค่ะ กันเหนียวไว้
comment132-2:ล่าสุดที่เป็นข่าว ช่างทำผมอิสระอ่ะค่ะ  ก็บินเจ้าป้านะ ยังโดนส่งกลับ
comment132-3:132-1
มีทะเบียนสมรสค่ะ แต่ยังไม่เปลี่ยนเป็นนาง ไม่เปลี่ยนนามสกุลค่ะ
ในพาสปอร์ตตอนไปญี่ปุ่น รู้สึกเราจะแจ้งไปว่า สถานะ สมรส นะคะ
แต่จำไม่ได้ว่าในพาสปอร์ตเค้ามีระบุสถานะรึป่าว 
แต่คำแนะนำของคุณ 132-1 เราว่าโอเคเลย ถ้าจะไปคงต้องทำแบบนั้นแหล่ะค่ะ
เผื่อเค้าเห็นสามีเรา แแล้วเค้าไม่เชื่อว่าเป็นสามี-ภรรยากันจริงๆ 555 (อ้วนมาก กับผอมมาก)

132-2 
เราเป็นพนักงานประจำ สถาบันการเงิน(สินเชื่อ) น่าจะรอดอยู่มั้ง
(เป็นคนโลกสวย 555)
comment132-4:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


อาจจะเป็นแค่ช่วงนี้เฉยๆค่ะ ยังไงเตรียมพร้อมดีๆไว้ ตามความคิดเห็นข้างบนเลยค่ะ ที่สำคัญกับระมัดระวังตัว แล้วไปเที่ยวตามที่อยากไปอย่างมีความสุขเถอะค่ะ

ขอบคุณความคิดเห็นบนที่ใจดีมาตอบนะคะ 

ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment133:ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ ไม่เสียเวลาสักนิดเลยค่ะ มีประโยชน์มากๆ
สงสัย งั้นถ้าเราบินกับการบินไทย หรือโคเรียนแอร์เอง เปอร์เซนต์รอดจะสูงกว่ารึเปล่า
หรือการมีเชงเก้นวีซ่า มีวีซ่าเมกา จะช่วยให้ดูน่าเชื่อถือขึ้นไหม (แต่!! ถ้า ตม.ไม่ดู ก็จบ)

กรณีที่ จขกท.เจอ อยากบอกว่า ถ้าเป็นคนอื่นที่ไม่ใช่ จขกท.ที่มีสามีเป็นคนเกาหลีอยู่แล้ว จะซวยยิ่งกว่านี้อีกอ่ะค่ะ 
เพราะนี่ จขกท.ออกมาก่อนได้ก็เพราะสามีมาเคลียร์ให้
นึกภาพถ้าเป็นเรา โนเนม ภาษาอังกฤษก็พอได้ (แต่ ตม.พูดอังกฤษไม่ได้นี่นะ ปวดหัวแป๊บ รู้อยู่ว่าต้องทำงานกับคนต่างชาติ ทำไมไม่เอาคนพูดได้เข้ามาทำเล่า!) แล้วถูกต้อนรวมเข้าไป เอกสารเตรียมอะไรมาก็ไม่ดู เหมารวมอย่างเดียว ไม่มีคนมาช่วย นี่เราจะทำยังไงล่ะเนี่ย นึกไม่ออกเลยอ่ะ
comment133-1:ทุกวันนี้สายการบินก็ไม่ค่อยมีผลค่ะ แต่วีซ่าอเมริกาหับเชงเก้นน่าจะพอช่วยได้ 
เอาจริงๆห้องนั้นก็ยังไม่ใช่ห้องที่จะส่งคนกลับทั้งหมดนะคะ แค่พักคนไว้รอสัมภาษณ์เพิ่ม แต่ส่วนมากจะไม่ค่อยมีใครรอดออกมาค่ะ เพราะมากกว่า90%คือแรงงานที่จะโดดวีจริงๆ ตม.ดูไม่ผิด เพียงแค่ถ้าติดอยู่ห้องนั้น จะต้องเสียอารมณ์และเสียเวลาอย่างต่ำ2-3ชั่วโมงค่ะ
comment133-2:***มาตอบให้แล้วนะคะ อาจช้าหน่อยขอโทษด้วยค่ะ ***


เห็นด้วยกับคุณ แป้นพิมสีขาวเลยค่ะ  ขอบคุณที่มาตอบนะคะ น่ารักเสมอเลย 😊

ดีใจที่กระทู้เป็นประโยชน์กับทุกคนค่ะ  😄

ขอบคุณค่ะ ที่กรุณามาอ่านกระทู้นะคะ 🙇🏼‍♀️🙏🏻
comment134:พี่จขกท.โชคดีค่ะ ที่สามีไปไฟท์ให้จนออกมาได้ นึกดูขนาดเป็นคนเกาหลีต้องการจะคุยหรือสอบถามคนที่ติดอยู่ข้างในยังเมิน
คนไทยที่ไปด้วยกันก็คงไม่แลตามอง จากประสบการณ์ที่เคยเข้าห้องเย็น ก็ยืนยันว่ากริยาของเจ้าหน้าที่ตม.เกาหลีเป็นอย่างที่จขกท.พูดจริงๆ 
พยายามพูดภาษาอังกฤษด้วย ก็ไม่พูด เวลาสื่อสารกันดูเหมือนไม่สบอารมณ์ พูดตามด้วยคำหยาบตลอด ไม่เจอกับตัวไม่รู้จริงๆค่ะ
ขอบคุณที่มาแชร์เรื่องราวให้อ่านนะคะ หวังว่าเรื่องจะถึงฝั่งนู้นจริงๆ ตอนนั้นเท่าที่จำได้ คนที่ไม่เซ็นยินยอมการปฏิเสธให้เข้าประเทศ เขาพาเจ้าหน้าที่ตำรวจมาคุยเลย บังเอิญหนูไม่โชคดีเหมือนพี่จขกท. เลยโดนส่งกลับยังเป็นแผลในใจจนถึงทุกวันนี้ 5555  หลังจากที่มีประเด็นเรื่องนี้ เห็นด้วยนะคะ ที่อยากให้ทางเกาหลีปรับปรุงการทำงานด้านนี้มากจริงๆ ตม.มีสิทธิที่จะสงสัยเราได้ แต่ควรจะดูหลักฐานและตรวจสอบดีๆด้วย เพราะมันคือหน้าที่ ไม่ใช่เหมารวมแล้วทำกริยาแบบนี้ใส่ คนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆก็มี
comment135:ช็อคค่ะ เราอยากไปเกาหลี แล้วเรามีวีซ่าทำงานญี่ปุ่นแปะในพาสปอต คิดว่าน่าจะเข้าได้สบาย แต่ขนาดภรรยาคนเกาหลียังติดตมเพราะโดนเหมารวบได้เลย - -'

จริงๆ เมื่อก่อนไม่ชอบอาหารเกาหลี แต่พอได้ลองร้านอาหารเกาหลีในญี่ปุ่นแล้วมันอร่อยกว่าไทยมาก เราอยากไปกินถึงถิ่นดู

ปัญหาคือ มาเพื่อกินอาหารเกาหลี แต่ดันบอกชื่ออาหารไม่ได้สักอย่าง 555555555 ตมไม่ปล่อยแน่ๆ สงสัยต้องตอบอย่างอื่น 555555+ มาเที่ยวเกาะนามิ มาดูพระราชวังค่า
comment135-1:ถ้ามีวีซ่าทำงานญี่ปุ่นก็ไม่น่าจะยากนะคะ
comment135-2:คิดว่าไม่ควรยากเหมือนกันค่ะ แต่เสพข่าวเยอะๆ แล้วกลัว ถ้าโดนรวบไปด้วยแบบในกรณีนี้ กว่าตมจะเอาพาสปอร์ตเรามาเปิดดู เราคงติดอยู่ในห้องนั้นหลายชั่วโมงเลยค่ะ คุณจขกทยังติดตั้งชมครึ่งเพราะมีสามีช่วยออกมา

คงเลี่ยงบินออกจากไทย ไปบินออกจากญี่ปุ่นเอา
comment136:ผมสงสารคนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆมากครับ
เสียเงิน เสียเวลา แล้วต้องอับอายด้วย
ทำไมพวกเขาต้องมารับโทษในสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อ
อยากให้ ตม.เสียเวลาสแกนซักนิดเถอะ
comment137:ส่วนตัวเรา แบบ บางทีก็คิด 

น่าจะมีการช่วยคัดตั้งแต่ ตม. ในไทย  เพราะ ออกไปสร้างปัญหาเยอะเหลือเกิน   หรือ คัดปลายทางช่วย ตม. เกาหลีก็ได้ แต่ในบ้านเราจะได้ไม่มีปันหาส่งกลับ  สงสาร ตม. เกาหลีเหมือนกันละนะเนี่ย  ถ้าต้องมานั่งพิจารณาทีละคน เชื่อว่าคงอยุ่กันเกิน 24 ชม. เพราะ ไป 100 คน โดดซะ 50 ก็ไม่ไหวนะ  ถ้าสัดส่วนคนน้อยคงไม่เท่าไหร่

ครั้นจะบอกให้เกาหลีควรออกกฏแรงงานให้เข้มข้น เพราะเกาหลีเอง บลาๆๆ  คือ ฟังเหมือนว่าโทษแต่เกาหลีเลย ทั้งที่จริง คนบ้านเรานี่แหละ ดิ้นจะไปกัน ดัง จขกทืเล่ามา จะหมดตัวบ้าง ลงทุนไปเยอะบ้าง -*-  ขนาดดดดด ว่าส่งกลับเยอะขนาดนี้   ก็ยังไปกันตลอด จนรุ้สึกว่า คนไปเที่ยว มีน้อยกว่าคนไปทำงานละมั้งเนี่ย  ตม.เกาหลีจึงกวาดหมดดดกระดานแบบนี้
comment138:โอ้วว มีสตอ
comment139:ไม่เคยถูกตม.เกาหลีถามอะไรเลยคับ ไปมาสี่ห้าครั้งและ
comment140:อ่านจบแล้วค่ะ ก่อนอื่นขอบคุณนะคะที่มาแชร์ประสบการณ์อย่างละเอียด ดูตื่นเต้นดีค่ะ เราไปเกาหลีมา3ครั้ง ก็ผ่านมาแบบสบายๆค่ะ ก็มีแอบอยากลองไปติดดู บ้างอยากรู้ข้างในเป็นงัย. เพราะเรามั่นใจว่าหลักฐานมีครบน่าจะรอดออกมาได้. พอมาอ่านกระทู้ นี้ได้บรรยากาศ แล้วค่ะ ไม่ต้องเข้าไปเองก็สัมผัสได้5555   เราว่าตอนนี้ใครที่คิดจะไปเที่ยวเกาหลีก็ไม่ต้องกลัวอะไร เตรีนมตัว เตรียมแผนการเดินทางไว้ มั่นใจยิ้มเข้าไว้ก็น่าจะผ่านนะคะ
comment141:แสดงว่าต่อไปคนไทยจะไปทำ ที่ไหนก็ได้ไม่ต้องห่วง เพราะ คนชาตินั้นๆ ต้องพิจารณาเอาเองว่าคนไหนดีไม่ดี ฮ่าๆ
comment142:จขกท มีสติดีมากครับ

ผมเคยไปเกาหลีใต้ราว 10 ปีก่อน ไปที่ปูซาน เพื่อตรวจรับเครื่องจักรที่จะมาติดตั้งในโรงงาน
เป็นการเดินทางไปเกาหลีใต้ครั้งแรก เพื่อนร่วมงานเคยมาเกาหลีและก็นำหน้าผมผ่านฉลุยไปก่อนแล้ว

ตม : จุดประสงค์ที่มา
ผม : มาทำงาน (ให้โรงงานผม)

โดนเชิญเข้าห้องสัมภาษณ์พิเศษเลยครับ
ก็ตรวจพาสปอร์ตที่ขาวสะอาดของผม ถามเรื่องโรงงานที่ผมจะไป ที่พัก ก็ตอบทุกอย่างไปตามปกติ
เเล้วเจ้าหน้าที่ไปนั่งกดๆในคอม ผ่านไปราวชั่วโมง ก็ผ่านออกมา

เพื่อนถามไปทำอะไรนานจัง พอรู้ว่าคุยกับตมในห้องพิเศษก็งงไปเลย
comment143:เปิดให้ทำ วีซ่าเหมือนเดิมเถอะ ขี้เกียจไปลุ้นแบบนี้มากๆคับ
comment144:จขกท เขียนได้ละเอียดและกระจ่างมากค่ะ ชอบอ่านเขียนสนุกดี
อปป้าสุดยอดมาก เราอยากไปเที่ยวเกาหลีอยู่แต่พอเจอเรื่องตม.เลยกลัวเบาๆ
เคสเจ้าของกระทู้นี่ทำให้เรารู้สึกว่าภาษานี่สำคัญจริงๆค่ะ
ตม.ที่ว่าน่ากลัวแล้วคนไทยนี่น่ากลัวกว่าอีก เป็นเรานี่คงใจอ่อนแน่นอน ฮือ
คราวหน้ามาแบ่งปันประสบการณ์อีกนะคะ ขอบคุณค่า
comment145:ผมว่าเขาควรจะให้เราทำวีช่าที่ประเทศไทยเลยดีกว่า เพื่อคัดกรองเบื้องต้น
แบบนี้จะทำให้ไม่เสียเวลาทั้ง ตม ฝั่งเขา และคนที่ตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆของเรา
comment145-1:จริงครับ ถ้ากลัวรายได้จะลดก็เปิดมันสองแบบเลย 
ทั้งฟรี และทำได้ ใครทำไปและผ่านก็การันตีเข้าประเทศไปเลย คนจะไปเที่ยวจริงๆขี้เกียจลุ้นคับ

เผื่อมีคนบอกว่าต้องหาข้อมูลนู้นนี่นั่น
ผมไปทัวร์ผมดูแค่ไปที่ไหนก็แค่นั้นไม่ได้หาเชิงลึกซักนิดครับเพราะยังไงก็นั่งรถไปอยู่แล้ว
อ่านจาก จขกท ทัวร์ยิ่งโดนเพ่งเล็งก็เศร้าแทน

ล่าสุดทัวร์การันตีให้ยังหนีเลย สงสารไกด์สุดๆ
comment145-2:ที่จริงสามารถไปขอได้นะคะ บางคนที่ไม่มั่นใจเค้าก็ไปขอวีซ่าค่ะ เจ้าหน้าที่สถานทูตอาจจะแจ้งคุณว่าไม่จำเป็นต้องทำ แต่ถ้าคุณยืนยันจะทำ เค้าก็ทำให้ค่ะ
comment146:อ่านกระทู้นี้มันส์มากคะ ขอแอบชมอบป้า สามี จขกท นะคะ
สู้เพื่อภรรยาหนักมาก 
นี่พลอยก็จองตั๋วไปเที่ยวกะน้องสาว เดือน มิ.ย. นี้ มาเจอข่าวแบบนี้ก็เครียดมากเลย แต่เตรียม plan จ่ายค่าที่พัก เตรียมเอกสารรับรองจากออฟฟิต ไว้แล้ว แต่ก็กลัวเค้าจะไม่ดูอย่างที่ จขกท เจอมา รู้สึกเครียดมากเลยค่ะ เราเสียเงินไปแล้ว T_T
comment147:เอาจริงๆ สาเหตุก็คงอย่างที่เรารู้กัน ก็มาจากที่คนไทยเข้าไปทำอะไรไว้บ้างในประเทศเขานั่นแหละเนอะ แต่เคส จขกท นี้แบบพีค แล้วทำให้เราได้รู้ว่า ตม.เกาหลีไม่ได้ใส่ใจตรวจสอบทุกคนตามมาตรฐาน หรือ ขั้นตอนอย่างยุติธรรมเท่าเทียมกันทุกคน เพราะฉะนั้นจะเตรียมตัวไปดีแค่ไหน ก็คงมีสิทธิ์โดนเท เพราะเขาไม่อยากเสี่ยงให้คนไทยเข้าไป แล้วหนีหายไปสร้างเรื่อง เสียดายเงินสำหรับคนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆอ่ะ คนที่เขาชอบ เขาอยากไป มันก็ผิดหวังจริงๆนะ แค่คิดว่าตัวเองบริสุทธิ์ใจ เอกสารพร้อม แต่มันไม่พอแล้ว 

ถ้ามองจริงๆ เราว่ารัฐบาลเกาหลี เขาก็พยายามแก้ไขปัญหากับแรงงานต่างด้าวในบ้านเขาแหละ ไม่ให้ประชาชนเขาได้รับผลกระทบที่ไม่ดี 

แล้วมองกลับกัน เราไม่รู้ว่ารัฐบาลเรามีการพยายามช่วยแก้ปัญหาส่วนนี้แค่ไหน เช่นคนไทยที่ไปโดยไม่มีวีซ่า แล้วไม่ได้ไปเที่ยว แต่ตั้งใจไปอยู่ทำงาน เช่นไปอยู่มาสองปี แล้วพอกลับมาไทยล่ะ เขาได้รับโทษอะไรจากการที่ไปอยู่ประเทศอื่นโดยไม่มีวีซ่ามั้ย มีการลงโทษการไปอยู่ประเทศเขาแบบผิดกฎหมายบ้างมั้ยอ่ะ น่าจะต้องแก้อะไรจากทางฝั่งเราบ้างอ่ะเราว่า
comment148:ผมว่าจากหลายๆเคส ก็ค่อนข้างชัดเจนว่า มาตราฐานในการจัดการของตม.เกาหลี ค่อนข้างมีปัญหามาก
ประเทศอย่างอเมริกา หรือในยุโรปอย่างอังกฤษ คนไทยก็โดดเข้าไปทำงานเยอะ แต่ทางตม. เขาก็มีมาตรฐาน
ในการทำงาน ทั้งตั้งคำถาม ตรวจสอบเอกสาร ถ้าเตรียมตัวพร้อมโอกาสมีปัญหาก็จะไม่มาก

แต่ในกรณีเคสของทางตม.เกาหลี ที่หลายๆเคสเป็นคนที่เที่ยวจริง หรือกระทั่งกระทู้นี้ที่แต่งงานกับคนเกาหลีแล้วแท้ๆ
สิ่งที่พบจากการกระทำของตม.เกาหลีคือ ไม่สนใจเอกสารใดๆ หรือแม้แต่จะขอตรวจสอบเอกสาร แต่จะส่งกลับท่าเดียว 
แบบนี้เป็นการทำงานที่น่าจะเรียกว่าไร้มาตรฐานได้นะครับ

ปัญหาเรื่องแรงงานต่างชาติ ไม่ว่าจะประเทศไหนๆมันมีปัญหาเพราะรัฐไม่เข้มงวดพอกับคนของตัวเองด้วยครับ
ดูจากเมืองไทยก็ได้ครับ กว่าจะจัดการให้แรงงานต่างด้าวเข้าที่ได้แบบนี้ ถ้าไม่ไปกดดันเข้มงวดกับนายจ้าง
มันก็ไม่มีทางดีขึ้นได้ 

ดูแล้วเกาหลีเองก็ไม่ได้จัดการเรื่องนายจ้างในประเทศเกาหลีให้ดีพอ นายจ้างยังพยายามหาและรับแรงงานเถื่อนเข้ามาในประเทศ
แรงงานเถื่อนถึงได้ทะลักเข้ามาแบบนี้ได้เรื่อยๆ 

ปัญหานี้โทษพวกที่จะหนีไปขายแรงงานเถื่อนได้เต็มที่อยู่แล้ว แต่ก็ต้องโทษปัญหาในการจัดการนายจ้างในเกาหลีไม่ดีพอเช่นกัน

สำหรับคนไทยทั่วไป ที่อยากไปเที่ยวต่างประเทศสักครั้ง มองประเทศอื่นๆนอกจากเกาหลีไว้ก็ดีครับ เพราะความไม่แน่ไม่นอน
ของตม.เกาหลี เข้าขั้นร้ายแรงพอตัว โอกาสเข้าประเทศได้นี่ ขึ้นอยู่กับดวงเกือบทั้งหมด ผมว่ามันก็ไม่ไหวครับ เข้าไม่ได้ขึ้นมา
เสียเงินค่าจองที่พัก ค่าตั๋วเครื่องบิน และอื่นๆไปฟรีๆเลย เอาไว้ทางเกาหลีจัดการปัญหานี้ได้จริงๆ จนเหตุการณ์มันทุเลาลง
แล้วค่อยคิดไปใหม่ก็ไม่สายครับ
comment149:ในเกาหลีแรงงานไทยเยอะมาก ถ้าคุณหน้าตาไทยๆเลยก็อาจโดนเหมารวมไปด้วย แต่ถ้ามีเชื้อจีนหน่อยก็มักจะผ่าน ผมก็ไปเที่ยวเกาหลีบ่อยครั้งเกือบทุกปีก็ยังไม่เคยโดนเรียกเลย หรือเค้าอาจจะเพ่งเล็งผู้หญิงมากกว่าก็เป็นได้ เคยไปกงศุลไทยในเกาหลี จากการที่คุยและฟังคนคุยกันแทบจะ100ทั้ง100 เป็นคนมาทำงานทั้งนั้น

ก็คงเหมือนไทยกับพม่า จะต่างก็คือตม.ไทยปล่อยผ่านหมดเลย ผลก็คือแรงงานต่างด้าวผิดกม.เต็มประเทศมาแย่งงานคนไทย และปัญหาอีกมากมายที่ตามมา
comment150:ไม่เคยไปเกาหลีและไม่มีแผนว่าจะไป ส่วนตัวชอบ ตม.เข้มๆค่ะ แต่ถ้าเรามีหลักฐานครบถ้วน ก็ควรจะให้ผ่าน ไม่ใช่เหมารวมแบบนี้ ควรจะพิจารณาเป็นคนๆไป เหมือน ตม.ยุโรป เข้มงวดดี ถามเยอะ ขอหลักฐานทุกอย่าง แต่ที่ถามเยอะๆเพราะต้องการจับพิรุธด้วยค่ะ คนทำผิด คนมีเจตนาไม่ดี จะแสดงออกชัดเจน
comment151:เราว่า ตม เกาหลี วีน เพราะแยกคนไม่ออก เดี๋ยวนี้คนที่จะไปเขาก็มีซักซ้อม ทั้งการแต่งตัว รวมทั้งเอกสารต่างๆเขาก็เตรียมตัวมาเป็นอย่างดี เอกสารปลอมอย่างงี้ ดีไม่ดีพวกนกต่อหาคนไปทำงาน จะชอบเข้ามาเก็บข้อมูลในกระทู้เกี่ยวกับพวกนี้ หาทางให้คนพวกนี้เข้าไปทำงานได้  เห็นคนแชร์เรื่องไกด์กรุ๊ปทัวร์ รูปคนโดดร่ม หน้าตาดี แต่งตัวดีดูมีตังค์มาก  เคยมีครั้งหนึ่งคนแอบหนีเข้าเมือง ปลอมตัวเป็นติ่ง บอกว่าจะไปคอนเสิร์ต แต่ดีที่ ตม จับได้ก่อน เพราะนางไปก็อปรูปตั๋วคอนเสิร์ตมา สารพัดวิธีที่พวกนี้ซักซ้อม ไม่แปลกที่คนหลักฐานครบ อยากไปเที่ยวจริงๆโดนส่งกลับ เพราะมันแยกกันยาก 

ทางไทยเราไม่มีมาตรการอะไรบ้างเหรอ ที่จะลงโทษ คนทำแบบนี้ (เอาจริงๆถ้าบอกกลับมาแล้วติดคุก พวกที่ไปทำงานที่โน่น 6 หมื่นคนต้องไม่ยอมกลับมาแน่ๆ) 
แล้วเกาหลีเขามีมาตรการยังไงกับนายจ้างที่จ้างแรงงานบ้างละ  ถ้าไม่มีงานคงไม่กระกระสนไปขณะนี้ นี้แสดงว่ามีงาน 

ลองไปเสิร์ชเกาหลีในเฟส จะเห็นกร็ปไปทำงานเกาหลีเยอะมาก บางกรุ๊ป มีสมาชิกถึง 7 หมื่น
คนไปขุดทองคงบินกันรั่วๆเลยทีเดียวช่วงนี้ คนพวกนี้เขาได้อ่านข่าวกันบ้างไหม  
เราว่าดีไมดี คนโดดร่มจะเยอะกว่าคนไปเที่ยวจริงๆซะอีก ตม เลยส่งกลับรัวๆ

ถ้ามันเหนื่อยนักก็ยกเลิกไปเถอะฟรีวีซ่า จะได้สบายใจกันทั้งสองฝ่าย  เราเองก็เหนื่อยใจเวลาที่อ่านข่าวเหมือนกัน
comment152:ขอบคุณนะคะที่สละเวลามาเล่าให้ฟัง คุณต้องเป็นคนสวยมากแน่ๆ
comment153:พึ่งไปเกาหลีเมื่อเดือนกุมภาที่ผ่านมาค่ะ บอกเลยหลงรักประเทศนี้เข้าอย่างจัง  อากาศดีมาก หนาว มีหิมะ หนาวแบบสดชื่น ไม่แห้งแบบบ้านเรานะ อาหารอร่อยมาก คนเกาหลีที่เจอก็ดีค่ะ
ปีหน้าวางแผนว่าจะไปอีกค่ะ ยังเที่ยวไม่ทั่วเลย 

คุณลุงที่ขับรถพาเที่ยว อายุ 70 กว่าแล้ว แต่แกก็แต่งตัวดี แล้วก็มีลิสท์รายการตารางเวลาที่จะไป ทำงานจริงจังมาก ชอบ
เราไปกับทัวร์นะคะ ขากลับหนีทัวร์ 1 คนจร้าาา ผู้หญิงด้วย
comment154:.
comment155:เราไปกะสายการบิน t way กะเพื่อน ญ แค่2คน..เพราะอันนี้ถูกแล้วคนไทยน้อยกว่าเพราะเป็นสายการบินโลวคอสของเกาหลีแท้ๆ  รอบนั้นผ่านสบายมากเลยนะ.. เราว่าเค้าพิจารณาหลายๆปัจจัย  การแต่งตัวก็สำคัญ แล้วก็เรื่องภูมิลำเนา.. (ไปอ่านมาเห็นว่าแถบๆภาคอีสานจะโดนกันเยอะอยู่พอควร) 
ตอนนั้นก็แอบกลัวนะ ถึงขั้นเอารูปที่เคยไปเกาหลีมาก่อนรวมไปถึงรูปสมัยไปเที่ยวประเทศอื่นๆใส่มือถือ จะได้จิ้มให้เค้าดูว่ากุมาเที่ยวนะ เอาตังมาจ่ายให้แกรไม่ใช่มาหางานทำในประเทศแกร และพยายามเลือกเข้าแถวที่มีต่างชาติหรือแถวที่มีฝรั่งหน่อย เจอหน้าก็ยิ้มทักทายมองไปแบบมั่นใจๆ 

ก็รอดปลอดภัยดี....

แต่ถ้าถามว่าตอนนี้อยากกลับไปอยู่ไหม.... อยากขอบายจ้า.. กัวรอบนี้จะโดนแบบ จขกท YY ฮือ เรามันก็ไม่มีอุปป้าที่ไหนมาช่วยด้วยเลย...
comment156:อยากถามจ้า  ว่าสุดท้ายได้ง้อออมม่า หรืออธิบายแกไปไหมคะ.... ว่ามาสายกันเพราะอะไร..
สงสารอ่า เพราะเรื่องนี้แท้ๆ ลูกหลานไปหานางไม่ทันเบย
comment157:สมมติว่าเจอแบบนี้ตอนจนท.เดินเก็บpassportไปเราสามารถเปิดหน้าที่เราเคยท่องเที่ยวประเทศอื่นให้เขาดูได้ไหมครับ เช่นเคยไปอเมริกามา ไปยุโรปมา ไปญี่ปุ่นมา
comment158:ถ้าเป็นเรา ก็คงจะ fail สุดๆเหมือนกันค่ะ ที่จริงตั้งใจจะชวนแฟนไปเที่ยวเกาหลีตุลานี้ช่วงใบไม้เปลี่ยนสี แต่เนื่องจากหนังสือเดินทางของแฟนขาวสะอาดมากเพราะนี่จะเป็นทริปแรกของเค้า ที่สำคัญเราเองก็ไม่แน่ใจว่าถ้าตอนแฟนถูกถามว่าทำงานอะไร แล้วตอบตามจริงแล้วจะผ่านมั้ย ถ้าจะไปฮันนีมูนแต่ถ้าต้องกังวลกับตม.ขนาดนี้ เปลี่ยนเป็นเที่ยวที่อื่นที่ต้องทำวีซ่าไปเลยดีกว่าจะได้สบายใจ (^^)
comment159:เป็นกระทู้ที่ดีมากๆค่ะได้ให้อีกมุมนึงที่แบบไม่ได้ว่าตม.เกาหลีแบบไร้เหตุผล คือคนของเราก็ผิดนะที่หนีเข้าไปทำงานแบบผิดกฎหมาย คงมีคนเกาหลีร่วมขบวนการด้วย เราชอบความคิดของจขกท.นะที่ให้รัฐบาลกับรัฐบาลคุยกันหาทางแก้ปัญหากัน ทำข้อตกลง 

สื่อเราก็ควรเสนอข่าวที่ถูกต้องบ้างว่าทำไมถึงมีคนเข้าไปเยอะ มีเป็นขบวนการคนไทยคนเกาหลีเกี่ยวข้อง? แล้วก็แนะนำคนที่อยากไปทำงานต่างประเทศว่าต้องทำอย่างไง แล้วรัฐบาลไทยควรทำอะไรให้จริงจังด้วย แต่สื่อเราไม่มีนำเสนอเลย
comment160:โหดก็ดี แต่ควรมีขั้นตอนถูกต้อง ไม่ใช่ขี้เกียจจะทำก็เหมาเข่งง่ายๆแบบนี้ แถมภาษาก็ไม่ได้ ตม. หรือยามเนี่ย 

สวนพวกคนไทยไปลักลอบเข้าประเทศเขา รัฐต้องลงโทษเพื่อดัดสันดานด้วย ตั้งเว็บเอาชื่อสกุลพวกนี้มาแจกแจงให้สาธารณะ รับรู้เลยครับ มีโทษต่อญาติ พี่น้อง พ่อแม่ลูกหลาน ว่าไปเลยครับ ทีวีช่องรัฐก็มีก็
ออกข่าวมันเลยครับ นาย...  นาง... ชื่อสกุล      

ชื่อพ่อแม่ มันด้วยครับจะได้อาย เมื่อเวลานี้...  ได้ลักลอบเข้าเมือง...  ฉะนั้นญาตินาย...  จะต้องมีโทษ...
comment160-1:อย่าดูถูกยามสิคะอ่านแล้วขึ้น อาเราเป็นยามแต่พูดภาษาอังกฤษเป๊ะมากเพราะทำงานกับชาวต่างชาติตลอด
comment161:โดยส่วนตัวยังไม่เคยซวยแบบนี้   ขอบคุณ จขกท มากๆที่แบ่งปันเรื่องราวค่ะ ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเองจะได้จำใว้ว่า
ภาษาไทยไม่ควรใช้เป็นอย่างยิ่งในยามนั้น

ชื่นชมสามี จขกท มากๆเช่นกัน  เพิ่งเห็นคุณค่าของการโวยวายครั้งนี้นี่เอง ชมจริงๆค่ะ   เพราะสามีเขาโวยวายและลุย
ภรรยาเลยไม่ต้องติดอยู่ในนั่นนานนัก

ลองตัดภาพมาที่ตัวเอง  ถ้าเกิดเกตุการณ์แบบนี้กับตัวเอง   เรามั่นใจว่าสามีเราจะไม่ทิ้งเราแน่นอน  แต่เราอาจติดอยู่
ในห้องนั่นถึงเช้าก็เป็นไปได้เช่นกัน  เพราะสามีเราไม่ได้แบบลุยๆอย่างเฮียเกานี่

สามีเราคงไปยืนโค้งแล้วโค้งอีก แล้วตามด้วยคำว่า อาโนว์ กับ ไฮ่ ไฮ่ ให้เมียผมอยู่ในนั่นทั้งคืนก็ได้

เกิดเหตุการณ์แบบนี้มันต้องลุย  ชื่นชมจริงๆ
comment161-1:แอบมาขำค่ะ ให้เมียผมอยู่ในนั้นทั้งคืนก็ได้
comment161-2:สไตล์เกาหลีค่ะ โวยวายๆลุยๆหน่อย ไม่ยอมให้คนมาเอาเปรียบเด็ดขาด สามีเราก็เป็นแบบนี้เลย คอมเพลนกันตรงๆต่อหน้า จะคนละแนวกับคนญี่ปุ่นเลยค่ะ5555
comment162:ขอรีวิวบ้างนะคะ ไปเกาหลีช่วง มีนา 2013 ไปเที่ยวแบบกันเองค่ะเพราะ พี่สาวพูดภาษาเกาหลีได้และเข้าใจ ส่วนเราพอได้ค่ะ แล้วก็แม่ของเรา ตอนไปเนี่ย ลงเครื่อง 8 โมง ง่วงมากค่ะ หน้าโทรม พี่และเราเตรียมแพลนเที่ยว ตอนนั้นเราขอเรื่องยืนยันจากโรงเรียน แม่ขอสเตจเม้นท์มาด้วย เราและพี่ผ่านค่ะ ตม.นั่งเล่นคาท้ค เรามองหน้า เขาก้มองเรา ปั๊มผ่าน แต่แม่เราก่อนลงเครื่อง เขากลัวไม่สวย เขาเลยแต่งหน้าละพอผ่านตม.เขามองตาตม.แต่เขาตื่นเต้นดันไปหลบตา นั่นแหล่ะค่ะคุณผู้ช้มม เข้าห้องเย็นเลยจ้า เคลียร์อยู่ประมาณครึ่งชม.ได้ เขาก็เรียกไปถาม(เป็นeng) มาทำอะไร มากับใคร แม่เราก็พูดไม่ได้ ก็ต้องเรียกเราและพี่สาวไปช่วยพูด ก็เครียดค่ะ เขาคงเข้าใจว่าจะมาทำแบบนั้น เราก็บอกไปว่า เนี่ย เรามาเที่ยวนะ มีแพลน มีสเตจเม้นท์จากบริษัทนะ คุณตรวจได้ อะ พอตรวจเสร็จก็ผ่านไปข้อนึงละ โดนอีกค่า คือนามสกุลของเรา แม่ และพี่สาว(เป็นลูกพี่ลูกน้อง) คลละนามสกุลเลยค่ะ เขาก็ถามกลับมาแรงๆว่า (ถามแม่) คุณมีลูกแต่ทำไมนามสกุลคุณไม่เหมือนกันเลยทั้ง 3
คน นี่ก็อธิบายยาวววววเหยียดเลยค่ะ พร้อมแสดงเจตนาว่าเรามาเที่ยวนะไม่ได้มาทำแบบนั้น ละตม.ก็ปล่อยผ่านมาค่ะ เป็นช่วงเวลาที้เครียดเอาเรื่อง แต่ตอนขากลับเนี่ย ตม.ปั๊มไม่มองหน้าเลยค่ะ 5555555 ตอนก่อนออกก็บ่นกับเขานะ ว่าคนอื่นมาทำเสียไว้เยอะ แล้วมันก็ส่งผลมาถึงคนอื่นๆที่เขามาเที่ยวจริงๆ ทำอะไรไม่คิดถึงข้างหลังเลย สักแต่ได้ นี่ก็เป็นเคสเล็กๆที่ถ้าใครมาอ่านกระทู้นี้จะได้อ่านอีกอันไปด้วยนะคะ5555 ขนาดเรื่องนี้ผ่านมา 3 ปีแล้วเนอะ ประสบการณ์ค่ะ อ้อ ปล.นะคะ ห้าม พูด ภาษาเกาหลี กับ  ตม. เด็ด ขาด ค่ะ! แบบ อ้ออันยองก็พอว่สโน้ะ เพราะถ้าพูด เขาก็จะสงสัยค่ะ นอกสะจาก คุณต้องตอบเขาว่า เออฉันเรียนมา สอบวัดระดับอยู่เท่านี้ๆนะ ฉันเรียนในสาขาภาษาเกาหลีนะ อะไรแบบนี้ค่ะ 😊
comment162-1:คคห นี้ก็ให้ความรู้ใหม่นะ  จริงสินะ   

ภาษาสากลดีที่สุดเวลาตอบคำถาม ตม.
comment163:ผมไปมา 5ครั้งแอบเสียวๆ แต่เคยเจอเหตุการณ์พาคนในหมู่บ้านไปเที่ยว 28 คน น้องในคณะเจอ คนไทย เพศหญิง ชื่อ นงเยาว์ เอากระเป๋าน้องไป ใบดันเหมือนกันสีเดียวกัน ทัวร์ก็ไม่ช่วยติดต่อสายการบินไรให้เลย สรุปได้เที่ยวแบบไม่มีเสื้อผ้า ซื้อใหม่หมด วันกลับกะมาเจอ นงเยาว์สะหน่อย สรุปโดดจริงๆ สงสัยคงรีบมากไม่ทันดู ถ้าผมโดนเหมารวมแบบ จขกท คงเข็ดไปอีกนาน เที่ยวญี่ปุ่นวนไปครับฮาๆๆๆ
comment164:เห็นรายอื่นเหวี่ยง ๆ วีน ๆ เล่าแล้วตอนหลังกลับตาลปัตร ตัวเองผิดเองมาหลายรายละ
ก็นึกว่าอ้าว ช่วยไม่ได้นี่ ตัวเองทำผิดเองแล้วมาโวยวายทำไม ไร้เหตุผล

แต่มาอ่านของเจ้าของกระทู้แล้วเอิ่ม....... ตม. ก็ทำงานชุ่ยจริง ๆ นะ
เข้าใจความที่คนเยอะนะ แต่ถึงคนจะเยอะแค่ไหนก็ไม่ควรกวาด ๆ แบบไม่ตรวจเลย
ถ้าไม่ตรวจไม่ดูเอกสาร แล้วคนเราจะมีเอกสารยืนยันตัวตนเอาไว้ทำเพื่อ...!?!?
การตรวจเอกสารมันควรเป็นขั้นแรกของการคัดกรองที่ ตม. เลยนะคะ

เวลาไปอเมริกา เราเคยกลัว ตม. LA เพราะเลื่องชื่อเรื่องดุค่ะ
แต่อย่างน้อยเค้าต้องตรวจดูเอกสารเราก่อน ดูพาสปอร์ต ดูหน้าว่าตรงกับพาสปอร์ต
แล้วเค้าก็จะซักถามว่ามาทำอะไร กี่วัน อยู่กับใคร และขอจดหมายรับรองที่พัก ฯลฯ
แล้วถ้ามีประเด็นไหนต้องขอข้อมูลเพิ่มเติมเค้าก็จะค่อย ๆ ถามไปค่ะ
มันควรจะต้องผ่านการตรวจเอกสาร พูดคุย และสัมภาษณ์คร่าว ๆ ก่อนถึงโดนส่งไปห้องเย็นนะคะ

ของเกาหลีใต้ที่เล่ามานี้หละหลวมสะเพร่าและชุ่ยมาก ๆ ค่ะ

ดีใจที่เจ้าของกระทู้ผ่านมาได้โดยสวัสดิภาพนะคะ
เสียใจและขอปลอบใจที่ไปไม่ทันงานเลี้ยงรวมญาติค่ะ
สงสารญาติผู้ใหญ่และสงสารน้องชายอปป้าด้วย
สงสารทุกคนเลย ฮือ T_________T

ขอบคุณนะคะที่นำมาแบ่งปัน ทำให้จินตนาการเห็นภาพอย่างชัดเจนเลยทีเดียว
มิหนำซ้ำยังมีข้อแนะนำ การปรับปรุง มีความคิดเห็นที่เป็นประโยชน์ ซึ่งเป็นการติเพื่อก่อด้วย
ชื่นชมค่ะ ที่ จขกท. ไม่ได้มาเหวี่ยงวีนระบายอย่างเดียว 
แต่ให้ข้อมูลและความคิดเห็นที่ดีมาก ๆ เลยค่ะ

เรารู้สึกเสียดายมากถ้ากระทู้นี้จะมีแต่ผู้บริโภคชาวไทยได้อ่าน ซึ่งถือว่าเป็นส่วนน้อย
อยากให้จขกท. กับอปป้าเขียน feedback หรือ complaint ส่งไปทาง ตม. เป็นลายลักษณ์อักษรจังเลยค่ะ
เผื่อว่ามีเป็นลายลักษณ์อักษรแล้วทางราชการจะได้นำไปคิดปรับปรุงอย่างจริงจัง
เพราะที่อปป้าพูดกับ Head Officer แบบปากเปล่า คนรับรู้อาจจะมีคนเดียวหรือไม่กี่คน
ไม่ได้รับรู้ทั่วกันทั้งแผนก อาจจะทำให้ไม่ค่อยมีผลขับเคลื่อนอะไรนัก
comment165:เป็นกระทู้ที่ดีมากนะคะ มีทั้งเล่าเรื่องและวิเคราะห์สรุปสิ่งที่ควรจจะเป็น
หากเรื่องนี้ได้ถูกนำไปแก้ไขก็คงจะดีมากๆทั้งทางตม.เกาหลีเองและทางผีน้อยคนไทยทั้งหลาย 
ใช่อยู่ว่าการทำงานที่โน้นได้เงินมาก(เมื่อเทียบกับเงินไทยและค่าครองชีพไทย)
แต่ควรทำให้ถูกต้อง "ความจนไม่ใช่ข้ออ้างในการทำผิดกฎหมาย" ทำอะไรควรให้มันถูกต้อง ประเทศจะได้เป็นระเบียบและพัฒนา
จขกท.ฉลาดมากเลยค่ะให้10เต็ม10เลยค่ะ มีสติและStrong มีสามีดีด้วย ณ จุดนี้(แอบอิจฉาแรงตรงนี้)

สำหรับคนที่ออกความคิดเห็นว่า อย่าไปเลยเกาหลี ไปโน้นนี่ดีกว่าคุณแนะนำได้แต่อย่าไปดูถูกความชอบคนอื่นเลยค่ะ
บางคนก็ชอบที่จะไปที่เที่ยวที่เกาหลี ด้วยสินค้าด้วยอากาศด้วยอปป้า มันก็เป็นเรื่องของเขา เป็นความสุขใครความสุขมันค่ะ
comment166:อ่านจนหมดเรียบร้อยแล้ว รู้สึกว่าเหมือนชีวิตจริงกว่าหนังเลย
จริงๆ ควรมีใช้วีซ่าเถอะนะ
comment167:ไทยควรทำอะไรซักอย่างกับพวกหลบหนีแบบนี้ได้แล้ว
เ
comment168:จขกท.เก่งจังที่ใจแข็งไม่ยอมคุยกับเพื่อนร่วมชาติในห้องเย็น ชอบอ้างคนไทยด้วยกันๆๆ
comment169:สวัสดีครับเจ้าของกระทู้ ผมอยากติดต่อเจ้าของกระทู้เพื่อขอสัมภาษณ์ครับ ผมได้ส่งรายละเอียดไปทางข้อความแล้วครับ
comment170:จริงๆก็กลับไปใช้วิธีขอวีซ่าค่ะ น่าจะช่วยได้ประมาณนึงเหมือนญี่ปุ่นเมื่อก่อน (เราว่าอีกไม่นานญี่ปุ่นคงอยากกลับไปใช้ระบบขอวีซ่าเหมือนเดิมเหมือนกัน)
comment171:มีคนเคยบอกผมว่าคนไทยชอบแอบไปทำงานที่เกาหลีเยอะ คงคล้ายๆต่างด้าวมาทำงานบ้านเรามั้งผมฟังเค้ามานะครับ
comment172:ทำไมผมกลับไม่ค่อยเห็นด้วยกับการมองว่า
"ต้องโทษพวกหนีทัวร์ ขุดทอง ขาดวีซ่า เลยทำให้ปลาเน่าตัวเดียวกลายเป็นเหม็นทั้งหมด เลยถูกส่งกลับหมด"
ผมว่าแต่ละคนมันร้อยพ่อพันแม่ คนที่มาก็มากันต่างกรรมต่างวาระอ่ะครับ 
ณ ปัญหาที่เกิดขึ้นตอนนี้ ถ้าเป็นวิธีคิดของประเทศที่ผมอยู่เนี่ย
เขาจะตั้งคำถามว่า "ทำอย่างไรจึงจะแยกคนที่มาเที่ยว-คนที่มาโดดได้อย่างเที่ยงตรงที่สุด"

กระบวนการคัดกรอง อันนี้น่าจะเป็นภารกิจหลักของหน่วยงานที่เรียกว่า Immigration Office นะครับ
คือมันไม่แฟร์สำหรับคนที่เขาเตรียมตัวมาอ่ะ คุณปรับ process สิ ตอบได้แยกไปกลุ่มหนึ่ง ตอบไรไม่ได้เลยก็ไปอีกกลุ่มหนึ่ง
เพิ่มบุคคลากร เพิ่มขั้นตอนอะไรต่างๆที่มารองรับและสามารถแก้ปัญหาได้

ถ้ามองว่า "ต้องแก้ที่คนไทย โทษคนที่ไปโดดร่ม" อันนี้โอเค ไม่ผิด ไม่เถียงเลยครับ
แต่ ณ ตอนที่เราอ่านกระทู้นี้ มันเกิดอีกปัญหานึงขึ้นมาเป็นปัญหาใหม่ เรื่องของ การทำงานของ จนท.
คำเดียวคือ ชุ่ย ครับ ไม่จริงใจ ไม่เต็มร้อยในการทำงานให้บริการ ระบบการจัดการห่วย
ซึ่งมันหมายความว่า ไม่ว่าคุณจะโดดหรือเตรียมตัวอย่างดีเพื่อไปเที่ยว/ทำธุระ คุณก็จะเจอกับควาชุ่ยนี่โดยเท่าเทียม

ส่วนตัวไปเกาหลีมา 4 ครั้ง ไม่เคยโดนถามไรทั้งสิ้น ยื่นพาสปอร์ตปั๊ม จบ
คิดว่าตัวเองแค่โชคดีครับ
comment172-1:จขกท. เขาก็สาธยายเรื่องระบบการทำงานที่นั่นแล้วนะคะว่าบกพร่องและควรปรับปรุง
เขาได้อธิบายแล้วด้วยว่ามีจุดไหนที่ควรปรับปรุงบ้าง เขาพูดถึงการคัดกรองด้วยค่ะ
จขกท. ไม่ได้โทษแต่คนไทยที่เป็นสาเหตุให้ทางโน้นเอือมระอา
จขกท. ต้องการให้ทุกฝ่ายร่วมมือกันช่วยกันแก้ไขปัญหานี้
comment173:เรามีเรื่องอยากมาเล่าเหมือนกันคะ พอดี เพื่อนที่ทำงานใหม่ ที่พึ่งเข้าพร้อมๆกันนาง(ขอเรียกนางอย่างนี่นะคะ)นางบอกจะออกเพื่อนชวนไปทำงานที่เกาหลี นางบอกเพื่อนแต่งงานกับคนเกาหลีมีลูกจดทะเบียนและทำวีซ่าแล้ว ตัวเราเลยคิดถูกกฏหมายสิะ เลยไปอย่างไงอะวีซ่าทำงานหรอ นางตอบ ไปแบบท่องเที่ยวแล้วแอบไป ตัวเราคิด อ้าวไรเนี้ยอ่านๆในพันทิพย์มาเจอกันตัวสะงั้น ด้วยความที่ทำงานกันมาเกือบ3เดือนจึงเตือนนางไป ต่างๆนาๆ ว่าไม่ดีนะ เพื่อนก็แต่งงานมีลูก ทำไมไม่ทำให้ถูกละ บลาๆๆ นางก็ไม่ฟังนางบอกเพื่อนนางจะกว่าจะทำได้ เสียเงินเสียเวลาอีก พวกพี่ๆที่ออฟฟิศ ก็เป็นห่วงบอกแล้วบอกอีก นางบอกว่าต่อให้ใครจะพูดว่าไม่ดีแค่ไหนถ้านางไม่เจอกับตัวก็ไม่รู้อย่างมากก็แค่โดนส่งกลับ เราเลยแบบคิดในใจว่า"อะจ้าแล้วแต่เลย" จนมาเมื่ออาทิตย์ที่ผ่านมา เราเลยถามนางว่าแล้วจะไปอย่างไง นางบอก นางคุยกับทัวร์ไว้แล้วทัวร์รับรองว่าพาเข้าได้แน่นอน ก่อนที่นางจะข้ามไปพม่า ไม่ให้หน้าพาสว่าง แล้วพอมาต้นอาทิตย์ มาเจอข่าวพี่คนนั้นที่โดนส่งกลับ เรากับพี่ที่ออฟฟิศก็เตือนนาง นางบอกไม่ได้ไปกับทัวร์นะสิ ถึงโดนส่งกลับ เราก็คิด อ้าวก็พวกนั้นเขาไปเที่ยวกับเพื่อนไม่ต้องซื้อทัวร์ก็ได้ป่าวว่ะ นางบอกทัวร์นางรับรอง โน้นนั้นนี่ เราเลยบอก ต่อให้ทัวร์รับรอง แต่ถ้า ตม.ไม่อยากให้คุยกัน ทัวร์ก็ทำไรไม่ได้นะ นางก็เงียบไป แต่ตอนนนี้นางก็ยังไม่ได้ออกจากงานนะ นางบอกไปกลางเดือนหน้า 

แต่สำหรับเรา เราอยากให้นางโดนส่งกลับนะ ไม่ใช่ว่าเราอิจฉานะ แต่เราคิดว่า ถ้าสมมุตินางไป เพื่อเจาะจงไปทำงาน แล้วนางได้เข้า แต่อีกหลายๆ คนไป เพื่อเจาะจงไปเที่ยวแต่ไม่ได้เข้าแล้วส่งตัวกลับ เราว่ามันไม่แฟร์เลย จริงๆ 
เรื่องก็มีแค่นี้ละ
ปล.ทำไมเราไม่เตือนนางอีกหรือด่า เพราะเราพึ่งเจอกันแค่3เดือนไม่สนิดเลยไม่อยากจะเข้าไปยุ่งมากนะ 
ถ้ามีอะไรแน่นำมาเพิ่ม ได้นะ ^^ 
ปล2.อยากจะตะโกนด่าเหมือนกันนะ เพราะคนอย่างทำให้คนที่อยากไปเที่ยวแบบเองเค้าลำบาคเนี้ย แต่ทำได้แค่คิด 5555
comment174:เห็นใช้คำว่า อปป้า ถี่ๆ ผมสงสัยเลยไปหาความหมาย
มันแปลว่าพี่ชายไม่ใช่หรอ
คือสงสัย ถ้าจะเรียกผัว หรือสามี ต้องเรียกว่า นัมพยอน นิครับ

ผมไม่รู้เรื่องการเรียกชื่อเกาหลีนะครับ ผิดอย่าว่ากัน Search ล้วนๆเลย เห็นเรียกสามีว่าพี่ชายเลยสงสัยอะครับ
comment174-1:มันเป็นศัพท์ที่เค้าเรียกคนรักด้วยนะครับ อารมณ์แสลงของไทยละมั้งถ้าเข้าใจไม่ผิด
comment174-2:ผญเกาหลีจะเรียกแฟนว่าอปป้าค่ะ เป็นไทยก็ประมาณว่า พี่คะ! ส่วนมากผญจะแต่งงานกับผชที่แก่กว่าด้วยค่ะ เกาหลีถือเรื่องอาวุโสมาก ไม่แปลกที่จะต้องเรียกพี่ แต่ส่วนมากถ้าแต่งไปแล้ว เค้าจะเรียกกันว่ายอโบหรือชากีนะคะ ประมาณ ที่รักคะ อะไรแบบนี้ อย่างเราอายุน้อยกว่าสามีไม่ถึงปี ก็เลยใช้คำพูดแบบกันเอง เรียกยอโบเฉยๆค่ะ สามีบอกห้ามเราเรียกอปป้า ขนลุก เก็บไว้ให้ผญสวยๆเรียกเถอะ ไม่สวยพอห้ามเรียก55555
comment175:มีเพื่อนมาเคยโดนเหมือนกันค่ะ พอดีหนูทำงานที่เกาหลี มี Alien card ตามระเบียบ ถูกต้องทุกอย่าง ก่อนเพื่อนมาได้ส่งหนังสือรับรองพร้อมลายเซ็นต์ และสำเนาบัตร Alien card ให้เพื่อน Print มาด้วย ในหนังสือรับรองมีที่อยู่ชัดเจน ทุกอย่างทำเป็นภาษาอังกฤษ 

ปรากฏว่าเพื่อนมาถึงตอนเกือบเจ็ดโมงเช้าโดนเข้าห้องกักตัวที่สนามบินกิมแฮ สามชั่วโมงแรก ไม่มีเจ้าหน้าที่เข้ามาคุยด้วย ยึดมือถือ และเอกสารทั้งหมดของเพื่อนไว้ 

ผ่านไปประมาณบ่ายครึ่ง มีเจ้าหน้าที่ ตม พร้อมล่ามคนไทย เข้ามาเรียกไปสัมภาษณ์ทีละคน 

ที่แย่คือ 7-13.30 น. ไม่มีน้ำ ข้าว ไม่ได้แม้กระทั่งเข้าห้องน้ำ 

การจัดการ ดูแล คนที่คุณยังไม่แน่ใจว่าผิดหรือไม่ แบบนี้ไม่ถูกต้อง ต่อให้ทำผิดจริง การดูแลแบบนี้ก็ไม่ถูกหลักมนุษยธรรมสากล นี่เป็นเรื่องเดียวที่ควรปรับปรุง 

ขอตำหนิคนไทยที่มาก่อปัญหาที่นี่เช่นกัน 

สุดท้ายเพื่อนหลุดออกมา ได้เข้าประเทศเกาหลีตอนสี่โมงเย็น ไม่มีอาหารหรือน้ำตกถึงท้องเลย ทั้งที่ไม่ได้ทำอะไรผิด และเอกสารครบถ้วน
comment176:กระทู้ดีมีประโยชน์ จขกท.เขียนได้สนุกมากค่ะ 

สงสัยอย่างเดียว คนที่หนีเข้าไปทำงาน เวลาเขาจะกลับ เขาจะทำยังไงคะ
ทาง ตม.เขาไม่สงสัยเหรอว่า หายไปอยู่ไหนตั้งนาน
comment176-1:คนที่อยู่เกินวีซ่า ต้องไปรายงานตัวก่อนค่ะ จะมีที่รายงานตัวอยู่ที่สนามบิน ต้องไปกรอกเอกสารก่อนว่าชื่ออะไร เลขพาส ทำงานที่ไหนตอนอยู่เกาหลี ต้องกรอกที่พักค่ะ(คาดว่าตม.คงเอาไปเป็นข้อมูลเพื่อลงไปจับแรงงานคนอื่นๆ)
comment177:-ประเด็นเข้มงวดเรื่องคัดกรองคนเข้าประเทศ ตมที่นั่นเป็นการทำหน้าที่ในฐานะคนของรัฐ เป็นหน้าที่ ที่เจ้าหน้าที่รัฐทุกคนทุกประเทศต้องปฎิบัติอย่างเข้มงวดเพื่อประโยชน์ของประเทศ  
-ประเด็นการปฏิบัติต่อคนชาติอื่นที่ต้องสงสัยว่า จะลอบเข้าเมืองเพื่อจุดประสงค์อื่นที่ไม่ใช่ท่องเที่ยว ควรปฏิบัติให้เหมาะสม เพราะพวกเขายังไม่ได้เป็นอาชญากร และต้องปฏิบัติให้เสมอภาคกับคนทุกประเทศ  
-ประเด็นคนที่ต้องการไปทำงาน ผมมีน้องชายที่รู้จักกันคนหนึ่ง ขอให้พาเข้าเกาหลีใต้เพื่อไปลับลอบทำงานที่นั่นกับพี่ชายเขาที่ได้วีซ่าทำงานอย่างถูกต้องอยู่ที่นั่น มีงานรองรับเลยเพราะเถ้าแก่เต็มใจรับ ผมปฏิเสธแล้วแนะนำให้ทำเรื่องสอบเพื่อขอวีซ่าไปทำงานอย่างถูกต้องแต่น้องคนนั้นกลัวไม่ผ่าน แต่ผลปรากฏว่าตอนนี้ทำงานอย่างถูกต้องเพราะได้วีซ่า ส่งเงินกลับบ้านเดือนละ เป็นเงินประมาณ40000 บาท ทุกเดือน
-ประเด็นคนที่ต้องการไปเที่ยวจริง ไปเลยครับ เตรียมทุกอย่างให้พร้อมศึกษาจากเน็ต มีข้อมูลเยอะ เผชิญหน้ากับเจ้าหน้าที่ด้วยความมั่นใจ แล้วจะผ่านได้ด้วยดี
comment178:โอ้โห~~~~ ตกใจเลยค่ะ คอมเมนท์เยอะมากเลยค่ะ  

เราขอบคุณสำหรับกำลังใจ คำชื่นชม ความคิดเห็น และเสนอแนะของทุกคนนะคะ เราเพิ่งมีเวลามานั่งไล่อ่านค่ะ ยังไง เราจะอ่านทุกอย่าง และพยายามตอบกลับ ทุกคอมเมนท์เลยนะคะ  😆🙏🏻 

หากประสบการณ์เรื่องของเรา เป็นประโยชน์ต่อทุกคนเรายินดีค่ะ ขอบคุณอีกครั้งค่ะ สำหรับกระทู้แรก

หากมีอะไรสงสัย หรือพูดคุย ติดต่อหลังไมค์ ได้เลยค่ะ
comment179:ถึงกับล๊อกอินมาตอบ แอบใจเต้นตุ้มๆ ต่อมๆ เหมือนกันครับ กับ ประเทศนี้ เพราะเป็นประเทศในฝันของผมเลย อยากลองไปเที่ยวซักครั้ง ในส่วนตัวผมว่าน่าเห็นใจทั้งเขาและเรานะครับ พยายามทำใจให้เป็นกลางว่า ถ้าเราบริสุทธิ์ใจก็ไม่ต้องกลัวอะไร เราเจตนาดี ไม่ได้ไปทำอะไรที่ผิดกฎหมายในบ้านเค้า เราก็ไม่ต้องกลัวเลยครับ เอาใจช่วยผมด้วยนะครับ 5555
comment180:เอาจริงๆ เราก็อยากไปเกาหลีดูสักครั้งนะคะ
แต่พอได้ข่าวแบบนี้ กลัวไปเลย
ถ้าเราไม่ผิดแต่โดนส่งกลับไทยนี่คงเสียความรู้สึกกับเกาหลีไปเลย
comment181:ถ้ามันจะวุ่นวายขนาดนั้น ก็รื้อ Visa กลับมาเถอะ .... แบบยื่นคำร้อง online ก็สะดวกดี
คนอยากไปเที่ยวจริง ต่อให้ต้องทำวีซ่า ก็ยอมอยู่แล้ว อาจจะสะดวกน้อยลงไปบ้าง แต่อย่างน้อยก็ได้เข้าเกาหลีแน่ๆ

ตอนเราไปเกาหลี ผ่านฉลุยนะ ผญ 2 คน โสดทั้งคู่ แต่ก็ผ่าน ไม่ถงไม่ถามซักคำ
(แต่ก็เตรียมไปหมด booking ที่พัก แผนเที่ยวคร่าวๆ หนังสือรับรองการทำงานจากที่บริษัท)
แต่เราไม่ได้บินหางแดง ...

สงสัยเหมือนกัน ตม. เค้าดูกันยังไง ว่ากลุ่มไหน น่าสงสัย อะไรงี๊
comment182:อ่านไปอ่านมา รู้สึกชอบจขกท.มากๆเลยค่ะ 
ตอนติดตม.อยู่สติดีมากจริงๆ ถึงจะยาวแต่อ่านเพลินมากค่ะ มันส์มาก (เห็นมีบางคนเม้นว่าอ่านแค่ตอนแรก บอกเลยว่าพลาดมาก 5555)
ยิ่งชอบตรงที่จขกท.เป็นคน Think positive มาก สังเกตุได้จากการตอบคอมเม้นท์หลายๆอัน ทำให้รู้สึกว่า เออคนนี้น่ารักดี  (บางคอมเม้นเรายังแอบรู้สึกจะอะไรนักหนา ถ้าเป็นเราคงไฟว้ไปละ 55555 บางคนก็เหมือนอ่านไม่จบแล้วมาติ #เพลียแทน 555) 

อ่านทั้งที่จขกท.เล่า กับที่ตอบในคอมเม้น ทุกอย่างมีประโยชน์มากๆค่ะ ถือว่าดีกว่าหลายๆกระทู้ที่เล่าเรื่องติดตม.เลย

ขอบคุณที่มาแชร์นะคะ😊
comment183:กรณีนี้คือ บกพร่องต่อหน้าที่ของเจ้าหน้าที่ของรัฐ
หากคิดว่าเกิดความเสียหายให้ฟ้องดำเนินคดีได้ครับ

ที่อ่านมาเข้าใจว่าไม่มีการสแกน passport ไม่มีการดูข้อมูล
ดังนั้นต่อให้มีวีซ่าก็คงเกิดปัญหา ปกติจะมีเกณฑ์คัดกรอง
แสดงว่าจนท ไม่ได้ทำตาม sops ในการทำงานในทางวินัยหัวหน้าหน่วยงาน
ถือว่าบกพร่องครับ แบบนี้ไม่เรียกว่าเข้มครับเรียกว่าอ่อนเพราะทำงานแบบขี้เกียจทำงานครับ
คนเกาหลีก็ไม่ต่างจากคนไทยครับ ชอบลัดขั้นตอนการทำงานและไม่มีความเป็นมืออาชีพในการควบคุมอารมณ์
ถ้าเป็นอเมริกาโดนฟ้องกลับนะครับ ที่อเมริกาขนาดสงสัยเรื่องยาเสพติดยังปฏิบัติตามขั้นตอนเลย จะตรวจจะทำอะไร
แจ้งสิทธิกันให้ครบการพูดจาแบบจนท ด่าปชช แบบคนไทยหรือเกาหลีถ้าโดนฟ้องกลับอันนี้ยาวครับ ที่ผมอ้างอิงอเมริกา
เพราะพี่ชายแต่งงานอยู่ที่นู้น ที่นั้นตม.เข้มกว่าเกาหลีครับแต่คนที่ไม่ได้ผิดไม่ต้องได้รับผลกระทบแบบนี้ครับ
comment184:ขอบคุณสำหรับข้อมูลที่นำมาแชร์นะคะ ถึงจะยาว แต่เราอ่านจนจบค่ะ

เราเคยไปเที่ยวเกาหลีกับครอบครัวค่ะ ไปกับทัวร์ บิน Korean Air 
ตอนนั้นผ่านตม.แบบสบายๆ ไม่มีปัญหาอะไรเลย

ตอนนี้ ตั้งใจว่าปลายปีนี้ หรือไม่ก็ต้นปีหน้า จะไปเที่ยวเกาหลีกับเพื่อน แบบไปกันเอง ไม่ไปกับทัวร์
แต่พอได้มาอ่านกระทู้ของ จขกท เราลังเลค่ะ ว่าจะไปดีไหม คิดว่าอยากจะพับแผน ที่จะไปเที่ยวเกาหลีไปก่อน
ไม่อยากไปเสี่ยงดวง หรือลุ้นเอา ไม่อยากไปเที่ยวแล้วต้องมาอารมณ์เสีย หรือเสียความรู้สึกค่ะ
เพราะดูแล้ว จากที่ จขกท.เล่ามา ตม.เกาหลี เค้าขาดมาตรฐานในการคัดกรองคนจริงๆ
comment185:ถ้ามีปัญหาการหนีเข้าเมืองมากๆแบบนี้ ในอนาคตเค้าน่าจะเปลี่ยนนโยบายให้ต้องขอวีซ่าก่อนเข้าเมือง อาจจะป้องกันได้ไม่หมด แต่อย่างน้อยก็คัดกรองคนไปได้ส่วนหนึ่ง
comment186:ว่าไปแล้ว  แม้ ตม.เกาหลีจะไม่มีมาตรฐานการทำงาน  แต่จะไปโกรธ ไปโทษ ไปว่าเค้ามันก็ไม่ถูกเสียเท่าไร

เพราะว่า  สาเหตุก็มาจากสันดานความมักง่ายของคนไทยเนี่ยแหละ  นึกแต่จะเอาสบายตัวเอง  

จนทำให้คนไทยที่ตามมาในภายหลังต้องพลอยเดือดร้อนไปหมด


เอ  แต่เพิ่งรู้ว่า  ตม.ฮ่องกงโหดเหรอ  ทำไมตอนเราไปไม่เห็นเจออะไรซักอย่าง  ถามก็ไม่ถาม  ผ่านฉลุย  จริงๆ
comment186-1:สาเหตุมาจากนายจ้างเกาหลีที่จ้างต่างหากครับ ถ้าไม่มีคนจ้าง คนไทยเหล่านี้จะบินไปเกาหลีเพื่อ ? จะจัดการจริงๆจังๆ ก็เริ่มที่นายจ้างแหล่ะ นายจ้างโดนกวาดเรียบ ดีมานด์มันก็หายไปด้วย ซัพพลายมันก็หายไปโดยปริยาย เว้นเสียแต่ว่าเกาหลีเลี่ยงที่จะแก้ปัญหานี้ เพราะคนของเค้าก็มีปัญหาขาดแคลนแรงงานเหมือนกัน (ข่าวบอกแย่งงานคนเกาหลีทำ แต่ถ้าคนเกาหลีทำงานเหล่านี้ได้ จะมีคนออกมาควานหาแรงงานถึงเมืองไทยหรือครับ)
comment187:เกาหลีไม่คิดจะไปเลย ไปฟรีว่าไปอย่างแต่เสียตังไป ไปรู้จะไปทำไม ไม่มีอะไรน่าสนใจ
comment188:เพิ่งฟังให้สัมภาษณ์กับช่องสาม

ตกใจมากที่เล่าละเอียดจนไปไม่ถึงประเด็นที่นักข่าวถาม น้ำเยอะมาก
comment188-1:ฟังเหมือนกัน ได้น้ำๆเยอะเลย มีเนื้อมาเป็นระยะห่างๆ
comment188-2:เง่อออออ ขอโทษค่ะ 

 เราไม่รู้จริงๆ เค้าบอกแต่ขอสัมภาษณ์ แค่นี้จริงๆ

เค้าไม่ได้บอกอะไรเราเลย ไม่มี บรีฟว่าจะถามอะไร?  คำถามอะไร? เจาะประเด็นไหน?!?!  เรานึกว่าเกี่ยวกับกระทู้เราที่โดนรวบแล ความสะเพร่าของ ตม. สะอีก 

เอาตรงๆ ใม่รู้เลยคะ ว่าถามเรื่องผีน้อย? กำลังง งง เลยว่าเราได้ยินครั้งแรก ค่ะ ว่าผีน้อยและ โรบินฮู้ดคืออันเดียวกัน  ?!?!? 

แล้วเราก็ไม่รู้ว่าเวลาจำกัดขนาด นี้ 

😨😨😨😨 ฮือออๆๆ เค้าไม่รู้ เค้าขอโทษ 😰😰😰😰
comment188-3:ไม่เป็นไร อ่านในนี้ก็ละเอียดดีค่ะ
ถ้าเป็นเราอาจจะน้ำเยอะกว่านี้ก็ได้555555
ขอบคุณที่แชร์เรื่องราวนะคะ
comment188-4:แง้ว ไม่เป็นไรน้า ขอโทษถ้าทำให้รู้สึกไม่ดีนะคะ เข้าใจแล้วว่านักข่าวไม่บรีฟก่อนเลย อ่านในนี้ละเอียดและดีกว่าเยอะมากเลยค่ะ
ขอบคุณมากจริงๆ สำหรับเรื่องราวที่นำมาแชร์นะคะ
comment189:แนะนำจากประสบการณ์ตรงเหมือนกันครับ ผมไปเองทุกปี ไม่เคยไปกับทัวร์ จองเองเดินทางเองตลอด 3 ปีที่ผ่านมา เลยเห็นความซีเรียสของเรื่องนี้เป็นลำดับๆ อาจจะเพราะผู้ชายด้วยเลยไม่ค่อยโดนเพ่งเล็ง (หรือปล่าว) และผมไปเที่ยวปกติ (ล่าสุดคือ ไปเยี่ยมน้องที่รู้จักเป็คนไทย ไปเรียนภาษาเกาหลีที่ Yonsei U.) ส่วนตัวไม่ได้มีความรู้สึกกลัวเรื่องนี้เลย เฉยๆ มาก แนะนำว่า เป็นตัวของตัวเองครับ อย่าไปกลัวหรือกังวล เพราะเรามาเที่ยว ไม่ได้มากระทำความผิดใดๆ ฉะนั้นไม่มีอะไรต้องกลัว ส่วนใหญ่ผมก็จะบินกับ lowcost ของเกาหลี (บินกับ lowcost ไทยแค่ครั้งเดียว เพราะเพื่อนจอง) 

การที่คุณมีการเตรียมเอกสารหลายๆ อย่างไป เป็นการกระทำที่ถูกต้องแล้วครับ ดีมากแล้ว ดีกว่าการไม่มีอะไรไปแบบผมเลย ใน 2 ครั้งแรกแรกที่ผ่านมา ผมไม่มีแม้กระทั่งเงินวอนติดตัว มีแต่เครดิตการ์ด เงินอยู่กับเพื่อนครับ แค่นั้นจริงๆ (เฮ้ยยย คือเราแค่ไปเที่ยวนึกออกปะ คือถ้าต้องเตรียมอะไรมากมายขนาดนั้น สำหรับผมคือ มันต้องขอวีซ่าละมะ นั่นคือความคิดของคนไปเที่ยวครับ) และผมมั่นใจในการคุยและตอบคำถามอยู่แล้ว เพราะผมไม่ได้กังวลหรือกลัวอะไร รู้ว่าต้องไปไหน ไปทำอะไร รอบล่าสุดนี้ก็แลกเงินวอนไป เพราะไปคนเดียว ไม่ได้เยอะเลยครับ เน้นมีติดตัว ส่วนใหญ่จะใช้บัตรเอามากกว่า

อย่างบินหน้าหนาว การแต่งตัวของคนไทยส่วนใหญ่จากเมืองไทยคือ จัดเต็มมาก จากสนามบิน (lowcost เกาหลีขึ้นที่สุวรรณภูมิ ส่วน lowcost ไทยก็ขึ้นที่ดอนเมือง) คงเห็นกันจนคุ้นตา ตัวผมแค่เสื้อยืด กางเกงยีนส์พับขา รองเท้าผ้าใบ เป้ 1 ใบขึ้นเครื่อง โหลดกระเป๋า 20kg ไป 1 ใบ เสื้อโค้ทก็อยู่ในกระเป๋าที่โหลด เพราะอยู่ในสนามบินหรือบนเครื่อง มันไม่ได้หนาวอะไร ผมจะเอาเสื้อโค้ทออกมาตอนไปรับกระเป๋า นั่นคือตอนผ่านตม.ไปแล้ว เป็นแบบนี้ปกติทุกครั้งครับ ไม่ได้มีกล้อง พร้อมอะไร มีแค่ไอโฟนผมครับถ้าเค้าคิดจะขอดู

ล่าสุดที่ไปคนเดียวนี้ ผมรู้ว่าผมต้องเดินทางยังไง เพราะมันง่ายมาก ใช้แค่ Subway อย่างเดียว สะดวกมาก เพื่อไปยังที่พักของน้องที่รู้จัก เค้าแค่ส่งไลน์บอกผมว่าอยู่ตรงไหน ผมก็เดินทางของผมปกติไปยังห้องพักเค้า ตัวเค้าไม่อยู่ด้วย เพราะไปเรียน 

ความมั่นใจ ความใส่ใจในรายละเอียดว่าเราไปทำอะไรนั่นแหละครับจะทำให้เราผ่านไปได้ เพราะเราไม่ได้มาทำอะไรผิด เราแค่มาเที่ยว มาชื่นชมศิลปวัฒนธรรมของเค้า มาช่วยให้คนของเค้ามีรายได้ และเราก็กลับบ้าน กลับมาทำงานตามปกติ เก็บความทรงจำดีๆ ทุกครั้งที่ไป เป็นรูป เป็นวีดีโอกลับมาครับ

อย่างเรื่องของพี่เค้าที่แชร์ในกระทู้นี้ ถือว่าดีมากเลย เพราะผมก็เป็นคนไม่ยอมอยู่แล้วถ้าเราไม่ได้ทำอะไรผิด จะมาบังคับให้ผมเซ็นต์อะไร ยากครับ ผม fight ถึงที่สุด ไม่ยอมแน่ๆ ถ้าเจอตม.ไร้มาตรฐานแบบนี้ ผมก็คงเหมือนพี่เค้า ผมไม่พูดไทยกับเค้าแน่นอน เพราะเค้าพูดไทยก็ไม่ได้ดีอะไร ยังคิดจะพูด ฝึกมาแค่ประโยคไล่เรา (ด่าว่าเราเป็นภาษาเกาหลีอีกคืออะไร) หรือแสดงอาการเหยียดเราแบบที่พี่เค้าเจอ ผมคนนึงไม่ยอม เพราะมันไม่แฟร์ และหากยิ่งเจอคนไทยที่หนีมาทำงานแบบพี่เค้าด้วย ผมก็ไม่สนใจ ไม่ได้เป็นคนโลกสวยอะไร เพราะผมไม่แคร์ คุณทำผิดเอง มันก็สมควร คุณทำให้คนไทยคนอื่นๆ เดือดร้อน ยังไม่สำนึกอีก

ผมเองก็อยากให้มีการแก้ปัญหาอย่างจริงจัง ซึ่งจะได้ขจัดปัญหานี้ไปให้หมดซะที ต้นเหตุมันคืออะไรครับ การที่เราต้องมาพูดเรื่องนี้ซ้ำไปซ้ำมา พูดแล้วพูดอีก วิธีการแก้ปัญหาที่พี่เค้าเสนอมันก็ดีมาก 

คนไทยหลบหนีเข้าไปทำงาน? ผมถามโง่ๆ เลยครับ ใครจ้างครับ? ต้นตออยู่ตรงไหน ก็รวบให้หมดสิครับ ถ้าคิดจะแก้ปัญหา มันมีคนจ้างแรงงานผิดๆ ทำให้คนภายในประเทศตกงาน เพราะจ้างแพงกว่า อยากจ้างถูก ปัญหามันถึงอยู่แบบนี้ มองไปที่ต้นทางหน่อยครับ 

คนที่หลบหนีเข้าเมืองอะผิดเต็มๆ ครับ ว่ากันไปตามผิด แต่หนีไปทำไม? ทำงานใช่มั้ย? แล้วใครจ้างงาน? หากคนที่มีหน้าที่รู้สาเหตุแล้วมัวทำอะไรกันอยู่? ปลายเหตุเลยต้องมาทะเลาะเบาะแว้ง มีปัญหากันอยู่จนตอนนี้
comment189-1:โดนใจมากครับคำตอบนี้ ดีมานอยู่ตรงไหนคุณก็ไปแก้ตรงนั้นแหละ ไม่ใช่มาแก่ที่ซัพพลาย การที่ไม่ยอมแก้ฝั่งดีมานด์ แสดงว่ามี hidden agenda ไม่โปร่งใส มีนอกมีในอะไรหรือเปล่า ที่สำคัญมีตม.เกี่ยวข้องกับกระบวนการค้ามนุษย์ หรือการลักลอบจัดหาคนงานด้วยหรือไม่ อันนี้น่าสงสัยมากๆ ที่ยังไม่มีการจัดการกับนายจ้างเหล่านี้เสียที
comment189-2:ผมก็งงครับว่า ทำไมไม่มีใครพูดถึงเรื่องสาเหตุของต้นทางเลย มัวมาเสียเวลากับตม.พวกนี้ (ตม.พวกนี้ก็เหลือเกิน ทำงานสะเพร่าไร้จริยธรรม) จนลืมพวกจ้างงานเองนั่นแหละที่ต้องจัดการให้หมด
comment190:ที่เราสงสัยคือ ต.ม.เกาหลี กับหมาของพาลอฟ ใครมีสมองมากกว่า
comment191:คนจีนลักลอบทำงาน ที่สำเพ็ง พันทิป ไปจับหน่อย

ที่หนักคือ มันมาเป็นเจ้าของกิจการ ไม่ได้เป็นลูกจ้าง
comment192:ตม. เกาหลีโดนคนเกาหลีด้วยกันด่าและสอนเรื่องจริยธรรมและมาตรฐานในการทำงาน เราว่ามันแสบสันต์เอามากๆ เลย ว่าคนของเค้าเองยังทนกับวิธีการที่ไม่มีมาตรฐานนี้ไม่ได้

เป็นเรา เราอายนะคะ ที่ทำงานแย่ซะจนเพื่อนร่วมประเทศมาด่า ตม.อาจจะคิดว่า นี่ชั้นทำหน้าที่เป็นด่านหน้าในการป้องกันปัญหาสังคมให้คนเกาหลีนะ และคนเกาหลีด้วยกันน่าจะต้องเข้าข้าง  แต่ข้อเท็จจริงก็ทำให้คนเกาลีด้วยกันเข้าข้างไม่ลง เพราะสามี จขกท คิดได้รอบด้านกว่า ตม. มากๆ และมีตรรกะทางความคิดที่ดีกว่า คนเราต่อให้งานเหนื่อยแค่ไหน ถ้าพื้นฐานความคิดโอเค จะทำอะไรยังไง มันก็น่าจะออกมาดีกว่านี้ค่ะ

ก็หวังว่าเค้าจะรับฟังและนำไปหาหนทางแก้ไข
comment193:ใครได้ดู บ้างค่ะ น่าจะช่อง 3 ค่ะ?!?  รายการตอนเที่ยง

คือเราได้หลังไมค์ มาเมื่อเช้า เค้ามาติดต่อสัมภาษณ์ ตอน 11.30 am. เวลาไทย



ความเห็นบนบอกฟังไม่ได้ใจความมีแต่น้ำ เพราะเราไม่รู้ว่า นับ 1-10 ต้องเร็วจบหมด ขนาดนั่น 

 ขอโทษน้าาคนฟัง .. ฮือออ รู้สึกอายอ่ะ

คือ เราไม่รู้จริงๆ เค้าบอกแต่อยากขอสัมภาษณ์ แค่นี้จริงๆ

เค้าไม่ได้บอกอะไรเราเลย ไม่มี บรีฟว่าจะถามอะไร?  คำถามอะไร? เจาะประเด็นไหน?!?!  ยาวกี่นาที? กระชัดนะ ใน 5 วิ อะไรแบบนี้

กาสัมภาษณ์เรานึกว่าเกี่ยวกับกระทู้เราที่โดนรวบ ความสะเพร่าของ ตม. สะอีก เพราะสัมภาษณ์เรา ก็น่าจะเกี่ยวกับเราโดยตรง เรื่องของเรานี่นา 

เอาตรงๆ ใม่รู้เลยคะ ว่าถามเรื่องผีน้อย? แล้วเพิ่งเคยได้ยิน  กำลังง งง  ค่ะ ว่าผีน้อยและ โรบินฮู้ดคืออันเดียวกัน  ?!?!? 

แล้วเราก็ไม่รู้ว่าเวลาจำกัดขนาด นี้  อย่างน้อยน่าจะบอกเราสักนิด ว่าคุยมีประเด็นไหน กี่นาทีด้วย 

 อ้าวว เราอายนะที่ปล่อยไก่ไป 

😨😨😨😨 ฮือออๆๆ เค้าไม่รู้ เค้าขอโทษ 😰😰😰😰
comment193-1:ไม่ต้องซีเรียสหรอกครับ ที่พี่ทำอยู่นี้คือเป็นวิทยาทานมากแล้ว ขอบคุณมากที่บอกต่อ เพื่อที่จะช่วยให้มีอะไรเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นได้บ้างครับ
comment193-2:ไม่เป็นไร ครับ

ดูทีวี และ อ่านกระทู้

ขอบคุณที่มาแชร์ข้อมูลครับ
comment193-3:ขอโทษครับ App เบิ้ล
comment193-4:เห็นใจ จขกท ค่ะ เมื่อกี้ก็ดูช่อง 3 มา ทางช่องพลาดที่ไม่เตี๊ยมกับทาง จขกท ก่อน
เราฟังจากสำเนียง จขกท เราก็เข้าใจเลยค่ะว่า จขกท มีสำเนียงอเมริกัน แสดงว่าน่าจะโตที่นั้น
ทำให้เรียงลำดับภาษาไทยลำบากนิดนึง แต่ จขกท ทำได้ดีแล้วนะคะ 
เอาใจช่วย และขอบคุณสำหรับกระทู้นี้ด้วยค่ะ
comment194:เราไปเที่ยวเกาหลีก็โดนเรียกค่ะ แต่ไม่รู้เป็นห้องเย็นป่าว ตอนที่เข้าไปมีคนติดอยู่ประมาณ  5-6 คน เขาจะให้กรอกเอกสารเกี่ยวข้อมูลของเรา สถานที่จะไป  มากี่วัน   เป็นภาษาไทยกับภาษาอังกฤษ พอเรากรอกเสร็จรอเรียกชื่อ  รอไม่นานค่ะ ประมาณ 10-15 นาที 

พอดีไปกับเพื่อน เพื่อนรออยู่ด้านนอก แต่เราจะไม่รู้น่ะคะ ว่าเพื่อนรอ ตอนนั้นตื่นเต้นมากเพิ่งเดินทางไปต่างประเทศครั้งแรก  สักพักจนท มาเรียกเราแล้วถามว่ารู้จักคนนี้ไหม ซึ่งก็คือเพื่อนเรา เราก็ตอบตอบว่ารู้จัก เข้าก็ไม่ถามอะไรเลยค่ะ เสร็จแล้วก็ผ่านไปได้ โดยที่ไม่ต้องยื่นเอกสารที่เตรียมไปเลย 
ตอนนั้นยังคิดเลยว่าจะโดนส่งกลับไหม  แล้วเพื่อนจะไปหรือยัง กังวลมากค่ะ

พอผ่านไปได้ เพื่อนบอกว่าทางจนทมาถามว่ารู้จักเราหรือป่าว แล้วขอ passport  เพื่อนมาเพื่อยืนยันค่ะ  เรามากัยทัวร์ซึ่งทัวร์ไม่ได้ช่วยน่ะคะ เพราะเขารู้อยู่แล้วว่ามีคนโดดเยอะ  บอกเพื่อนเราว่าไม่ต้องรอให้ไปเตรียมตัวเลยน่าจะนาน  

ดีน่ะคะที่เพื่อนตัดสินใจรอ และใช้เวลาแค่แป๊บเดียว ตอนนี้ถ้าโดนตมเรียกอีกคงจะไม่ตื่นเต้นแล้วค่ะ แค่เตรียมเอกสารให้ครบ เขาถามอะไรก็ตอบตามจริง  เราพูดภาษาอังกฤษไม่ค่อยได้ แต่ก็พอสื่อสารได้ เพราะบางคนที่โดนฟังไม่ออกเลยก็มี ถาเรามาเที่ยวจริงๆ ยังไงก็ผ่านได้แน่ค่ะ เอกสารขอให้ครบ
comment195:ผมไป ตปท.บ่อย ชอบ ญี่ปุ่นที่สุด ถึงแม้จะเคยติด ตม.นานเกือบจะกลับไทยแล้ว

โชคดีมีญาติมารอรับ เข้ามารับรองตัวออกไปได้ และเป็นความผิดพลาดของ ก.ต่างประเทศ ญี่ปุ่นด้วย

ชื่อเสียงคนไทย ในสายตา ต่างชาติ มันแก้ไม่ได้ เพราะว่ามีคนเห็นแก่ตัวเยอะ

คนดี คนเลว เขาแยกไม่ออก แค่บอกว่าคนไทย ก็ต้องสแกนหนักเลย
comment196:ไม่เถียงนะเรื่องที่คนไทยส่วนหนึ่งทำผิด แล้วเค้าจับตามองเป็นพิเศษ แต่อยากรู้จังว่าถ้ากลับกัน คนเกาหลีโดนคนไทยทำแบบนี้ จะมีคนเกาหลีที่มาดิ้นๆๆๆ ด่าคนชาติเดียวกันซะแบบว่าจมดิน แล้วก็อวยคนอีกชาติหนึ่งซะแบบอย่างกะเป็นบ้านเกิดรึเปล่า มันดูเกินไป อยากรู้จังว่าประเทศชาตินิยมแบบนั้นจะเข้าข้างกันเองรึเปล่า หรือจะด่ากันเองแบบคนไทย
comment196-1:เห็นด้วยครับ คนไทยหลายๆคนเหยียดชาติตัวเองเป็นทุนอยู่แล้ว
comment197:เคยไปมาเหมือนกันค่ะ 2 ปีที่แล้ว เป็นการออกนอกประเทศที่ต้องใช้พาสปอร์ตครั้งแรกด้วย
คือไปแบบพาสปอร์ตขาวจั๊วะเลย ไปกับเพื่อนผู้หญิงทั้งหมดรวมกัน 4 คน
และแน่นอนว่าโดนเรียกค่ะ 5555 เรียกเราคนเดียวด้วย เพื่อนอีก 3 คนผ่านแบบสบายมาก
(เราขาวเหลือง หน้าไม่หมวยแต่โดนทักว่าเป็นคนจีนบ่อย ใส่กางเกงยีนส์ รองเท้าผ้าใบ เสื้อไหมพรมแขนยาวพอดีตัว บินหางแดงค่ะ)

ก่อนจะไปตอนแรกก็คิดว่าเอาแค่แพลนการเดินทางซึ่งเพื่อนทำให้กับใบจองโรงแรมแค่นั้น
รู้มาบ้างว่า ตม. โหด แต่ด้วยความเชื่อมั่นว่าเราบริสุทธิ์ใจ เลยไม่คิดจะเตรียมอะไรไปเพิ่ม 
โชคดีมากกกกกกกก ที่ก่อนจะไปพี่ที่รู้จักกันบอกว่าให้ไปขอใบรับรองสถานะนิสิต(ฉบับภาษาอังกฤษไปด้วย)ไปด้วย (เราเรียนป.โทอยู่)
ใบนั้นแหละค่ะช่วยชีวิตเราไว้
เพราะหลังจากคุณลุงตม.พลิกดูพาสปอร์ตเราอยู่พักหนึ่ง (เรายื่นให้เฉพาะพาสปอร์ตกับใบจองที่พัก เพราะคิดว่าน่าจะผ่านได้ ประมาทมาก) ก็ชี้ให้ไปที่ห้องอะไรไม่รู้ แต่ลุงเรียกว่า ออฟฟิศ เราก็ไปค่ะ

ตอนนั้นตื่นเต้นอยู่นิดๆ แต่ไม่รู้ไปเอาความมั่นใจมาจากไหนว่าเราต้องรอด 5555 เพราะเราไปเที่ยวจริงๆ เราเลยไม่กลัวค่ะ
เข้าไปในห้องมีคนอยู่ 2-3 คนเอง แต่ดูไม่ใช่คนไทยเลยค่ะ น่าจะเป็นทางอินเดีย ปากีสถาน แขกๆ อยู่คนหนึ่ง กับ ตม.อีก 2 คน
เราไปถึง ตม.ก็ให้กรอกข้อมูลในกระดาษค่ะ ชื่ออะไร สัญาชาติ เลขพาสปอร์ต บัตรประชาชน อาชีพ มาทำอะไร มากี่วัน ชื่อคนที่มาด้วย มีคนรู้จักในเกาหลีไหม ชื่ออะไร เบอร์โทรติดต่ออะไร เราก็กรอกๆ ไป 

ระหว่างนั้นก็มี ตม. อีกคนหนึ่งเข้ามาค่ะ เป็นผู้ชายหน้าตาดีทีเดียวเลยล่ะ พูดไทยได้ด้วย OMG พูดค่อนข้างชัดนะคะ เราฟังรู้เรื่อง ก็ถามเดิมๆ มาทำอะไร มากับใคร เขาก็ดูรายละเอียดในใบ ตม. เราแล้วถามถึงอาชีพ (เพราะเรากรอกไปว่า Student ก็เรียนอย่างเดียวอะ ไม่ได้ทำงานจะให้กรอกอะไร 5555) เราก็เลยนึกได้ บอกตม.อปป้าไปว่า เราเรียนปริญญาโท แล้วก็เอาใบรับรองให้ดู 

คราวนี้ ตม. ผู้หญิงก็รับไปดู แล้วก็พิมพ์ๆ อะไรในคอมไม่รู้ คาดว่าอาจจะเสิร์ชชื่อมหาวิทยาลัยมั้งคะ แป๊บเดียว เรายังไม่ทันกรอกรายละเอียดในใบที่เขาให้มาเสร็จเลย เขาก็เก็บใบที่เรากรอกไปเลยค่ะแล้วก็บอกให้ตามมา

ตอนแรกยังงงๆ ว่าต้องไปไหนต่อ ปรากฏว่าเราผ่านแล้วค่ะ เขามาเปิดประตูให้ โค้งให้นิดๆ ด้วย โล่งงงงง
ระยะเวลาทั้งหมดไม่เกิน 1 ชม. ค่ะคาดว่านะจะ 30 นาที ประมาณนั้น เพื่อนยังรออยู่ข้างในไม่ไปไหนเลย
ตลอดเวลาที่อยู่ข้างใน ตม. ปฏิบัติกับเราแบบสุภาพค่ะ คือไม่ได้ยิ้มแย้ม เฟรนด์ลี่อะไรขนาดนั้น แต่คือไม่เหวี่ยง ไม่ชักสีหน้าใดๆ ยิ่งตม.ผู้หญิงที่เปิดประตูให้ยิ่งดูสุภาพมากๆ

ก็เป็นประสบการณ์ที่เก็บมาเล่าได้ค่ะ โชคดีที่ไม่มีอะไรมากกว่า ทริปนั้นเลยเป็นทริปสนุกสนาน ไม่เฟล ไม่กร่อย

ข้อสังเกต
1. เพื่อนเรา 3 คนทำงานแล้ว และมีใบรับรองจากที่ทำงานมาทุกคน ไม่แน่ใจว่าเพื่อนแนบใบรับรองให้ตม.ตั้งแต่แรกเลยหรือเปล่า เลยผ่านได้เลยไม่ต้องโดนเรียกแบบเรา ฉะนั้น ถ้าไม่อยากเสียเวลาเข้าห้อง ลองยื่นเอกสารรับรองตัวเองตั้งแต่แรกที่ตรวจพาสปอร์ตเลยก็ได้ค่ะ

2. อาชีพไม่เป็นหลักแหล่ง หรือยังไม่ประกอบอาชีพ อย่าประมาทเด็ดขาด หาหลักฐานรับรองตัวเองให้มากที่สุด อะไรก็ได้ที่ยืนยันได้ว่าเราจะไม่ลักลอบมาทำงานที่นี่ เราจะต้องกลับไปไทยตามกำหนดเวลาแน่นอน ต้องเป็นหลักฐานที่น่าเชื่อถือด้วยค่ะ

3. ควรพูดภาษาอังกฤษได้บ้าง เราพูดไม่เก่งแต่สื่อสารได้ ตม. ก็พูดภาษาอังกฤษกับเรานะคะ มีพูดไทยก็ ตม.อปป้าคนนั้นแหละ

4. อย่าตื่นเต้นตกใจเกินเหตุ ถามว่ามีกังวลไหม มีค่ะ แต่เราพยายามนิ่งมาก พูดกับตม. ก็สบตา แสดงความมั่นใจแบบพอดีค่ะ
comment198:ขอถามหน่อยนะคะ ที่บอกว่ามองแล้วรู้เลยว่ามาโดดร่ม คือดูยังไงหรอคะ คนเหล่านั้นเขามีลักษณะยังไงคะ
แบบนี้ถ้าเราบินหางแดงก็มีสิทธิ์โดนกวาดรวมกับคนพวกนั้น? คือเราไม่เข้าใจว่าเขาทำงานอย่างงี้ได้ไง เขาไม่แม้แต่จะดูเอกสาร คือใช้สายตามองหน้าคนหรอคะ แล้วเขาก็รู้ได้ทันที? อันนี้งงมากเลย

จริงๆปลายปีเราก็กำลังคิดจะไปเกาหลีกับพี่สาวเหมือนกัน พอเจอกระแสแบบนี้ซึ่งแรงขึ้นทุกวัน (หลายคนโดนส่งกลับทั้งๆที่เขาก็ไปมาหลายประเทศ เอกสารอะไรก็ดูครบ) เหมือนตม. พยายามทำเป้าในการส่งคนกลับ แบบนี้ไม่ไหว แผนเลยต้องพับเก็บไปเลย เหอะๆ
comment199:ตอนนี้คนที่จะไปเที่ยวเกาหลีจริงๆ คงมีน้อยนะคะ เพราะไม่อยากเอาทริปที่เตรียมตัวมาเที่ยวต้องมาเสี่ยงที่จะไม่ได้เข้าสูงด้วย แย่เลยนะคะ นี่ก็ตัดสินใจเปลี่ยนไปที่อื่นดีกว่าไปกันหลายคนถ้าติดสักคนงานเที่ยวก็คงกร่อยน่าดู ลาก่อย เกาหลี ไว้มี อปป้าแบบ จขกท ค่อยว่ากัน อิอิ
comment200:ลองเข้าไปดูบางเพจ ในเฟสบุ๊คซิ https://www.facebook.com/groups/1580123058922144/ 
ประกาศกันแบบนี้ เดาก็ได้ว่างานเป็นลักษณะไหน
Meemei Mayple
16 พฤษภาคม เวลา 23:00 น.
งานฟรี บินฟรี ไม่มีค่าใช่จ่ายก่อนบิน
งานแรง... งานตรง... ไม่โลกสวย
รับ 20-35 ปี
VIP บาเรน แทค 1,000 ดิน่า
VIP สิงคโปร์ แทค 26 รอบ การันตรี 50,000 บาท
VIP ไต้หวัน แทค 25 รอบ การันตรี 80,000 บาท
VIP เกาหลี แทค 2.5 ล้านวอน 14 วันไม่หมด ยกแทคให้
VIP มาเลเซีย บอสออกเงินให้จ่ายตามความจริง
สนใจสอบถามรายละเอียด
ID = Mayple.60

ประกาศกันโครมๆ
comment201:ไปหาคิมจองอึนที่เกาหลีเหนือดีกว่า
comment202:เราอยากรู้ว่าที่เกาหลีเขาคิดยังไงกับเรื่องนี้คะ 
เป็นกระแสในsns เหมือนทเป็นกระแสในบ้านเราไหม

คนเกาหลีเขาคิดยังไงกับคนไทย คิดแบบตม.กันหมดรึป่าว

สงสัยจริงๆค่ะ
comment203:ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์อย่างละเอียดค่ะ

รู้เลยว่า "เค้า"  มองเราอย่างไร
comment204:เขียนสนุก อ่านเพลินและได้ความรู้มากค่ะ นี้อนาคตมีเพลนว่าอยากไปเกาหลี ก็เริ่มจิตตกนิดหน่อย รู้สึกถึงความอคติของคนเกาหลีเลย และเรื่องวีนเหวี่ยงของเจ้าหน้าที่นั่นมีแต่คนพูดถึง ฮื้มฮือ นึกภาพตัวเองไม่ออกถ้าไปจริงแล้วโดนคงไม่ขำ 😩
comment205:คือจะบอกว่าเราเกลียดพวกที่ลักลอบเข้าไปทำงานจริงๆค่ะ  คือทำคนอื่นเดือนร้อนไปหมดจริงๆ  อย่างเมื่อ2ปีก่อนมีแผนจะไปเกาหลีกับทัวร์ พากันไปทั้งครอบครัวเพราะแฟนของของคนรู้จักเราเป็นคนจัดทัวร์  เรานี้ก็อุตสาดูวันที่ทุกคนว่าง ได้วันเรียบร้อย ครอบครัวเราจาก ตจว ก็จองตั๋วเครื่องบินเพื่อมาขึ้นเครื่องที่กทม. จ่ายเงินเรียบร้อย ปรากฏว่าใกล้วันจะไป มีลูกทัวร์ของทัวร์อื่นหนีเข้าประเทศเขา ทำให้ทัวร์ของเราต้องเลื่อนออกไป ซึ่งเดือนร้อนมากกกกกกก เพราะเลื่อนไปตรงกับวันที่เราไม่ว่างพอดี  ถ้าจะคืนทัวร์เขาจ่ายคืนได้แค่80% เรานี่ต้องวิ่งวุ่นหาคนมาแทน ไหนจะครอบครัวเราจากตจวอีก  ตั๋วที่จองจาก ตจว มา กทม ก็ยกเลิกไม่ได้  ก็เลยพาเขาไปเที่ยวทีอื่นแทน  กลายเป็นว่าครอบครัวเราต้องซื้อตั๋วเครื่องบินเพิ่มอีกเที่ยวหนึ่ง  ยังดีที่คนรู้จักเราไปด้วย ก็เลยฝากดูแลครอบครัวเราไป เพราะเราไปไม่ได้ คือเซ็งมากตอนนั้น  ยังเซ็งมาถึงตอนนี้ 

คือก็ไม่เข้าใจไอ้พวกนี้เหมือนกัน ทำอะไรให้ถูกกฏหมายไม่เป็นหรอ มักง่ายจนเป็นนิสัย ทำคนอื่นเดือนร้อนไปหมด  ส่วนตม.เราไม่เคยติด  แต่ฟังประสบการณ์จากหลายๆคนเขาน่าจะฟังเรามากขึ้นกว่านี้หน่อยเนอะ  เอาจริงๆต่อไปแบบทำวีซ่าเข้าประเทศเลยดีกว่า ป้องกันพวกที่จะเข้าไปทำงาน  คนที่เขาจะไปเที่ยวจริงๆจะได้ไม่เดือนร้อน  ไม่ใช่ปล่อยให้เข้าง่ายๆ เกิดเรื่องง่ายๆ แล้วพาคนอื่นเดือนร้อนไปด้วย
comment206:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment207:ทำไมเรารู้สึกว่าตม.เลี่ยงที่จะพูดภาษาอังกฤษ ไม่รู้เพราะเค้ามีหน้าที่บังคับทุกคนกรอกเอกสารให้ถูกต้องเพื่อส่งกลับรึเปล่านะคะ
เค้าเลยอาจจะเลี่ยงไม่คุยกับจขกท.เพื่อประหยัดเวลา ให้ไปคุยตอนสัมภาษณ์แทน แต่ดีแล้วที่จขกท.พยายามโวยรักษาสิทธิ ไม่งั้นติดยาวกว่านี้แน่ๆ
เห็นบอกมีป้าติดมาสามวันคือติดนานมาก ไม่เข้าใจว่าติดอะไรนานขนาดนั้นหรือแกไม่มีเงินซื้อตั๋วกลับ

เราอยากไปเที่ยวดูซักครั้งนะ อยากไปดูที่เค้าทุบทางด่วนทำคลอง 
อยากลองกินอาหารเกาหลีแท้ๆด้วย (พูดละน้ำลายไหล)
แต่ภ้าตรวจมั่วซั่วแบบนี้คงขอผ่าน เสียเวลาบิน เสียเงินเปล่าๆ
comment208:เราก็คุยเรื่องปัญหานี้กับสามี(เกาหลี) เหมือนกัน และก็คิดเช่นเดียวกันกับเจ้าของกระทู้ ,,,สามีเราก็โมโห ตม ประเทศตัวเองเหมือนกัน เพราะเค้าก็คิดว่าคนที่มาเที่ยวจริงๆ ก็มี มันน่าจะมีมาตรการอะไรที่แสกนคนเข้าประเทศได้ดีกว่านี้นะ และที่แย่สุดก็คือการปฏิบัติตัวของเจ้าหน้าที่ตม ต่อนักท่องเที่ยวที่โดนกัก ,,,เอาจริงๆ ถึงเค้าจะมาโดดทำงานจริงๆ จะส่งกลับก็ไม่ว่า แต่ควรจะมีมารยาทในการพูดคุยหรือสัมภาษณ์มากกว่านี้รึเปล่า นี่เล่นพูดจาหรือแสดงการกระทำที่ไม่สุภาพเลย แถมเหมารวมกันแบบนี้ คนที่มาท่องเที่ยวจริงๆ แล้วโดนส่งกลับ แถมยังมาเจอการกระทำแย่ๆ ใส่อีก จะเสียความรู้สึกขนาดไหน เอาจริงๆ มันก็กระทบต่อประเทศเค้าด้วยเหมือนกัน นักท่องเที่ยวหาย แถมเราก็จะเหมารวมว่าคนเกาหลีนิสัยแบบนี้เหมือนกันหมดรึเปล่าด้วย

...สามีเราปกติไม่ค่อยชอบยุ่งอะไรทำนองนี้ ยังแอบโมโหแทน พี่แกเลยส่งข้อความไปคอมเพลน ตม เกาหลีเลยจ้า ว่ามันมีเรื่องแบบนี้เกิดขี้นเยอะมาก ควรปรับปรุงได้แล้ว ,, แถมยังส่งเรื่องถึง ปธน คนใหม่ด้วย (เค้าบอกว่า ปธน คนใหม่เปิดรับข้อความร้องเรียนออนไลน์ แต่ก็นะ คนส่งเยอะมากกก ไม่รู้จะเห็นมั้ย) เค้าส่งๆ ไป เผื่อว่าถ้ามีคนเห็น อาจจะมีคนปรับปรุงแก้ไขระบบบ้าง ดีกว่าปล่อยผ่านๆ ไป อย่างน้อยก็ดีกว่าไม่ได้ทำอะไรเลย

แต่เรื่องคนโดดเข้าไปทำงานเกาหลีเยอะนี่เรื่องจริง และคอยเตือนมาหลายคนแล้วว่าอย่าไปทำงานแบบนี้เลย อยู่ไปก็หวาดระแวง ไม่มีความสุขหรอกเพราะ ตม ก็ตามล่า ตามตรวจอยู่เรื่อย มันไม่ได้สบายอย่างที่คิดๆ กันหรอก แต่คนจะไป ห้ามยังไงก็ไม่ฟัง ไม่รู้จะช่วยยังไงก็ต้องปล่อยไปเจอเองนั่นแหละนะ ,,,จะไปว่า ตม เกาหลีฝ่ายเดียวก็ไม่ถูก เพราะคนไทยไปทำเรื่องไว้เยอะจริงๆ
comment208-1:น่านับถือแฟนเจ้าของเม้น
ตม. เองก็ไม่ได้แย่ไปทุกคนหรอกครับ

คนทำงานแบบเดิมๆ เจอคนเยอะๆทุกวัน ก็เครียดได้
จริงๆก็รู้สึกเห็นใจ ตม. ด้วยซ้ำ มาตรฐานมันมีอยู่แล้ว
แต่มันก็ใช้ความรู้สึก จึงไม่ได้ถูกต้อง 100% แน่ๆ

ที่ควรปรับปรุง คือ มารยาท ตม. และการสื่อสารภาษาอังกฤษ
คนที่พูดได้ก็พอมี แต่ผมเดาว่าน้อย

จริงๆ ผมเจอ ตม. ชาติอื่นๆแย่ๆ นี่ผมเฉยมากเลยนะ
เพราะที่ผมเจอมาคือของชาติตัวเองนี่แหละ ไม่ได้ต่างกันเลย
comment209:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก     มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment209-1:คุณคะ  แล้วคุณจะเอาภาพวาจาผรุสวาทพวกนี้มาแปะในกระทู้นี้ทำไมคะ
คุณควรเกรงใจ จขกท  บ้าง  จะเอามาโปรยเพื่ออะไร
ใครอยากเสพดราม่า ไปหาเสพเอาเอง  คุณไม่ต้องเดือดร้อนใส่พานมาถวายคนในนี้หรอก

ลบเถอะค่ะ คิดถึงใจ จขกท เขาบ้าง
comment209-2:แค่หวังดี อยากให้ทุกคนได้อ่าน เพราะมันแย่ ทั้งๆที่ จขกท. คือดี  จะได้เปรียบเทียบ. ไอ้คนที่คิดไม่ดีกับ จขกท. จะได้รู้ไว้ เท่านั้น จะได้มีคนด่ามันเยอะๆสมกับที่มันคิดร้ายและพูดจา สุนัขไม่รับประทาน แบบนี้

เราชอบและเป็น ติ่ง จขกท. ค่ะ
comment210:อ่านแล้วแอบกลัวจังค่ะ จริงๆหนูกับคุณแม่เคยไปเกาหลีมา6ครั้งแล้ว มิ.ย.นี้จะไปครั้งที่7 พออ่านว่าเขากวาดเหมารวมก็กลัวขึ้นมาเลย เพราะเดี๋ยวจะบินสายการบินโลว์คอสสีแดง
ปล.ขอบคุณมากนะคะ กนะทู้มีปนะโยชน์มากจริงๆ
ขอให้ครั้งที่7นี้หนูก็ผ่านเหมือนทุกๆครั้ง สาธุ 
5555555
comment211:ตบมือข้างเดียวไม่ดัง ไม่มีคนต้องการแรงงาน ก็ไม่มีคนหนีเข้าประเทศเพื่อทำงานหรอก และเท่าที่เคยเจอคนที่เขาหนีเข้าไปทำงานในเกาหลี เขาบอกว่าในส่วนของตำรวจหน่วยอื่นเกาหลีเขาไม่ค่อยสนใจด้วยซ้ำว่าคุณเข้ามาทำงานถูกต้องหรือเปล่าตราบใดที่คุณไม่ทำอะไรผิดกฎหมายเขาก็จะไม่ตรวจสอบอะไร ยกเว้นต.ม.หรือตำรวจตรวจคนเข้าเมืองเท่านั้นที่จะเอาจริงเอาจังกับเรื่องนี้  คิดว่าสิ่งหนึ่งที่หลายๆคนไม่พอใจคือการปฎิบัติต่อคนไทยของ
 ต.ม.เกาหลีที่ทำเหมือนคนไทยเราเป็นวัวเป็นควาย เขามีสิทธิ์ที่จะให้ใครเข้าหรือไม่ให้ใครเข้าประเทศของเขา แต่เขาควรปฎิบัติต่อคนไทยให้ดีกว่านี้
comment212:ใครรักและประทับใจใน ความน่ารักของ จขกท. กับอปป้าผู้กล้าหาญ

เชิญไปถล่มกระทู้นี้เลย เพราะมีคนมาด่าแบบแรงมาก ดูถูกเหยียดหยาม จขกท. เกินไป แย่สุดๆ ต้องถล่มมัน!!

ไปเสพย์ดราม่ากัน (อย่าลบคอมเม้นทีนะอยากให้ทุกคนได้เห็น)

จากติ่ง จขกท. และอปป้าผู้กล้าหาญ

https://m.pantip.com/topic/36475567
comment213:แสดงว่าต่อให้หน้าที่การงานดีแค่ไหน ถ้าไปต่อหลัง(หรืออยผู่หน้า)กลุ่มทัวร์ที่น่าสงสัย แล้วตม.เหมารวม เราก็ไม่รอด ถ้าไม่บังเอิญรู้จักคนเกาหลีอยู่แล้ว
comment214:เค้าคงมองเราเหมือนเรามองคนจีน
comment215:อ่านแล้วสรุปว่า ที่เคยมีคนถามว่าญี่ปุ่น กับเกาหลีต่างกันอย่างไร ทั้งที่อยู่ไกล้ๆกันแท้ๆ อันนี้พอจะรู้แล้วครับ
comment216:.
comment217:บอกตรงๆ ผมเกลียดคนเกาหลีมาก และก็ดูถูกคนเกาหลีมากด้วย

เหตุผลคือ เวลาเล่นกอล์ฟ  เจอก๊วนเกาหลีกี่ก๊วน  สันดา..น ทรามทุกก๊วน เลว เห็นแก่ตัว ไม่มีมารยาท  ถ่อยสุดในบรรดาทุกชาติที่เจอ

ที่สำคัญ เกาหลีเกือบทุกตัวดูถูกคนไทยมาก

ผมสาปส่งครับ สำหรับคนชาตินี้
comment218:จากกระทู้ดราม่า ที่เค้าบอกว่ามีคนมาด่าเราเสียๆหายๆในกระทู้นี้ ตาม Link
https://m.pantip.com/topic/36475567

ขอฝากชี้แจงหน่อยนะคะ  >>>> เอาตรงๆ เราอ่านที่เค้าว่ามาแรงมากแล้วเสียความรู้สึกมากค่ะ ถ้าเป็นความคิดเขาเราก็ไม่ห้ามค่ะ 

ที่เราอ่านแล้วรู้สึกเสียใจคือ ทำไมต้องดูถูกกันในทุกประโยคขนาดนี้ค่ะ? ทั้งๆที่เราไม่รู้จักกัน เราแค่นำสิ่งที่เจอมาเล่า ตามความจริง หวังว่าเป็นประโยชน์ ซึ่งเราตั้งใจเขียนค่ะ กรุณาช่วยให้เกียรติเราด้วยนะคะ! 

ขอชี้แจง ในส่วนที่เค้าเข้าใจผิด และพูดดูถูกเรานะคะ 

หากคุณ Elizabeth Cecilia Balenciaga ได้มาอ่าน คุณ..... ข้องใจอะไรบอกเรา ติดต่อมาได้เลยค่ะ ! 

1.  เราแต่งงานมีทะเบียนสมรส ถูกต้องตามกฎหมายทุกอย่าง / รายชื่อ ในทะเบียนบ้าน ของเกาหลี แน่นอน! พิสูจน์ได้หลักฐานมีครบค่ะ ส่งให้ได้หมด พร้อมพิสูจน์ความจริงนะคะ (หากคุณอยู่เกาหลี ทางเรายินดีที่จะให้ทนายที่เกาหลีของเราไปพบเพื่อความกระจ่างค่ะ) 

2. สิ่งที่เล่าเป็นความจริงล้าน % ไม่ได้ใส่ไข่.. ยกตนข่มท่าน หรือมีเจตนาทำให้แย่ เพราะเราก็แย่พออยู่แล้ว ไม่ได้แต่งนิยายค่ะ 

3. ที่พูดภาษาอังกฤษ เพราะนั้นคือ ภาษากลาง เราไม่ได้กระเดะ และ อวดรู้เลย.... ด้วยความใจร้อน มีธุระ เราต้องคุยกับเจ้าหน้าที่เพื่อชี้แจงเร็วที่สุดค่ะ 
- เจ้าหน้าที่วันนั้นไม่ใช่ล่ามนะคะ คือเจ้าหน้าที่ ต.ม ทั้งหมดมี 5 คน อย่งเป็น คนที่เชคเอกสาร + คอยเรียกคน 2 คนเดินไปเพื่อควบคุมคนไทยจากด้านนอกมา 1 และมีโต๊ะสำภาษณ์ ข้างใน 2 โต๊ะ ซึ่งเจ้าหน้าที่ผู้หญิง ยกหูโทรศัพท์นั่งฝั่งตรงข้ามคนสัมภาษณ์ พูดกับล่ามในโทรศัพท์
- >>>> ในนั้นไม่มีล่ามไทยค่ะ เจ้าหน้าที่พูดได้นิดหน่อย ส่วนใหญ่เค้าพูดเกาหลีค่ะ เพราะล่ามอยู่ในโทรศัพท์เท่านั้น >>>> ล่า
- ปกติไปทุกที่จะมีเจ้าหน้าที่แนะนำหรือ พูดภาษาอังกฤษได้คล่อง เราเลยคืดว่าเค้ารู้เรื่องแน่นอน ทำให้เราพูดเริ่มประโยคเป็นภาษาอังกฤษ เพื่อทำตามขั้นตอนทุกอย่าง และไปถามเจ้าหน้าที่ค่ะ เราผิดตรงไหน?


4.เราไม่ได้อวยตัวเอง แต่เกริ่นที่มาที่ไปเพราะ คนจะได้ไม่มาถามทีหลังว่าเราทำงานอะไร เดินทางบ่อยแค่ไหน อะไรยังไง ?!? ทำไมติด ซึ่งทุกอย่างมันเป็นความจริง เราบอกความจริงได้หมดค่ะ >>>> ทั้งตำแหน่ง / บริษัท / ใบอนุญาตวิชาชีพ International/ แถม วีซ่าทำงาน+Bank statement ให้ดูด้วย และบริสุทธิ์ใจพอที่จะไม่ปิดบังค่ะ

5 สามีใหญ่มาจากไหนกันเชียว? กราดเกรี้ยว จนคนต้องโค้งคำนับเป็นไปไม่ได้?!?  เสียเวลาฟังสามีบ่นเป็นชม? เค้ามีเวลาว่างเหรอ? 
>>>>>>> สามีเราไม่ใหญ่โตอะไรเลยค่ะ ถ้าเป็นคนธรรมดามีการมีงานทำ และที่สำคัญ มีหน้าที่วันนั้นจะต้องไปหาแม่ ซึ่งอปป้า รักออมม่ามาก ! แต่ก็ห่วงเราด้วยเพราะเค้าต้องรับผิดชอบชีวิตเรา บอกเลยสามีเราเค้าทำเท่าที่ทำได้นะคะ เห็นใจเค้าหน่อย เค้าเหนื่อยมากวันนั้น ต้องวิ่งไปมาหาเจ้าหน้าที่ หลายรอบ ขอร้อง จนเหนื่อย และรอไม่ไหว ไม่เข้าใจตรงกับเจ้าหน้าที่ เนื่องจากเป็นผู้ชาย  เค้าเลยโมโหค่ะ เพราะ เป็นความห่วงว่าจะเป็นตายร้ายดียังไง ภรรยา คู่สมรส คู่ชีวิตนะ รักกันมาตั้ง 6 ปีกว่าจะได้แต่งงานกัน ?!?! ทำไมดูถูกความรักเราแบบนี้ละคะ? ที่เค้าโวยวายเพราะต้องการ ทำบางอย่าง เท่าที่ทำได้ ให้มันเต็มที่ เพื่อเรียกร้องในสิ่งที่ถูกต้อง ให้เราในฐานะสามีอย่างถูกต้องตามกฎหมาย >>>>> ซึ่งวันนั้นเอง เค้าก็อับอายนะเว้ย ที่โวยวาย สติแตกในความเป็นห่วง ชีวิตคนที่เรารัก?!?! ทำไมคุณ ต้องเอามาล้อเล่นด้วย? สงสารเค้าหน่อยเถอะ 

6.  ส่วนโค้งขอโทษของเจ้าหน้าที่ ในเมื่อเค้าทำผิดจริง เค้าก็ขอโทษเราแล้ว ในความสะเพร่าซึ่งกรณีนี่ ไม่ได้เกิดขึ้นบ่อย และที่สำคัญทำความเคารพหรือขอโทษ อันนี้คนเกาหลีเค้าทำบ่อยมากเพราะสุภาพที่สุด ไม่ได้ต้องใหญ่มาจากไหนที่จะทำได้ (แค่โค้งขอโทษ แทนหน่วยงาน ในฐานะหัวหน้างานเท่านี้. ไม่ใช่รุนแรงเหมือนการกราบเท้า) และเราเข้าใจเค้า ที่สนทนากันต่อเพราะเค้าชวนสามีเราพูด ด้วยการสนทนาธรรมดา อาจมีบ่นบ้าง แต่สามีเรามีมารยาทพอ ใบหน้าเค้ายิ้มแย้มหัวเราะ ตบโต๊ะชอบใจกันก็มี แถมมีบอกจะไปเลี้ยงข้าวขอโทษด้วย ซึ่งเรายละเอียดมาก ให้อธิบายแต่แรกจะดูเยอะไปค่ะ

7.  หาว่าเราแต่งเรื่องเอาความข้างเดียวใส่ร้ายประเทศ? ถ้าอยากพิสูจน์ ได้นะ เราจะให้สามี เรียกร้องให้ทาง officer เค้าเขียนจดหมายขอโทษเราได้ / เราจะแนบหลักฐานทั้งหมดทั้ง boarding pass เวลา และพยานเกี่ยวข้องได้  ....... ใข้เวลาไม่เกิน 3 วันทำการเกาหลี และให้ทางทนายเราไปชี้แจงให้คุณได้ คุณจะได้ไม่หมิ่นประมาทเรานะคะ

8.  ส่วนที่หาว่าโกหก เกี่ยวกับแรงงานไทยที่มีเยอะทำคดีไว้เยอะเหมือนที่ สามีเราบอกนั้น ~~~ ทำไมต้องโกหกค่ะ? หาว่าเราใส่ร้ายเหรอ? แรงงานไทยมีผลกระทบต่อเกาหลีมานานแล้ว ทุกวันมันมากขึ้น จะทำให้ ตม. ต้องเคร่งครัด และกรองคนมากขึ้น ???? มันโกหกตรงไหนค่ะ? แปลกๆนะ ที่บอกว่าสามีเราอวดรู้ ? มันตรงไหนที่เราเขียน ว่าเราอวดรู้? จำได้ว่าเราเขียนอย่างสุภาพเพื่อให้คนเข้าใจภาพรวมที่เราเคยนั่งคุยกับสามีเท่านั้น

9.เราเขียนทั้งหมดเพื่อด่าเค้าว่าผิดทั้งหมด โดยไม่ฟังเหตุผลเค้าเหรอค่ะ? ซึ่งตอนท้าย เค้าได้อธิบายชัดเจนแล้วว่าทำไม ถึงเป็นแบบนี้ ซึ่งเราเข้าใจดี จบลงด้วยดี ซึ่งพูดกับเค้าอย่างสุภาพ แต่แค่ไม่อยากถูกเค้าตัดสินง่ายเกินไปในกรณีเราเท่านั้น 

10. >>>>> ห้องที่เข้าไป>>>> ในห้องนั้นคุณบอกว่า จริงๆแล้ว มีครบทุกอย่างทั้งน้ำดื่ม อาหาร มีบริการอย่างดี เจ้าหน้าที่ให้ความช่วยเหลือ ดีมาก ล่ามพูดไทยคล่อง คอยช่วยให้บริการ ซักถามตลอด สุภาพเรียบร้อย อ่อนน้อม (ที่ขัดกับเราที่เล่าความจริงทุกอย่าง ?) รบกวนทุกคนที่มีประสบการณ์ บอกเราหน่อยค่ะว่าที่เราเห็น มันคืออะไร????? 

11. >>>>> หาว่าเราลักลอบมาทำงานจดทะเบียนปลอมใครๆเค้าก็จด จริงๆ แล้วเป็นโรบินฮู้ดใช่ ไหม? อยากมาทำงานเป็นผู้หญิงอย่างว่าละซิ หรือลักลอบทำผิด ?!?!? ดูเหมือนอีสาน ผิวคล้ำๆ แต่ตัวจิ้ดๆซินะ. เราดูกลมกลืนกับพวกนั่น ซินะ ! >>>  ขนาดนี้เลยเหรอ? คนมีพ่อมีแม่นะ เรียนจบมีหน้าที่การงาน ทำงานเหนื่อยแทบเป็นแทบตาย กว่าจะมาถึงจุดนี้ได้ เพื่อสร้างอนาคตครอบครัว....... มาดูถูกกันมากเกินไปแล้วนะคะที่หาว่าเราอยากทำงานผิดกฎหมาย? เราไม่ได้เดือดร้อนเรื่องเงิน. และเราแต่งตัวธรรมดาชิวมาก เสื้อเชิ้ตสีขาว กางเกงขายาว รองเท้า ผ้าใบค่ะ และ ลักษณะ เราตัวเล็ก ผมยาว ผิวขาว? ซึ่งธรรมดานะคะ 

>>>>. เราชี้แจงแล้วนะคะ ทั้งหมดในสิ่งที่คุณเขียนว่าเรา ในกรณีนี้ ถือว่าเป็น Internet Cyber bullying เจ้าข่ายหมิ่นประมาท บิดเบือนความเป็นจริง เพราะข้อความเปิดเป็น Public เหมือนจงใจ. ยังไงรบกวนคุณ Elizabeth Cecilia Balenciaga ติดต่อทางเราด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment218-1:ชี้แจงได้กระจ่างแจ้ง ทุกข้อหมดข้อกังขา อย่างผู้มีสติปัญญาจริงๆ ขอชื่นชมจากใจ คือ รู้เลยว่าเป็นคนใจเด็ด คนเรามันต่างกันตรงนี้  

จขกท.อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือเลย ระดับจิตใจและสมอง รวมถึงจิตสำนึกความเป็นคน มันคนละชั้นกัน ชนชั้นล่างต่อให้ยกขึ้นสูงยังไงมันก็ยังต่ำอยู่ดี ถือว่าทำทานไปเถอะ

รัก จขกท.และ อปป้า
comment218-2:ไม่ต้องส่งอะไรให้เขาหรอกครับ คุยกันในอินเตอร์เน็ต คุยแล้วก็แล้วกันไป อย่าไปคิดอะไรมาก แต่ถ้าหยาบ เหยียดหยามศักดิ์ศรี พาดพิงถึงบุพการี หรือใส่ร้ายทำเสื่อมเสียชื่อเสียง อันนี้ถ้าพอมีทุนทรัพย์ช่วยแต่งทนายฟ้องร้องให้หน่อยเถอะครับพวกนี้จะได้น้อยๆลงหน่อย ในเวปนี่เขามาคุยกันสนุกๆพวกที่มาหาเรื่องคนอื่นนี่ก็เข้าข่ายโรคจิตแล้ว
comment218-3:อย่าไปแคร์ค่ะ เคยโดนคนในนี้ด่าว่าอวดแฟนเหมือนกัน ทั้งที่เราตั้งใจโพสต์ไอเดีย...

ช่างเค้าค่ะ แฟนเราดี เราก็อวดไป ภูมิใจมีแฟนดีดีกว่านะคะ 

เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment218-4:เห้ยๆๆๆๆๆ อุต๊ะ!!!!!!! คนที่โพสด่า เราไปสืบมา ว่านางเปิดบ่อน เป็นแม่เล้าคุมบ่อนในเกาหลีหว่ะ ตำรวจลงหลายรอบแล้วด้วย หึหึ กำลังคิดว่าจะแจ้งอะไรดีน้าาา ที่ไม่ใช่ตำรวจในการทลายแล้วยึดทรัพย์ไปเลย แหมมมม ถึงว่าาา ทำงานผิดกฎหมายนี่เอง ถึงได้มีปัญญาอวดรวยยย เหมือนไม่เคยมีมาก่อน 555555 ทำไมตลก ชีวิตนางน่าขัน ซ่ะจริง อาชีพนางเหมาะกับจิตใจที่เขียนด่านะ เป็นคนแบบนั้นจริงๆ เพราะโตมาในสังตมโส มม อย่างบ่อน!!!!
comment218-5:เหตุการณ์แบบนี้ ไม่เกิดขึ้นกับตัว ไม่มีใครเข้าใจ (ผมยังไม่เคยเจอ แต่ผมก็เข้าใจความรู้สึก ทำให้ตัวเองรู้สึกเตรียมพร้อมขึ้นมาก ถ้าต้องเผชิญอะไรแบบนั้น) ทำไมเราถึงโดนสอนมาตั้งแต่เด็กๆ ว่าให้รุ้จักเอาใจเค้ามาใส่ใจเรา รู้จักความเกรงใจอันเป็นสมบัติของผู้ดี 

เราแชร์กระทู้ของพี่จขกท. เพื่อหวังให้เป็นวิทยาทาน หวังให้เกิดการเปลี่ยนแปลงบ้างเล็กน้อยก็ยังดี 

อย่างว่าล่ะ คนเรามันจะไปทำอะไรถูกใจใครเค้าได้ซะทุกอย่าง โลกนี้ถ้าดำรงชีวิตแบบเรียบง่าย ผู้หญิงคนนั้นคงไม่มีความสุข เพราะจิตใจตกต่ำถึงขีดสุดแบบนั้น สำเนียงส่อภาษากริยาส่อสันดารเลยล่ะครับ 

เป็นกำลังใจให้พี่จขกทม.ครับ ขอบคุณอีกครั้งที่แบ่งปันเรื่องราวเพื่อเป็นความรู้แก่ทุกๆท่านครับ
comment218-6:นางอิจฉาหมั่นไส้คุณค่ะ คุณมีสามีที่ดี มีหน้าที่การงานที่ดี คงเป็นสิ่งที่นางโหยหา แต่นางไม่มี อยู่บ้านเกาะผช กินไปวันๆ อวดร่ำอวดรวย แลดูไร้ค่าค่ะ เดี๋ยวสักวันก็คงโดนเฉดหัว 

เป็นกำลังใจให้นะคะ จขกท.
comment219:เห้ยๆๆๆๆๆ อุต๊ะ!!!!!!! คนที่โพสด่า เราไปสืบมา ว่านางเปิดบ่อน เป็นแม่เล้าคุมบ่อนในเกาหลีหว่ะ ตำรวจลงหลายรอบแล้วด้วย หึหึ กำลังคิดว่าจะแจ้งอะไรดีน้าาา ที่ไม่ใช่ตำรวจในการทลายแล้วยึดทรัพย์ไปเลย แหมมมม ถึงว่าาา ทำงานผิดกฎหมายนี่เอง ถึงได้มีปัญญาอวดรวยยย เหมือนไม่เคยมีมาก่อน 555555 ทำไมตลก ชีวิตนางน่าขัน ซ่ะจริง อาชีพนางเหมาะกับจิตใจที่เขียนด่านะ เป็นคนแบบนั้นจริงๆ เพราะโตมาในสังตมโส มม อย่างบ่อน!!!!
comment220:เอาเป็นว่าเขาไม่ต้อนรับ ก็ไม่ต้องไปแล้วกัน จะได้ไม่ต้องเสียอารมณ์ เสียเงินเสียทอง
เคยติด ตม. สิงคโปร์ เข้าห้องเย็น เสียเวลาไป 2 ชั่วโมง จากคิดบวกเป็นคิดลบเลย ประเทศไหนไม่ต้อนรับ ก็ไม่ต้องไป จบ
comment221:ติดตม. สิงค์โปร์ อันนี้เอาฮาใช่มั๊ย
comment221-1:ตอนนี้สิงคโปร์ก็เข้มงวดค่ะ   เห็นคนบ่นกันหลายกระทู้เหมือนกัน

คนที่จะไปโดดทำงานในสิงคโปร์ส่วนใหญ่เป็นแม่บ้านค่ะ  วัย 40+

เราไปเมื่อปีก่อน  มีผู้หญิงที่นั่งข้างๆเรา 2 คน ไม่ผ่าน  ตม.  ด้วยนะ

ถามว่า ทำไมจำได้  เพราะเค้านั่งคุยกันตลอดเวลา  มองแรงๆก็ไม่เลิกจ้อ

แต่ตัวเกินๆล้นๆ ใส่น้ำหอมแรงมากๆ
comment222:ดูท่าจะมีคนได้ใช้ พรบคอมฉบับใหม่
comment223:***** พอขึ้นเครื่องมาทุกครั้งจะรู้เลย ว่าเกือบครึ่งลำจะเตรียม หายจ๋อม ไปในอากาศ ..... <<<จขกท บอกไว้แบบนี้
อยากทราบว่าทราบได้ยังไงอะคะ งง O.o?
comment223-1:เคยไปเกาหลีครับ ไปกับกลุ๊ปทัวร์ ก่อนขึ้นเครื่องหน้าเกต เรารู้เลยว่าบางคนไปทำงานแน่นอน 

ไกด์เราเองยังบอกเลย สงสัยไม่ผ่านแน่ๆ พอไปถึงเกาหลี โดนกักตัวไปเป็น10เลย ตม.เขาเองก็สังเกตจากการแต่งตัวด้วยเหมือนกันครับ...
comment224:ส่วนตัวเคยบินไปเที่ยวเมื่อ5ปีก่อน ลูกทัวร์มี30คนไปถึงที่โน้นตอนตี5 ทุกคนผ่านหมดทั้ง30คน แต่หลังจากนั้นกลายเป็นทัวร์ผีคะตามที่คิดเอาไว้ตั้งแต่เช็คอินแล้ว เหลือแค่8คนที่มาเที่ยวจริงๆ คือเราสงสารทางทัวร์น่ะ ถ้าโดนจับได้ก็โดนยึดใบประกอบการน่ะ โดยส่วนตัวเราเฉยๆกับเกาหลีน่ะ ไปเที่ยวเพื่อไปรู้วัฒนธรรม เห็นตอนนั้นกระแสเกาหลีเยอะมากแต่เมื่อสัมผัสเรารู้สึกเฉยๆกับทุกอย่าง 
ปล.ชอบมื้อสุดท้ายบุพเฟ่ปิ้งย่างเนี่ยแหละ ดูแล้วคุ้มค่าทัวร์เลย
comment225:มาเม้นเป็นกำลังใจให้จขกท.ค่ะ อย่าไปแคร์คนที่คิดร้ายเลยนะคะ เสียสุขภาพจิต
เราชอบกระทู้นี้ของจขกท.มาก ลำดับเรื่องได้ดี อ่านเพลิน ไม่ได้รู้สึกถึงความอวดอะไรเลย แต่รู้สึกถึงความสุขุม และมีวุฒิภาวะ 
จขกท.ชี้แจงได้ตรงไปตรงมาและไม่มีอคติ ทำให้น่าเชื่อถือ ปกติเวลาเราอ่านกระทู้คนติดตม. จะเชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่ง เพราะบางคนใส่อารมณ์ร่วม(บางทีก็เข้าใจอ่ะนะ จะไปเที่ยวดันโดนส่งกลับ) บางคนก็เข้าข้างตัวเอง บางคนก็เข้าข้างตม. แต่ของจขกท.ชัดเจนดี ดูเข้าใจการทำงานของตม. มีแนะนำตรงจุดที่ตม.บกพร่องด้วย
ส่วนตัวเราเอง อยากจะไปเกาหลีมานานแล้ว ไม่ใช่เพราะว่าเป็นติ่งอะไร แต่ชอบท่องเที่ยว และก็มีเพื่อนเกาหลีเยอะ แต่ก็ยังเกรงๆตม.อยู่ ไม่กล้าไปซะที กลัวไม่ผ่าน 555
comment226:อ่านแล้ว รู้สึกเห็นใจ คนที่ไปเที่ยวพักผ่อนจริงๆ คะ 
อย่างเช่น คนไทยที่ชอบเที่ยวแบบแบ็คแพ็คด้วยแล้ว 
คงต้องเตรียมเอกสารแบบแน่ๆ กันเลย แต่ก็อีกหล่ะ คะ ถ้าเจอตม. แล้วไม่ขอเช็คเอกสารต่างๆ เลยสักนิดเดียวก็ คือ ความสะเพร่าของจนท. ตม. มากๆ  เรื่องแบบนี้ต้องวัดดวงกันเลย จะเข้าไปเที่ยวKoreaแต่ละที เฮ้อ 😅 แต่ชอบ อปป้า ของคุณมากๆเลยคะ ใจเด็ดมากกกก  ลูกผู้ชายตัวจริง 💕✨✨✨✨❤️❤️❤️❤️❤️❤️ ให้ใจเลยคะ โชคดีมากๆเลย คะ
comment227:ตอนเราไปมาเมื่อเดือนมกราคม ก็ไม่มีอะไรน่ากลัวนะคะ
comment228:ขออนุญาตแชร์ประสบการณ์ที่เกือบจะเอาตัวไม่รอดเหมือนกัน เรืองมีอยู่ว่า ผมต้องไปร่วมประชุมที่เกาหลีสามวัน ทาง organize ที่จัดการประชุมได้มีหนังสือเชิญอย่างเป็นทางการส่งมาทางอีเมล์ของผู้เข้าร่วมประชุมทุกคนก่อนวันประชุมล่วงหน้า 2 เดือน พร้อมทั้ง รร ที่พักและกำหนดการต่างๆ สำหรับผมได้ปริ้นเอกสารต่างๆ เพื่อโชว์กับ ตม. ในกรณีที่เค้าต้องการเรียกดูทั้งหมด 

ในวันเดินทางผมมีธุระต้องไปจัดการที่พนมเปญและต่อเนื่องที่เวียงจัน จึงจำเป็นต้องนั่งเครื่องบินตรงจากเวียงจันไปโซล โดยที่ไม่ได้ออกจากเมืองไทย ซึ่งพอมาถึง ตม.ที่เกาหลีใต้ ผมก็ต่อแถวตามปกติ แต่ครั้งนี้ ตม.ถามละเอียดมากเกี่ยวกับการเดินทางมาที่นี่ ถามแม้กระทั่งทำไมถึงไม่เดินทางจากไทยในเมื่อมีพาสปอร์ตไทย. ทำไมผ่านตั้งสองประเทศทั้งกัมพูชาและลาว?????

ผมก็เล่าลำดับให้ฟังว่าแต่ละประเทศผมต้องมีธุระจัดการอะไรบ้าง และเหตุผลใดถึงมาขึ้นเครื่องที่เวียงจัน หลังจากนั้นก็เรียกดูเอกสารการประชุมที่ผมได้อ้างถึง ซึ่งผมก็เอาเอกสารที่ปริ้นออกมาให้ดู ทาง ตม.ก็ให้ผมพยามติดต่อกับคนประสานงานเพื่อยืนยันในหลักฐานดังกล่าว แต่ผมไม่มีเบอร์ที่สามารถที่ติดต่อได้ มีแค่อีเมล์ที่ติดต่อประสานงานตลอด (ตอนนั้นกินเวลานานมาก ซึ่งยังคงคาอยู่ที่ช่อง ตม. ไม่ได้ไปห้องเย็นอย่างที่ใครๆเค้าไป) ผมเลยแจ้งเค้าไปว่าไม่มีเบอร์มีแต่อีเมล์ที่ติดต่อกันเท่านั้น ทาง ตม.ทำท่าไม่เชื่อ เค้าถามต่อว่ามีเงินเท่าไหร่ ผมแจ้งว่ามีเงินไทยอยู่ ห้าหมื่นกว่าบาท ยังไม่ได้แลกเงินวอลเพราะไม่มีเวลาแลก และบัตรเครดิตที่ออกให้ ณ ธนาคาร ตปท.หนึ่งใบ ของธนาคารในประเทศ สองใบ 

จนสุดท้ายผมเหลืออดเต็มที่กับคำถามที่ถามไม่หยุดและหน้าตาที่ชวนเบื่อเป็นอย่างยิ่ง ผมเลยตัดสินใจย้อนถาม ตม.เป็นภาษาอังกฤษ ว่า
"ทำไมคุณไมดูในพาสปอร์ตฉันว่า ฉันมาประเทศคุณกี่ครั้ง และแต่ละครั้งฉันก็อยู่ไม่เกินอาทิตย์"
"คุณลองให้เหตุผลที่ดีๆกับฉันหน่อยว่า มีเหตุผลอะไรที่ฉันต้องมาทำงานที่นี่ ที่ๆไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษ มันคงลำบากสำหรับฉันมากที่ต้องทำงานในประเทศที่ฉันพูดภาษาท้องถิ่นไม่ได้" 

คือนาทีนั้นผมไม่สนอะไรทั้งสิ้น จะไม่ให้เข้าก็กลับบ้าน เพราะค่าตั๋วหรืออะไรก็แล้วแต่เราก็ไม่ได้ออกเอง จะกลับบ้านก็แค่แจ้งกลับที่ประชุมว่า ตม.ไม่ให้เข้าแค่นั้น ตอนที่พูดผมไม่สนว่า ตม.จะฟังออกหรือไม่ออก จนสุดท้ายจะด้วยอะไรก็แล้วแต่ เค้าได้แต่ปัดมือ ปั้มและพับพาสปอร์ต ยื่มคืน ไม่พูดตอบโต้แม้แต่คำเดียว คิดในใจว่าเค้า งง หรือ รำคาญ กันแน่

ที่เล่ามาแค่อยากแชร์อีกแง่มุมนึงที่ได้พบเจอ คนไทยบางทีแม้เอกสารจะชัดเจนแต่ก็ไม่วายเจอคำถามร้อยแปด และจบลงด้วยควาเงียบ ไม่อธิบายใดๆทั้งสิ้น ผมไปเกาหลีใต้ในชีวิตไม่ต่ำกว่า 7 ครั้ง แต่ละครั้งไม่เคยได้เทียวเลยทุกครั้งถ้าไม่ไปประชุมก็ไปทำธุระอื่นๆ ถ้าเค้าถามเรื่องที่เที่ยวผมคงตอบได้แค่ที่เทียวกลางคืน เท่านั้นจริง ไอ้ที่เค้าชอปปิ้งกันด้วยความสัตย์จริง ผมไม่รู้จริงๆ ว่าไปที่ไหน อย่างไร รู้แค่ผิวเผินก็แถวก็แค่เมียงดง แค่นั้น 

นี่ยังไม่รวมถึงครั้งแรกสุดในชีวิตทีมาประเทศนี้ ครั้งนั้นถ้า ตม.ถามจะมีเหตุผลมากกว่าครั้งนี้มาก เพราะไม่มีพืนความรู้อะไรเลยเกี่ยวกับประเทศนี้ และเงินติดกระเป๋าเงินไทยแค่ 500 บาท แค่นั้นจริงๆ (อาศัยมากดเอาที่นี่) แต่กลับเป็นว่าครั้งแรกไม่ถามอะไรเลยซักคำ ใช้เวลาที่ ตม.แค่ห้านาที ผ่านฉลุย แต่ครั้งต่อๆ มาเริ่มมีคำถามมากขึ้นๆๆๆ จนถึงครั้งล่าสุดที่เล่าให้ฟัง

เตรียมใจไว้ดีกว่าครับถ้าจะไปประเทศนี้ อย่างที่บอกบางทีบางอย่างมันก็อยู่เหนือเหตุผลและดุลยพินิจ บางทีอาจจะบอกว่าแล้วแต่ดวงก็พูดได้ครับ 5555 

ปล.สำหรับบางคนที่กะมาโดดร่มที่นี่ ขนาดเราคนไทยด้วยกันยังมองออก นับประสาอะไรกับ ตม.ที่เจอมาร้อยรูปแบบจะมองไม่ออก ไม่เสี่ยงมาที่นี่กันดีกว่ามั้ย จะบอกว่าได้ไม่คุ้มเสียหรอกครับ ผมเชื่อนะว่าถ้าคุณยอมทำงานหนักเหมือนกับคุณมาทำงานที่นี่ซึ่งที่รู้ๆมาใช้งานเยี่ยงทาส คุณทำอย่างนี้ในเมืองไทย คุณรวยแน่ครับ เพราะคุณขยันเหลือเกิน มาที่นี่หลบหนีทีนี่ไม่ต่างอะไรกับมาตายเอาดาบหน้า ไม่คุ้มครับ กลับกลายเป็นผลเสียกับคนอื่นที่หวังอยากมาเทียวอย่างจิงจังด้วยซ้ำ
comment228-1:ตกลงผ่านใช่มะคะ
comment229:อ่านจบแล้ว  สิ่งแรกที่คิด.....ต้องด่าไอ้พวกที่คิดจะลักลอบเข้าไปทำงานแบบผิดกฏหมายในบ้านอื่นเมืองอื่นก่อนเลย  ไอ้พวกนี้นี่เลวที่สุด  ทำให้คนที่ไม่ได้มีเจตนาไม่ดีซวยไปด้วย

ส่วนความเห็นต่อ จนท เกาหลี  ผมทั้งเห็นใจ แล้วก็ตำหนิด้วย   เห็นใจที่ต้องเจอไอ้พวกคนไทยที่เจตนาจะแอบเข้าไปทำงานวันหนึ่งๆเป็นร้อยๆคน   มันน่าเบื่อหน่ายขนาดไหน   แล้วก็ตำหนิที่ ต่อให้คุณเบื่อหน่ายกับสิ่งที่เกิดขึ้นขนาดไหน แต่มันก็หน้าที่คุณ  ถ้าคิดว่าไม่ไหวก็ลาออกไปซะสิ   ถ้าในเมื่อยังทำงานอยู่ก็ต้องทำหน้าที่อย่าตรงไปตรงมาและยุติธรรมที่สุด  ไม่ใช่เหมารวมแบบนี้

ปล. คหสต  ไอ้ประเทศนี้ไม่เคยคิดจะไปเหยียบ
comment230:ขอบคุณสำหรับการเขียนให้อ่านนะคะ เราอยากไปเที่ยวที่นั่นมากเลย เพราะเราเจอคนเกาหลีที่โอเคเลยมาตลอด พูดง่าย ๆ คือ impression สำหรับประเทศนี้ค่อนข้างดี

แต่นี่เป็นครั้งแรกเลยที่รู้สึกว่าถึงจะตั้งใจไปเที่ยวจริง ๆ จะถูกส่งกลับมั้ยเนี่ย เหอ ๆ ถ้าตม จะไม่ตรวจอะไรขนาดนั้น มันจะชัวร์ได้ยังไงละเนี่ยว่าจะให้เข้าประเทศ

หรือขอเบอร์ติดต่อคนรู้จักในเกาหลีไว้ดีมั้ยคะ เผื่ออ้างได้ ไรงี้
comment231:ทางประเทศเราน่าจะมีบทลงโทษสำหรับคนที่อยู่ในต่างประเทศเกินเวลาที่เขากำหนดนานมากๆโดยที่ไม่มีเหตุผลอันสมควร
(คือถ้าป่วยหรือติดธุระยังไงก็ไม่น่าอยู่เกินเป็นปี )
เพราะถือว่าทำให้ประเทศชาติเสื่อมเสียชื่อเสียง อาจมีโทษปรับเงินอะไรซักหน่อย ไม่ใช่ไปกอบโกยเงินมาจากที่ประเทศเขา
แล้วก็กลับมาใช้ชีวิตสบายที่บ้านเรา ภาษีก็ไม่ต้องเสีย
comment232:เราว่า ตม. ทำงานเต็มที่แล้วค่ะ
ที่จริงเขาก็อยากให้มาเที่ยวบ้านเมืองเขาแหละค่ะ
แต่ก็เพราะคนไทยบางส่วนเองแหละค่ะ ที่ทำให้หลายๆคนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริงๆต้องโดนเข้าห้องนั้นแล้วส่งตัวกลับไทย
