title:True ใช้เกณฑ์อะไรเลือกพรีเซนเตอร์หรอคะ
comment:ทำไมถึงสนับสนุนเอา MyMateNate มาเป็นพรีเซนเตอร์หรอคะ 

รักทรูมาสิบปี เจอแบบนี้ ขอบายดีกว่า ทรูไม่ตรวจสอบก่อนจ้างงานเลยหรอคะ
รู้สึกรับไม่ได้กับการที่ทรูไปสนับสนุนคนจำพวกนี้เลยค่ะ

ตัวอย่างพฤติกรรมที่ผ่านมา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


เพิ่มเติม



ทางทรูหลังไมค์มาค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


เห็นว่าล่าสุด เปิดตัวพรีเซนเตอร์คนใหม่แล้วค่ะ
https://pantip.com/topic/36544684    แก้ไขข้อความเมื่อ 8 มิถุนายน 2560 เวลา 20:45 น.
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2:โหวตสิครับ รออะไร
comment3:เกลียดฝรั่งคนนี้มากเหมือนกัน
comment3-1:มีวิธีบล็อคช่อง mymatenat มั้ย
comment4:เอาคนที่เห็นคนไทยเป็นตัวตลกในเรื่องภาษา มาเป็น Presenter
comment5:นี่แหล่ะครับคนไทย มองแต่ด้านเสียของคนอื่นไม่เคยมองด้านดีของเขาเลย อะไรผิดก็ว่าไปตามผิดครับ แต่คลิปตัวอย่างที่คุณเอามาลง แลดูจะเป็นคลิปที่ไปในแนวทางลบ ทำไมคุณถึงไม่เอาคลิปที่เป็นแนวทางบวกของเค้ามาลงบ้าง

"จขกท. คุณใจแคบไปมั้ย"
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้


ผมไม่ใช่ติ่งฝรั่งคนนี้ และไม่เคยดูคลิปของฝรั่งคนนี้ ตอนคุณโพสกระทู้มีแต่เรื่องแย่ๆ ผมเลยลองหาจาก google สรุป เค้าก็มีด้านดีอยู่ เปิดใจสักนิด
comment5-1:นึกถึง แพท ณปภา เลย
แยกแยะกันเถอะอันไหนผิดก็ผิดนั่นแหละ ไม่ใช่ทำผิด 10 ครั้ง ทำดีครั้งเดียวแล้วหายหมด
มันหักล้างไม่ได้หรอกครับ คือถ้าผิดแล้วขอโทษแล้วไม่ทำอะไรที่มันเกินเลยไป ก็คงมีคนให้อภัย แต่คนนี้บอกเลยทำผิดซ้ำซาก
ใช้ปม ใช้ความอับอายคนอื่นหากิน ยังไงผมก็ไม่สนับสนุนคนแบบนี้
comment5-2:คุณก็ดูคลิของฝรั่งคนนี้สิคะ ไม่ใช่ไม่ดูแต่มาวิพาร์กวิจารณ์ให้คนอื่นไปดูด้านดี

ฝรั่งคนนี้ ก่อเรื่องราวมาก่อน คลิปแย่ๆก็เยอะ ที่เอามาลงแค่ตัวอย่างค่ะ ดิฉันไม่ใจแคบกับคนที่ผิดครั้งเดียวหรอกค่ะ แต่ผิดซ้ำซากเนี่ยขอลา
comment5-3:ทำไมผมดูละเหมือนจัดฉากแสดง
comment5-4:โลกสวยจัง
comment5-5:อย่าไปโยงถึงแพทเลย นั่นเขากตัญญูจริง ชิวิตเขาผ่านอะไรมาเยอะ ผิดก็ส่วนผิดไป
แต่ฝรั่งดังกล่าว นี่ทำอะไรเหมือนจัดฉากไปเสียทั้งหมด
comment5-6:อีเปรี้ยวก็เป็นคนดีนะ น่าจะเอามาเป็นพรีเซนเตอร์ ดูแลแม่ดีสร้างบ้านให้แม่ด้วย
comment5-7:นึกถึงกรณีที่เคยมีเด็กแว๊นบางคนโพส ตอบโต้คนที่มาว่าเด็กแว๊นทำนองว่า
"ถึงผมจะ XXX(ทำในสิ่งที่ไม่ดีต่างๆ นานาเช่น แว๊นดึกๆ เบิ้ลเครื่องในงานศพฯลฯ) ผมก็เคยทำบุญนะ"

แต่อย่าลืมว่า คนที่เป็น Presenter แบบนี้ มันควรแล้วหรอ?

ถึงจะบอกว่าไม่มีใครดี Perfect 100% แต่ก็ไม่ควรเอาคนแบบนี้มาหรือเปล่าละ?
comment5-8:เรื่องดี เรื่องเลว ผมให้ความสำคัญกับเรื่องเลวมากกว่า เพราะคนที่มีจิตใจดีจะไม่ทำเรื่องเลวๆต่างจากคนเลวสามารถทำเรื่องดีได้ ขอไม่สนับสนุน
comment5-9:Nateเองหรอจ๊ะ?
comment5-10:งั้นต่อไปทำดี 1 หน ทำเชี๋ยๆ ไป 10 หน แล้วอ้างว่าเคยทำความดีก็ได้ดิ

ดีๆ ได้ไว้อ้างมั่ง ขอบคุณที่ให้เห็นทางสว่าง ถถถถถถถ
comment5-11:คลิปที่มีแมวเขาทดลองครับ
comment5-12:ทำเลวขนาดนั้น ยังไงก็ไม่ควรเอามาเป็นพรีเซนเตอร์ ที่ออกอากาศให้คนหมู่มากดู

ดี - เลว บางทีมันก็หักกลบลบหนี้กันไม่ได้หรอก
comment5-13:ทำดีเป็นหมื่นครั้ง ฆ่าคนครั้งเดียว ติดคุกมั้ยครับ
comment5-14:ตรรกแปลก แยกไม่ออกหรือดี-เลว
คิดแบบนี้ ถึงมีทีมเปรี้ยว
comment5-15:ลองดูคลิปให้ดี ๆ นะครับ ตอนวิ่งไปที่วงการเล่นพนัน


ทางขวามีพวกนักเล่นพนันกำลังลุกขี้น  ซึ่งกว่าจะตั้งตัววิ่งได้ คงใช้เวลา 2-3 วิ  แต่...


พวกพี่แกวิ่งไปไม่สนใจพวกนี้(ซึ่งจับได้แน่ ๆ) แล้วไปวิ่งกวดพวกที่วิ่งไปทางซ้าย


แล้วแต่จะคิดละกันนะครับ ^^

ผมมาดูแบบละเอียด ๆ แล้ว  ผมเจออะไรสนุก ๆ อีกเพียบเลย  ตามไปดูที่กระทู้นี้ละกันครับ
https://pantip.com/topic/36543244
comment5-16:แหม...ทำเป็นถามจขกท.ว่าใจแคบไปเปล่า หึๆ
comment5-17:แล้วถ้าเลือกคนที่มีด้านดีเยอะๆ มันไม่ดีกว่าเหรอ มีเยอะแยะไป
comment5-18:การทำดีมันมาลบล้างอะไรกับความผิดได้หรอครับ ผิดก็ส่วนผิด ถูกก็ส่วนถูกซิครับ
ว่ากันไปเป็น case by case
comment5-19:หัวเราะลั่นเลย  กะแล้วตรรกะยอดฮิตแบบนี้ก็มา เค้าทำดีมาด้วยนะแกรรรรรรรรรรรรรรรรร 55555555  แล้วเรื่องเลวล่ะแกกกกก ทำไมต้องไปแคร์  โอ้ย บ้านมีทุ่งลาเวนเดอร์ไงว่ะ
comment5-20:ประกาศคนหาย

ผู้ใดพบเห็นคุณชายสายฟ้าแห่งบ้านทุ่งลาเวนเดอร์ กรุณาแจ้งให้กลับมาที่เต้นท์อำนวยการด่วนครับ
comment5-21:ผมว่าคุณชายสายฟ้าเขาไม่ได้หายไปไหนหรอกแค่เขาไม่อยากมาต่อปากต่อคำกับพวกคุณหนะแต่ละความคิดเห็นของพวกคุณมันตกผลึกอยากเกินที่จะใช้คำพูดหรือความคิดเห็นเจียระไนแล้ว เอออีกอย่างที่โลกมันไม่สวยในทุกวันนี้มันอาจจะเป็นเพราะว่ามันมีคนอย่างพวกคุณเยอะเกินไปก็ได้นะ แปลกเหมือนกัน my mate nate มันก็ชอบบอกว่าอย่าโลกสวยเวลามันทดลองอะไรแปลก ๆ กับสัตว์ พูดเหมือนพวกคุณบางคนเลย (แค่เห็นต่างพวกคุณก็ยังซัดเขาได้ขนาดนี้ เอาเป็นว่าอยากจะแสดงอะไรใส่ผมก็จัดมาเต็มที่)
comment5-22:ถ้าทำแล้วไม่ได้ถ่ายคลิป คิดว่านางจะทำเหรอ คิดสิคิด
comment5-23:ทดลองกับสัตว์ไม่มีใบอนุญาตผิดกฎหมายค่ะ โลกยังสวยอยู่ไหมคะ
comment5-24:เรื่องอื่นไม่ทราบนะคะ แต่คลิปที่แอบเข้าหลังห้างปิด ดูดีๆ จะเห็นยามเดินตามค่ะ ไปเล่น BOUNCE PARTY เค้าคงไม่เปิดให้เล่นขนาดนั้นหรอกค่ะ ยูทูปเบอร์หลายคนก็ไปถ่ายคลิปที่นั่น เหมือนจะโฆษณาสถานที่อยู่กลายๆ ดูเม้นท์ใต้คลิปจะรู้เลยค่ะ
comment5-25:เอ่อ การทำดีทำเพราะมันถูกต้อง ไม่ใช่เอามาหักลบกลบความชั่วนะครับผม
comment5-26:สิ่งที่ดีมันไม่สามารถชดเชยสิ่งที่ไม่ดีได้หรอก
comment5-27:ครับ ผมว่าคลิปดี ๆ แกทำได้ แต่แกกลับไม่เอา แถมคลิปแกส่วนมาก ก็ออกแนวไปทาง villain มากกว่า Anti-Hero อีก 
เรื่องภาษาอ่ะ เรื่องจริงแต่ควรเซนเชอร์ก็ได้น่ะ พอเขาอับอาย(ไปลงยูทูป) เขาก็มีสิทธิ์ไปฟ้องน่ะ พอเขาไปฟ้องก็ไปด่าว่า I-ควาย I-Here I-Sad แล้วก็อวยไอดอลตัวเองว่า ไม่ได้ทำอะไรผิด 
พูดตรง ๆ น่ะครับว่า เบื่อพวกเด็กเหอนี้มาก ๆ เลยบอกตรง ๆ
comment5-28:งงกับเม้นนี้ ไม่มีใครบอกว่าฝรั่งคนนี้เลวไม่เคยทำดี แต่เค้ามีปัญหากับการที่มันทำไม่ดีหลายครั้ง ผมถามว่าแบบนี้หรือใจแคบ แยกแยะด้วยครับ
comment5-29:ทำไมดูเหมือนจัดฉากเลยอ่ะะ
comment5-30:ไอคลิปจัดฉากถ่ายเกิน 1 รอบนี้นะ
comment5-31:เอาบุญมาล้างบาปไม่ได้คับ
comment5-32:ทำไม  ต้องพูดว่านี่แหละคนไทย???     ครอบครัวเป็น  มนุษย์เผ่าพันธุ์อื่น   หรือมนุษย์ต่างดาว   อพยพมาเหรอ
comment5-33:เบื่อพวกเลียต่างชาติ แล้วทับถมชาติตัวเอง ถ้าประเทศไทยมันเลวร้ายก็ลองถามตาเนทดูว่า คุณหัดพูดภาษาไทย เข้ามาอยู่ไทย หากินกับคนไทยเพื่ออะไร? ทำดีก็ส่วนดี แย่ก็ส่วนแย่ แยกเป็นส่วนๆไปครับ อย่าไปเลียมันมากเลยพวกฝรั่งอ่ะ ลึกๆแล้วพวกนี้ แสนจะดูถูก คนเอเซียหรือคนไทยจะตาย
comment5-34:ไอคลิปจัดฉาก จะขายโดรนอะนะ
comment5-35:คอมเม้นคุณมีคนสยองเป็นร้อยเลยเหรอ !!!
comment5-36:คิดแบบ ความคิดเห็นที่ 5-34 อ่ะครับ ตอนที่ดูยังเบ้ปากใส่คลิปเลยว่า แหม๋ ทำไปได้
comment5-37:ดูไม่ออกเหรอครับว่าจัดฉาก โดน DJI เสียงดังขนาดนั้นคงต้องเป็นวงไพ่หูหนวกอะถึงจะไม่ได้ยิน แถมบินต่ำระดับ เห็นแน่นอน Dji Phantom ตัวใหญ่นะ เห็นแน่ๆ
comment6:ฝรั่งคนนี้ดราม่าเรื่องภาษาอังกฤษกับคนไทยไปทีนึงแล้วนิ
comment7:ลูกกุย ยอกซักกำน้อ บ่าฝรั่งนี้นา คิงมาตังหละปูนนี่ลอ
comment8:จะเลิกใช้ทรูก็ตอนนี้แหละ
comment9:โค ตะ ระ เกลียดหมอนี่

และติ่ง
comment9-1:+1
ค่ะไม่ชอบคลิปที่แสดงความดูถูกคนไทยมากๆ เคยเม้นไปติ่งมารุมด่าเราเต็มเลย
comment9-2:จริงอ่ะ ติ่งเนทมีแต่เด็กประถม แล่วคือเคยโดนด่ายับเป็นบรรทัดเลย เห้อม เกลียดเหมือนกัน ตอนนี้ก็บล็อกช่องไปแล้ว ไม่อยากดู
comment9-3:ติ่งมีแต่เด็กปากดี อวดเก่งทั้งนั้น อธิบายไปก็ไม่ฟัง แถมสอนเรากลับอีก เหนื่อยใจ ไอดอลฉันน่ารัก ไอดอลของฉันถูกต้องเสมอ อวยกันเข้าไป ถึงได้มีคลิปประหลาดๆออกมาเรื่อยๆ
comment9-4:เคยโดนติ่งนายนี่ถล่มแบบ หยาบคายมากอ่ะ
comment10:เกลียด คนต่างชาติคนนี้มาก เอาจริงๆ
comment11:ทรูมีปัญหาเรื่องบิลมั่วครับ
comment11-1:เพิ่งเจอกับตัวเอง เปลี่ยนเป็นระบบเป็นไฟเบอร์ไปหลายเดือนแล้ว เจอย้อนหลัง เก็บระบบเก่า เราบอกทำไมเพิ่งมาบอกเก็บย้อนหลัง พนง บอกระบบมันคิดแยกระบบเก่า กับไฟเบอร์ เราให้ดูใบเสร็จให้ดูว่าเราจ่ายเดือนนั้นแล้ว  พนง บอก ใบเสร็จบอกแค่เดือนที่พี่จ่าย แต่ไม่ได้บอกรอบบิล อ้าว.....ทำไมไม่ตั้งระบบให้มันบอกล่ะ โอเค จ่ายก็ได้
เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า ถึงเราถ่ายรูปใบเสร็จไว้ก็ไม่มีประโยชน์ เพราะยังไงก็ต้องจ่าย
comment11-2:สวัสดีครับ คุณ happy birdy 
อย่างไรแล้วเราน้อมรับฟังทุกความคิดเห็น เพื่อนำไปปรับปรุงบริกาให้ดียิ่งขึ้นครับ ซึ่งต้องขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment11-3:เจอเหมือนกัน  พึ่งจ่ายบิลไปส่งข้อความว่ายอดค้างชำระ ทั้งที่มันเองส่งข้อความมาขอบคุณที่จ่ายตรง เวลา แต่ยอดไม่ตัดให้ เชคไปเชคมาบอกผิดพลาดด  บ้าาาา
comment11-4:สวัสดีครับ คุณ มามี๊หมูน้อย อย่างไรแล้วผมรบกวนขอทราบหมายเลขที่ใช้บริการ โดยแจ้งเข้ามาทางหลังไมค์ เพื่อตรวจสอบรายละเอียดเพิ่มเติมให้นะครับ
comment11-5:ไม่เป็นไรค่ะไม่ได้ผิดพลาดอะไรมากมาย ไม่ถือค่ะ อาจจะมีโฆษณาริงโทนสมัครมาหักเนียนๆบ้าง แต่ขออย่าเกิดบ่อยพอค่ะ
comment11-6:ของเราสิ วันที่ 1 มิ.ย. ไปชำระยอดที่ช้อป พนักงานแจ้งยอด เดือน พ.ค. ประมาน 537 บาท ชั้นก็ไป ไม่ถึง ชม. SMS แจ้งขอบคุณที่ชำระบิล เอ่อก็โอเค ดี 
เมื่อวาน SMS แจ้งเข้าที่โทรศัพท์บอกเบอร์ตรูมียอดค้างชำระ 961 บาท กรุณาชำระที่ทรูช้อปหรือ 7-11 อ้าวเชี้ยไร กุจ่ายทุกเดือน พึ่งจอบคุนกุอยุ่เลย ผ่านมา 5-6 วัน ทวงเงินว่าตรูค้าง 2 เดือน 
ต้องวิ่งแจ้นไปช้อป บอกเบอร์สอบถามยอดค้าง พนักงานบอก...ไม่มี  แล่วอิ SMS เปนเชี้ยไร เอากุระแวงเลย
comment11-7:ผมเพิ่งโดน ผมรอ iPhone มาผมก็ย้ายค่ายละครับ ได้ลดค่าเครื่องด้วย ส่วนแพ็คเกจไม่ซีครับ ที่ใช้อยู่ก็น่าจะพอ ๆ กันอยู่แล้ว
comment11-8:ขอให้ปรับปรุงจริงๆเถอะ ไม่ใช่มาเม้นให้คนเห็นว่ารับทราบ จะเอาไปปรับปรุง แต่สุดท้ายก็มีปัญหาเหมือนเดิม
comment12:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เลย ไม่ชอบๆๆๆๆๆๆๆๆ

หลายๆพฤติกรรมของนายนี่ไม่น่ารักเลย แปลกใจเหมือนกันทำไมถึงมีคนติดตาม

ขอเป็นอีกคนที่ไม่สนับสนุนผลงานใดใดของฝรั่งคนนี้ค่ะ
comment12-1:เคยกดไปดูครั้งนึงตอนเขายังไม่ดัง ก็กดปิด
ยิ่งช่วงหลังๆ บางทีดู YouTube แล้วมีโฆณาะ (คลิปแนะนำ) ขึ้นมาให้กดดู 
ก็กดยกเลิกการแนะนำไปเหมือนกัน
เพราะรู้สึกไม่ไหวในการกระทำหลายๆ อย่าง
comment13:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เหมือนกันฝากฟีตแบคไปยังทรูด้วยนะครับว่าถ้าจะหาก็หาที่มันดีกว่านี้หน่อย
comment14:พรีเซนเตอร์จะเป็นแค่น้องผู้ชาย 2 คนนะ เห็นในโฆษณา ส่วน Nate ทรูน่าจะทำแค่คลิปนี้

เรื่องชอบไม่ชอบก็เป็นความคิดเห็นของแต่ละคน เพราะเห็นมีแฟนคลับที่ชอบ Nate เยอะมาก คลิปที่ดราม่าก็มี คลิปที่ดีและสร้างสรรค์ก็มีเหมือนกัน โดยส่วนตัวก็ถือว่าเค้าเป็นคนที่มีความครีเอทีฟ
comment14-1:ผมว่าไม่มีนะความครีเอทีฟ Nate เนี่ย ถ้าดูฝรั่งต่างประเทศจะรู้เลยว่าหมอนี่ก็อปเขามา
comment14-2:ไม่ใช่ครีเอทีฟเลย แค่ฝรั่งขี้ลอกคนนึง ที่เห็นคนอื่นเค้าลงอะไรแล้วดังก็เอามาทำเลียนแบบ
comment15:เพิ่งเจอในทวิตก็บล็อกไปแล้วมาเจอในทู้นี้พอดี
คดดีอะเจอเพื่อน
comment16:คงเป็นเพราะ fc เค้าก็เยอะด้วยแหละครับ 
เห็นเพิ่งจะได้รางวัล top youtuber ของไทยมาด้วยหนิ
comment16-1:รางวัลนี้แยกมั้ยคะว่าคนเข้าไปชมคลิปนี่ด่าหรือชม
comment17:มันเข้าไทยมาในฐานะอะไร นักท่องเที่ยว หรือมาทำงาน แล้วมันมีใบอนุญาตทำงานมั๊ย สังกัดบริษัทฯ อะไร
ฝรั่งขี้นกแบบนี้เยอะมากตอนนี้
comment17-1:ฝรั่งขี้นก คืออะไรครับ
comment17-2:ฝรั่งขี้นก หมายถึง คนที่วางท่าเป็นฝรั่ง

อาจจะหมายถึง ฝรั่งที่ทำตัว หรือวางท่าทางเหมือนจะเป็นคนมีการศึกษา
มีมารยาททางสังคม มีฐานะ ถูกสอนมาดี มาจากสังคมที่ดี
แต่จริง ๆ แล้ว มีดีแค่เปลือก ฐานะไม่ดี มารยาทแย่ พูดจาแย่ คือดูแย่ไปหมด

ตามความเข้าใจของผมนะครับ
comment17-3:ฝรั่งจนๆๆค่ะ
comment17-4:ฝรั่งขี้นกน่าจะหมายถึงฝรั่งที่จนนะครับ แต่คนนี้จากที่ดูแล้ว ผมว่าไม่น่าจนน้า
comment17-5:ถ้าฝรั่งขี้นกตามความเข้าใจผมคือฝรั่งมาอยู่บ้านเรานานจนตังค์หมด
comment17-6:เคยดูคลิปนึงของเค้านานแล้ว เค้าบอกประมาณว่าเค้าทำงานในไทยไม่ได้(ทำงานแบบรับตังค์)เพราะเค้าไม่ใช่วีซ่าทำงาน แบบไปถ่ายคลิปโฆษณาสวนสนุกแล้วรับเงินค่าจ้างอะไรอย่างงี้ เลยแบบทำฟรีๆ คือไปขอเค้าเล่นฟรีๆ แล้วจะทำคลิปมาลงยูทูบให้ แต่ไม่รู้ปัจจุบันอยู่ด้วยวีซ่าอะไร เห็นมีแฟนคนไทยด้วย
comment17-7:What a shameful and racist comment. Very ignorant. You have absolutely NO RIGHTS to look down an individual based on their ethnicity and nationality!
comment17-8:สรุปทำงานไม่ได้แล้วทรูจ่ายค่าแรงเป็นอะไร ?
comment17-9:โทรฟรีในเครือข่าย
comment17-10:https://www.youtube.com/watch?v=qDGtzvb83VI บ้านเขาก็ดูไม่จนนะครับ ...
https://www.youtube.com/watch?v=hWVT1I3oV9c
comment17-11:สำหรับคนไทยอาจจะดูไม่จนครับ แต่นี่คือฝรั่งปกติทั่วไปเลยหล่ะ
comment17-12:มีเมียแล้วน่าจะขอวีซ่ายาวได้
comment17-13:เหมือนว่ามันจะมีเมียไทยนะ  อีเมียไทยนี่ก็ตัวการสนับสนุนเลยแหละ
comment17-14:เงินเยอะนิ หนับหนุนสิ
comment17-15:ในความคิดผม ฝรั่งขี้นก น่าจะหมายถึง พวกฝรั่งที่ทำตัวกากๆ หรือฝรั่งกุ้ยๆ มากกว่า ฝรั่งจนนะ
เช่นพวกเมาหยำเป๋ เสเพล แถวพัทยา ภูเก็ตพวกนี้ส่วนใหญ่มาเที่ยวไทยแล้วผลาญเงินตัวเองจนหมด แล้วก็นอนข้างถนนมั่ง 
หนักเขาก็แบมือขอเขามั่ง เหมือนไอ้ฝรั่งเบจามินขาโตที่เคยมาขอทานบ้านเราอ่ะ นั่นแหละ ฝรั่งขี้นกพันธุ์แท้เลย
ถ้าทำตัวกากๆหรือเกรียนๆ ก็เป็นฝรั่งขี้นกหมดแหละ
comment17-16:ฝรั่งขี้นก  หมายถึงฝรั่งที่นิสัยไม่ดี  สันดานไม่ดี   เป็นกุ้ยในประเทศบ้านเกิดตัวเอง   
แต่ด้วยความที่ประเทศไทยค่าครองชีพถูก     ความเคร่งครัดด้านกฏหมายเกี่ยวกับเรื่องคนเข้าเมืองก็หละหลวม
หรือประเทศบ้านเกิดของฝรั่งคนนั้นกฏหมายเคร่งครัดมาก   ขืนอยู่ต่อมีหวังเข้าคุก     ฝรั่งขี้นกเลยบินมาอยู่ประเทศไทย

ขี้ของนกอ่ะ    เป็นของเสีย  นกเลยขี้ทิ้งไว้     
คนไม่ดี ประเทศบ้านเกิดไม่เอา   เลยไล่ให้ไปอยู่ประเทศอื่น    เหมือนนิทานลูกกาเหว่า
comment18:แนะนำไปดูคลิปเขา แล้วจะรู้ แกล้งคน 

คนโดนแกล้งไม่ตลก มีเบื้องหลัง เขาก็ยอมรับว่าตัดต่อส่วนที่คนโดนแกล้งไม่ขำแล้วโกรธจริงออก
เอาแต่ที่คนที่ไม่โกรธลง

โลกสวยเนาะ มองด้านดีเขาบ้าง แล้วที่แกล้งคนอื่นแล้วคนไม่ชอบล่ะ
บางทีเหมือนเลียนแบบ just for laughs gags  แต่เล่นแล้วไม่ฮาพลานโกรธ
มุขที่เล่นไปสร้างความเดือดร้อนคนไทยที่เดินผ่านไปมา

ชอบขึ้นแนะนำในยูทูป บอกเลยรำคาญ บล็อคไปหลายรอบ
comment18-1:พวกติ่งเนี่ยตัวดีเลย ชอบพิมพ์ด่าอย่าโลกสวย -*-
comment18-2:18-1
+1ค่ะ
comment18-3:ติ่งมันน่ะตัวโลกสวยเลย ในนี้ก็ตัวนึง
comment19:pantip มันสังคมคุณภาพนะครับ ในหลายๆเรื่องที่ผ่านมา

คนในpantip ชอบทำตัวเป็นเหมือนศาล คอยตัดสินคนอื่น
comment19-1:และท่านก็ตัดสิน คนในpantip อีกทีนึง
comment19-2:เป็นใคร หรา
comment19-3:คนที่บ่นแบบนี้ ส่วนมากบ่นแต่ก็ไม่เลิกเล่น ฮาาา
comment19-4:วิจารณญาณถูกผิดน่าจะมีปัญหานะ
comment19-5:ติ่งnate ก็มา
comment19-6:สวัสดีครับ น้องติ่ง มาดิ้นใหญ่เลยน่า
comment19-7:คนใน pantip ?
หมายถึงคนไหนครับ หรือทุกคน
กรุณาอย่าเหมารวม พูดเองทำซะเอง ตัดสินคนอื่นเสียเอง ไม่ไหวนะ
comment19-8:แต่ผมชอบศาลในพันทิปนะ เปิดโอกาสให้โต้แย้งกัน คนอ่านชั่งน้ำหนักได้ สังคมต้องมีพื้นที่แบบนี้ครับ
comment19-9:แหมๆๆๆๆ จ้ะติ๋ง
comment19-10:คุณก็เช่นกัน คริคริ
comment20:ใช้ True กันทั้งบ้าน เจอกระทู้นี้อาจจะเปลี่ยนใจ เห็นในสปอยละก็ไม่อยากสนับสนุนคนประเภทนี้
comment20-1:สวัสดีครับ คุณสมาชิกใช้บริการทรูไม่ได้รับความสะดวกอย่างไร แจ้งรายละเอียดและหมายเลขที่ใช้งานมาทางหลังไมค์ตรวจสอบดูแลก่อนได้นะครับ
comment20-2:ไปคนละเรื่องเลย 
ไม่ได้บอกว่า True มีปัญหาอะไร 
แค่ไม่อยากสนับสนุนพรีเซนเตอร์ที่ทรูจ้าง 

intelligence ควรอ่านหัวกระทู้นี้ก่อน แล้วมาอ่านคอมเม้นท์ผมเนอะ
comment20-3:ทีมงานขอน้อมรับคำแนะนำติชมครับ หากต้องการให้ช่วยเหลือดูแลข้อมูลด้านใด แจ้งทีมงานได้ครับ
comment20-4:เขาติ-ชม ภาพลักษณ์  ใช้สมองตอบหน่อย
comment20-5:เค้าอาจจะมาตอบเพื่ออำนวยความสะดวกคุณ
ก็บอกใช้ ทรู ทั้งบ้าน เจอกระทู้นี้อาจเปลี่ยนใจ
ถ้าคุณจะเลิกใช้ ก็แจ้งในเม้นท์นี้เลยสิ 
เค้าอุตส่าห์มาตอบ  ว่าแต่จะกล้าเลิกใช้จริงไหมเหอะ
comment20-6:อ่าน intelligence ตอบเม้นท์นี้แล้ว เอิ่ม...คุณไม่ได้อ่านคอมเม้นท์เลยนะมีแค่สองบรรทัดเอง ไม่ถึง 7 เลย
comment20-7:20-1 อย่าแกล้งไขสือเลยครับ เขาคุยกันเรื่องอะไร น่าเกลียดมากๆ ทำเป็นไม่รู้เรื่อง
comment20-8:โอยยย มาโผล่เม้นนี้ cc เทพมาก 5555555555555555555555 +
comment20-9:ลาก่อยยยย
comment20-10:ย้ายมา AIS สิคะ รับประกันไม่ผิดหวังกับพรีเซนเตอร์ เขาดีจริงๆนะ
comment20-11:กำลังจะมาชักชวนไป AIS แต่กลัวคนหาว่าช่วยสามีขายของ
comment21:เกลียดหมอนี่มากบอกเลย ดราม่าเด็กไทยพูดภาษาอังกฤษนั่นแย่สุด ผมนี่เข้าไปเม้นท์บอกมันเลยว่าทำไมไม่เบลอหน้าน้องที่ถูกสัมภาษณ์ เม้นท์ไปไม่นานมันถึงทำเบลอ

ทรูชี้แจงด้วยครับว่าสรุปว่าคนนี้มีเอี่ยวอย่างไร ผมพร้อมเลิกสนับสนุนทรูถึงแม้จะมีแค่ไม่กี่เบอร์ก็ตาม
comment22:เรา block account True ในทวิตเตอร์เพราะโปรโมทคลิปนี้แหละค่ะ รับไม่ได้ ไม่ชอบตลกที่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน(ทั้งที่จริงๆมันก็ไม่ได้ขำ) ทั้งยังคลิปก่อนๆ ทั้งเรื่องพูดภาษาอังกฤษ หรือเรื่องที่ขยะอะไรสักอย่าง เห็นแล้วเอียนค่ะ
comment23:ทำดีก็ชื่นชมนะครับ
ทำไม่ดีก็เยอะ การที่ทำคลิปแอบเข้าห้าง = ขโมย, ทำคลิปล้อเลียนเด็กไทยเรื่องการพูดกับฝรั่งแล้วถูกด่ายังยิ้มนี่ = ดูถูกคนไทย (ใน คหสต. ผมนะ แม้มันจะเป็นเรื่องที่จริงก็ตาม) ไม่ควรเอามายกย่องครับ
สงสัยเหมือนกันว่ามันได้ Work Permit ให้ทำงานได้บ้านเราได้ด้วยเหรอ ไอ้การทำคลิปลงยูทูปเนี่ย
comment23-1:เอาเหรียญเป็นกองๆ ไปเทซื้ิอของที่ 7/11 แล้วเยาะเย้ยเค้าซ้ำ
comment23-2:7-11 ห้ามถ่ายรูป (มันก็แถว่าถ่ายวิดีโอ) พนักงานห้ามก็ไม่ฟัง ทำตีมึนไม่เข้าใจภาษาไทยน่ะหรอ ?
comment24:คลิปแอบเข้าห้าง จัดฉากเอาครับ
comment24-1:ถึงจะจัดฉากก็ตาม แต่ก็เป็นพฤติกรรมที่ไม่ควรเอาเยี่ยงอย่าง แม้จะมีหรือไม่มีตัวอักษรขึ้นเตือนก็ตามครับ
comment24-2:คลิปแรกที่เจ้าของกระทู้เอาลงถือว่าไม่แย่ครับ
comment25:CC ไม่เห็นมาตอบ
comment26:จับมาเข้งโรงงานฆ่าไก่เลย
comment27:เข้า
comment28:คนที่เห็นวิถีชีวิต ภาษาพูด การใช้ชีวิตของคนไทยเป็นเรื่องตลกขบขัน  และได้ทำนำเสนอเรื่องเหล่านี้ในเชิงดูถูกมาโดยตลอด  ถ้าองค์กรที่หากินกับคนไทยยังยอมรับ และชื่นชม ถึงขนาดเป็นตัวแทนตัวเองด้านภาพลักษณ์ก็ตามสบายหล่ะครับ

ผมคนหนึ่งก็จะลดการอุดหนุนสินค้าทุกชนิดขององค์กรนั้น

เริ่มที่ตัวเองครับ  จะไม่รอให้ใครสำนึกและคิดได้
comment28-1:ไม่ใช่แค่ดูถูกคนไทยนะครับ  หลอกคนไทยด้วย

ลองไปดูกระทู้นี้ของผมครับ (จากคลิป คห 5) ผมเจออะไรฮา ๆ ของเนทด้วยครับ ^^
https://pantip.com/topic/36543244
comment28-2:จะย้ายไปค่ายไหนดี เพิ่งเลิกกับดีแตกไป (ก็นานอยู่) เหลือ Ais
(ดีแตกเลิกไปเพราะสัญญานล่ม ทำให้เสียงาน และเรื่องเหยียดมือถือแอนดรอย์ ผมเป็นสาวก Android)

Ais กับ 3BB ก็ไม่ยอมมาเดินสายแถวบ้านซักที 
จริงๆชอบAis กับ 3BB มากกว่า บ้านที่ ตจว ก็ใช้ 3BB เก็บงานได้ดีกว่าด้วย
Ais แพงไปหน่อยแต่บริการยอดเยี่ยม
comment29:เห็นด้วยครับ นักการตลาดยุคนี้ช่างไร้สามัญสำนึกจริงๆ เอาแต่กระแส
comment30:ฝรั่งดองตรงสยามยังขายอยู่มั้ย
ตอนเด็กชอบไปซื้อกิน อร่อยดี
comment31:ไม่ถึงขั้นไม่ชอบ แต่รำคาญ - รำคาญฝรั่งคนนี้มากๆ

ผมเป็นคนชอบเปิดดูคลิปบน Youtube เปิดทีไรก็จะเจอคลิปของฝรั่งคนนี้ + คลิปของแฟนเค้า แกล้งกันไป แกล้งกันมาแล้วเอามาโพสต์

คือสงสัยว่ามันมีสาระตรงไหน แปลกใจที่มีคนมาติดตาม คือโคดไร้สาระเลย

ไม่เคยรำคาญใครบน Youtube จนถึงขั้นบล๊อคเลยนะ นายคนนี้เป็นคนแรก
comment31-1:เหมือนกันเลยค่ะ เบื่อทั้งคู่ ไม่มีสาระอะไรเลย เหมือนพวก wannabe อย่างไงก็ไม่รู้
comment31-2:จริงๆ ตอนแรกมีแต่ช่องเค้าคนเดียวยังไม่รำคาญเท่าไหร่ พอมีช่องแฟนเค้าเพิ่มขึ้นมาด้วยนี่รำคาญสองเท่าเลยค่ะ  จนเราต้องตั้ง Location youtube ให้มันไปประเทศอื่นจะได้ไม่ต้องเห็นของไทย
comment31-3:Youtube มันเป็นสาธารณะรึป่าว ลำคาณก็ไม่ต้องเปิด Youtube ดูดีกว่านะผมว่า #ตรรกะผมอาจเเปลก เเต่ขำ จขม. มากกว่า พูดอย่างกับ Youtubeเป็นของตัวเอง
ไม่ชอบ Nateเหมือนกันจร๊
comment31-4:อ่านภาษาไทยให้ละเอียด ถ้าความเห็นของผมมันย่อยยากเกินไปสำหรับคุณก็ ไม่ต้องอ่านก็ได้ ข้ามไปเลยครับ

ตรรกกะคุณไม่ใช่แค่แปลกอ่ะ มันคือตรรกกะป่วยครับ พิลึกมาก รำคาญ Nate แต่ให้เค้าปิด Youtube อย่างงี้ถ้าคุณปวดหัว คุณคงไม่กินยาแก้ปวดแต่คงตัดหัวไปเลยใช่มั้ยครับ ตรรกกะเดียวกัน

ใครพูดตอนไหนว่า Youtube เป็นของตัวเอง แล้วมาพูดอะไรเรื่อง Youtube เป็นของสาธารณะ ไม่มีใครพูดเลยนอกจากคุณเนี่ย เลอะเทอะ เพ้อเจ้อ

เมาก็ไปนอนดีกว่าครับ
comment31-5:คห. 31.1 ชื่อแชนนอลแฟนเค้าก็บอกไปแล้วนะครับว่า "wannabe"
comment32:ขนาดไม่ชอบก็ยังตามดูหลายคลิปเลยนะครับ
comment32-1:พอเขาไม่เคยดูก็หาว่าไม่รู้จักดีแล้วมาตำหนิเขา เหอๆๆๆๆๆ
comment32-2:คนอื่นผมไม่รู้นะครับ แต่สำหรับผมที่ไม่ชอบแต่ดูหลายคลิปเป็นเพราะว่าเมื่อก่อนเคยชอบไง แต่หลัง ๆ nate และเพื่อน ๆ เริ่มแรงขึ้นทุกวัน ใครไม่เห็นด้วยก็ว่า แทนที่จะรับฟังและกลับไปแก้ไข และอีกทั้งนับวันยิ่งทำคลิปรังแกสัตว์ออกมาเรื่อย ๆ  พอใครไม่เห็นด้วยก็บอกว่าพวกโลกสวยไม่ต้องมาดูอีกต่างหาก (พอมีติ่งคอยปกป้องบวกกับความคะนองส่วนตัวเลยไม่รับฟังอะไรใคร แถมยังได้ใจทำคลิปพิเรนทร์อยู่เรื่อย ๆ อีก)​

หวังว่าติ่งมาอ่านคงจะเข้าใจแล้วนะ (รึเปล่าหว่า)​
comment32-3:จะได้ด่าถูกไง
comment32-4:จะด่าจะว่าอะไรทั้งทีมันก็ต้องมีข้อมูลกันหน่อยสิคนับ ถถถถ
comment32-5:ติ่งนี่มันติ่งจริงๆเลยนะฮะ ติ่งสุดๆ
comment33:ไอ้คลิปจับโจร โธ่ถังนึกว่าจับพวกขายยา ปล้นแบงค์
comment34:เสียดายเงินค่ารายเดือนนะ ถ้าต้องเอาเงินมาจ้างพวกนี้ มันไร้สาระ
ผมว่าเอาเงินไปทำโครงาการดีๆให้กับเด็ก คนแก่ คนพิการ ผู้ด้อยโอกาส ยังมีสาระมากกว่า และนอกจากนี้ผมก็ยังจะรู้สึกดีในฐานะที่เป็นของลูกค้าทรู
คิดเอานะ โตๆ กันหละ ระหว่างเอาเงินไปลงทุนจ้างไอ้ฝรั่งบ้าบอ กับทำโครางการดีๆเพื่อสังคม
องค์กรของคุณในสายตาผู้บริโภคเค้าจะชื่นชมแบบไหนมากกว่ากัน..
comment35:อิเดียดดดดด
comment36:ค่ายมือถือค่ายนี้ กับ ฝาหรั่งคนนี้
มีความ "ถ่อย" เหมือนกันอ่ะนะ จริงมะ ?
comment37:โห แย่จัง ไม่อยากสนับสนุนคนจำพวกนี้ผ่านการใช้ทรูเลย ไม่เป็นไรใช้ค่ายอื่นก็ได้
comment38:สิ่งที่ไม่ชอบช่องนี้ไม่ใช่พฤติกรรม แต่เป็นการก็อป เห็นเมืองนอกทำคลิปอะไร ก็อปเค้ามา ทั้งการลองแช่ของในไนโตรเจนเหลว เอามีดร้อนๆผ่าของ และอีกมากมาย ที่ชัดๆเลยคือ แช่ปลาในไนโตรเจนเหลว แชนแนลเมืองนอกทำปุ๊บ อีกไม่กี่วันเนททำบ้าง แต่ที่น่าอนาถคือ การเตรียมความพร้อมไม่มีเลย คนจับปลาที่จับเป็น จับแบบปลาไม่หลุดมือก็ไม่มี ทุกอย่างเลยเละเทะอย่างที่เห็นในคลิป
comment38-1:ผมเห็นทุกช่องทำครับ
comment38-2:ไม่น่าเรียกว่าก็อปนะครับ ถ้าทำเองทดลองเอง หลากคนหลากมุมมองครับ
comment38-3:ใช่ๆฝรั่งขี้ก็อป แล้วเคยมีดราม่ากับยูทูปเบอร์ช่องนึงด้วยนะเรื่องก็อปเนี่ย
comment39:สารภาพว่าไม่รู้จักฝรั่งคนนี้ เค้าดังมากเลยหรอ ทรูเลยเอามาเป็นพรีเซนเตอร์

ปล. ขอไป search googleาหาข้อมูลเองก่อน จะได้รู้จักว่าเค้าเป็นใคร
comment40:ลองติดตามดู ละจะเห็นอะไรแย่ๆบางอย่างของฝรั่งคนนี้นะครับ 
ทำคลิปให้เด็กๆดู มีผู้ติดตามเยอะ แต่การกระทำ หรือคำพูดแต่ละอย่างค่อนข้างแย่
โยนของลงมาจากตึกสูงๆ ดูเหมือนเป็นสถานที่ราชการ ไม่น่าจะอนุญาตให้เข้าไปทำแบบนั้นได้นะครับ
เอาปลาเป็นๆ ไนโตรเจนเหลว  แล้ว เอาใส่น้ำคืน ให้ว่ายได้อีก มันแปลกๆนะครับ เรียกยอดวิว ด้วยวิธีแปลกๆตลอด
comment40-1:เอาปลาลงน้ำว่ายได้จริงครับ
comment40-2:@ คห. 40-1  ที่เจ้าของความเห็นเขาว่าแปลก ไม่ใช่เรื่องว่าปลากลับมาว่ายน้ำได้จริง แต่เขาหมายถึงว่าเป็นการกระทำที่แปลก รึเปล่าครับ
comment40-3:ส่วนใหญ่ก็คลิปเลียนแบบของต่างประเทศทั้งนั้นครับ ถ้าใครชอบดูคลิปต่างๆ แกล้งคน ทดลองโน่นนี่นั่น ต่างประเทศเขาทำมาหมดแล้ว ของเราก็เอามาดัดแปลงนิดหน่อยหรือบางทีก็อปมาโต่งๆเลย
comment41:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เลย...

ไม่ชอบพฤติกรรมหลายๆอย่าง ทรูคิดไรอยู่

เอาฝรั่งมาเป็นพรีฯ
comment42:ใครไม่ชอบ เราชอบ
comment42-1:ไม่ต้อง กดสยองแล้ว ตอนนี้ unlike แล้ว เพิ่งได้ดูคลิป และ ความไม่สำนึก บนหน้าเพจ
comment43:เกรท พอช 2 คนนี้เป็น presenter True นิ่ครับ เลยมีพ่วงเข้าไปใน clip โดนหางเลขไปด้วยเลย
เนท นี่มันเนท จริงๆ พลังทำลายล้างสูงมาก
comment44:เลือก presenter ผิด ชีวิตเปลี่ยน
comment45:เกลียดฝรั่งนี่ แต่ละคลิปไม่มีอะไรที่ปกติเลย เหมือนคนบ้า
comment46:ฝรั่งที่คนติดตามเยอะ กระแสดี มีคุณภาพก็เยอะนะคะ 
https://youtu.be/8DOhmCqI6JE
comment47:ดูแต่เกรท พอร์ช น่ารักดี 555+ ไม่ได้สนใจ Nate เลย มีใครชอบสองคนนี้เหมือนกันหรือเปล่าอ่ะ
comment48:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เช่นกันครับ
comment49:จะดาราหรือฟรั่ง ถ้ามันไม่ทำให้เน็ตผมเน่า ผมก็ใช้ต่อครับ 

( ยังติดสัญญาอีกนาน )
comment50:เกลียดมากตั้งแต่ที่นางเอาเงินเหรียญเยอะๆไปจ่ายเซเว่น ทั้งๆที่กฎหมายก็มีบอกว่าเงินเหรียญสามารถใช้ชำระได้กี่บาท
คือลำบากพนักงานลำบากคนอื่น เพื่อความสะใจของตัวเอง
comment50-1:อันนี้ไม่น่าห่วงเท่าไรค่ะ แต่ผิดกฏหมายไม่ควรทำ ปกติ7-11 เค้าจะไปแลกเหรียญมาทุกวันอยู่ละคะ สาขาที่ขายได้น้อยๆก้เกือบพันบาทต่อวันค่ะ ถ้าเหลือมากๆเค้าจะแบ่งสาขาไกล้ๆกันไปใช้เพราะเหรียญขาด ถ้าใครอยากทำไปแลกอย่าลืมนับให้เค้าด้วยเนอะ แต่ถ้าเยอะมากๆมันน่าเกลียดด.
comment50-2:7-11 ห้ามถ่ายรูป (มันก็แถว่าถ่ายวิดีโอ) พนักงานห้ามก็ไม่ฟัง ทำตีมึนไม่เข้าใจภาษาไทยน่ะหรอ ?
comment51:ทำทุกอย่างเพื่อยอดวิว สงสารคนโดนแกล้ง เลือกคนที่จะแกล้งด้วยนะ อยากให้มันเจอของจริงสักที

ไม่สนับสนุนเช่นกัน
comment51-1:ก็คงเคยโดนบ้างแหละ แค่ไม่ได้เอามาลง
comment52:เห็นขึ้นโฆษณาในทวิตเตอร์ตอนแรกยังงง ทรูนึกไงเอามาเป็นพรีเซนเตอร์ 
เป็นคนที่แค่เห็นหน้านึกถึงพฤติกรรมทั้งหลายที่นางเคยทำก็อี๋ย์แล้ว
หรือเขาจะหันไปจับกลุ่มตลาดคนประเภทที่ติดตามฝรั่งนี่ 
แต่สำหรับคนอีกกลุ่มทำให้ภาพลักษณ์ทรูดูติดลบๆๆเลย
comment53:ย้ายไปซบอกพี่เป็กดีกว่า    55555  


ปล.  เพิ่งเคยเจอสินค้าที่ใช้พรีเซนเตอร์เกรดต่ำ   เค้าไม่รู้หรือว่าทำให้ภาพลักษณ์องค์กรดูต่ำไปด้วย
comment54:จำได้ เขาคือฝรั่งที่ซื้อของที่เซเว่นฯ แล้วเทเหรียญสลึง เหรียญห้าสิบสตางค์ จำนวนมากให้พนักงานเซเว่นนับ   แล้วก็หัวเราะชอบใจ

เกลียดมันตั้งแต่วันนั้นเลย
comment55:ไม่ชอบเหมือนกันครับ ปกติไม่ว่าคนไหนมาโฆษณาจะเฉยๆนะ พอเอาคนนี้กลับแทบไม่อยากใช้ขึ้นไปอีก
comment56:ฟางเส้นสุดท้าย เห็นแบบนี้แล้วขอยกเลิกเบอร์ละกัน
comment57:เขาผิดอะไรครับ
comment57-1:ข้างบนเขียนมาเยอะขนาดนี้ ยังไม่รู้อีกหรือว่าผิดอะไร
comment58:ตอนนี้เขาปรับปรุงตัวดีขึ้นแล้วครับ
comment58-1:57 ยังไม่รู้มันผิดอะไร
58 บอกมันปรับปรุงตัวแล้วนะ

ตกลงรู้หรือไม่รู้
comment58-2:สวัสดี เนท
comment59:เห็นในคลิปที่เค้าลงแต่ละโพสแล้ว เค้าก็ทำไปเพื่อทดลอง และดูพฤติกรรมคนรอบข้าง มีบางคลิปที่ผิดต่างไป
คิดซะว่าดูเหมือนของต่างประเทศที่มาลงให้เราดูแล้วกันค่ะ ดูผ่านไปจบก็ปิด
ไอส่วนที่เราจะใช้ในเครือข่ายหรือไม่ ตอบเลย ใช้ค่ะ..มีสัญญาอยู่ แค่ใช้งานปกติก็พอแล้วค่ะ
comment60:เอาตรงๆ ผมไม่ชอบ ฝรั่งคนนี้ เหม็นขี้หน้าครับ
comment61:ศีลเสมอกัน
comment62:เราชอบฝรั่งคนนี้มาก นางดี๊ดี
comment62-1:เจมมมมมมมมมมมส์ ++ชอบมาก ติดตามช่องนี้เหมือนกัน
comment62-2:คนนี้น่าติดตามกว่าตั้งเยอะครับ มีเรื่องไม่ดีบ้างเช่น ลองเหล้าลองเบียร์ แต่ก็เป็นพฤติกรรมปกติของคนทั่วไปอะนะ
comment62-3:ชอบ เจมส์น่ารัก มีมารยาท
*ขำหนักตอนคลิปซดยาดอง 5555
comment63:เข้าไปเม้นในยูทูปเขาเลยก็ดีนะ แสดงให้เห็นหน่อยว่าสิ่งที่เขาทำคนไทยหลายคนไม่ชอบ
และอย่าทำคลิปแนวดูถูกคนอื่นอีก
คลิปเอาเหรียญไปซื้อของในร้านสะดวกซื้อนี่เห็นแล้วสงสารพนักงาน




       โซเชียลขุดคลิป MyMateNate หอบเหรียญสตางค์ซื้อของราคาหลายร้อย แถมหัวเราะเยาะพนักงาน เจอจวกเละไม่ศึกษากฎหมายไทย แต่กลับมาทำให้คนอื่นดูตลก พร้อมใจติดแฮชแท็ก #MyMateNate วิจารณ์ยับ  

https://hilight.kapook.com/view/145724
comment64:ชาวเน็ตจะไม่ยอมจบง่าย ๆ เมื่อล่าสุด (27 พฤศจิกายน 2559) ในโลกโซเชียลได้มีการขุดคลิปวิดีโอของ MyMateNate เมื่อครั้งที่ทำคลิปนำเหรียญสตางค์ เกือบ 1,600 เหรียญไปซื้อของ ซึ่งเผยแพร่ทางเว็บไซต์ยูทูบดอทคอมไปเมื่อวันที่ 15 กรกฎาคมที่ผ่านมา โดยในคลิป นายเนทได้นำเหรียญสตางค์จำนวนมากเหล่านั้นใส่ถุงรวมกัน จากนั้นนำไปเทกองที่เคาน์เตอร์จ่ายเงินในเซเว่นอีเลฟเว่น เพื่อชำระค่าสินค้าทั้งหมดราคาถึง 400 บาท




       โดยพนักงานต้องใช้เวลาอยู่นานเพื่อนับเงิน ในระหว่างนั้นฝรั่งเนทก็ได้พูดคุยหยอกล้อ และหัวเราะเยาะบรรดาพนักงานที่ก้มหน้าก้มตานับเหรียญสตางค์จำนวนนั้นจนเสร็จ โดยเจ้าตัวสามารถพูดภาษาอังกฤษได้อย่างคล่องปรื๋อ แต่เมื่อโดนทักกลับบอกพูดภาษาอังกฤษไม่ได้ 




คนแบบนี้น่าสนับสนุนหรอครับ????????
comment64-1:นานแล้วครับ
comment64-2:ก็นี่แหละที่แอนตี้มันมานานแล้ว
comment64-3:ตอนนั้นผมโกรธมากแต่นี้ไม่แล้ว
comment64-4:ถ้ามันมาทำแบบนี้ที่ร้านเรานะ จะตบหน้าคว่ำ ฝรั่งเหลือขอ
comment64-5:64 - 3
ปกป้องแนทตลอดเลยน้าาา
comment64-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64-7:ขนาดทำในร้านของCP แต่true ยังสนับสนุน พวกผมก็ไม่รุ้จะว่ายังไงแล้วน่ะ
comment65:เราก็ไม่ค่อยโอเคกับตาเนทนี่นะ
แต่ลูกๆ ที่บ้านชอบ เขาก็ดูคลิปตานี้
บางคลิปมันก็โอเค แต่บางคลิปก็ปวดกบาล

รู้ไม่จริงแล้วเอามาพูด เอามาทำคลิป
เรื่องเหรียญนี่ก็มีกฏหมายแต่หมอนี่ไม่รู้กฏหมายไทย
แล้วเอามาทำคลิปล้อเลียน ทำคลิปมาว่าแม่ค้าไม่รับเหรียญ
comment66:หึๆ สะท้อนความคิดผู้บริหารได้เป็นอย่างดี
comment67:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment67-1:55555 แอบเห็นด้วย เป็นฝรั่งที่ค่อนข้างขี้เหร่ ว่ากันจริงๆ
comment67-2:แล้วไง คุณมีสิทธิอะไรไปเหยียดเชื้อชาติเค้า มีสติหน่อย ความคิดคุณมันต่ำมากครับ เปลี่ยนทัศนคติเถอะ
comment67-3:เห็นด้วย ตั้งแต่สมัยเค้าเริ่มดังเราก็งง ว่าฝรั่งคนนี้หน้าตาไม่ได้หล่ออะไรเลย คนที่ชอบนี่ชอบตรงใหนตรงที่เป็นฝรั่งเหรอ 5555
comment67-4:67-2

ติ่งอย่าเพิ่งหัวร้อนดิ
เขาบอกแค่ว่าเป็นคอเคซอยด์ที่ขี้เหล่ ก็บอกว่าเขาเหยียดเชื้อชาติ

งี้บอกพี่บุรุษไปรษณีย์ขี่เหล่มั่ง งี้ไม่เยียดเพศ เหยียดอาชีพ เหยีดรัฐวิสากิจ เหยียดประเทศชาติเลยหราาาา


ประสาทททททท
comment67-5:67-4
ผมไม่ใช่ติ่งครับ ไม่เห็นด้วยกับหลายๆคลิปที่เขาทำด้วยซ้ำ แต่ผมมองว่าคำพูดแบบนี้มันเหยียดรุนแรงมาก คุณลองเปลี่ยนเป็นฝรั่งด่าคนไทยหรือคนเอเชียว่า Ugly Asian ดูสิครับ ผมเชื่อว่าหลายๆคนในไทยต้องเดือดแน่ๆ รวมถึงผมเองด้วย
comment68:เคยดูคลิปที่ไปอินเดีย แล้วชี้หน้าถามกะเทยอินเดียว่าเป็นผู้ชายรึป่าว แล้วหัวเราะว่ากะเทยๆ คือแย่มาก อยากรู้ว่าเขามาจากสังคมแบบไหน โตมายังไง แย่มากๆ และคงไม่ดูอีก แปลกใจทำไมคนติดตามเยอะจัง
comment68-1:ที่คนติดตามเยอะเขาติดตามแต่เรื่องดีๆครับ
comment68-2:คิดว่าโตมาโดยถูกกลั่นแกล้งตั้งแต่เด็ก เวลาทำอะไรเลยเหยียดคนอื่นตลอดเพื่อกลบปมตัวเอง
comment68-3:ขนาดขายโดรน ตามคลองถม ร้านของเล่น ตามเว็บไม่ถึงพัน พี่แกล่อไป 1990 แถมแบตอันเดียวแสนแพง ในเว็บหลายก้อนถูกกว่าที่มันขายอีก
ทั้งที่โดรนรูปแบบเดียวกันผลิตที่เดียวกัน มีแค่สติกเกอร์ที่มันแปะ หืมนี่หลอกลวงผู้บริโภคละนะ ดีเหลือเกิน
comment69:เพิ่งเจอบิลเน็ทย้อนหลัง   มาเจอpresenter  คนนี้ ตอนแรกไม่รู้จัก แต่พอไปดูย้อนหลัง รับไม่ได้ และสัญญาณแย่อีก โอ๊ย...คิดหนัก
comment70:สงสัย 1301082 เป็นแฟนคลับตัวยง
comment70-1:คิดเหมือนเราเลย แก้ต่างแทนทุกอย่าง เพลียจิต
comment70-2:หรือเจ้าตัวหรือเปล่า?
comment71:ผมเฉยๆ นะกับระบบพรีเซนเตอร์ ไม่มีผลต่อการใช้งานอะครับ 

ของ DTAC เอาอั้มมาก็เฉยๆ อะ

ส่วน จขกท ผมน่าจะให้คำตอบว่า เขาน่าจะหาอะไรที่แปลกใหม่ ไม่น่าเบื่อ ไม่ซ้ำซากจำเจออะไรประมานนั้น คงไม่มีใครยึดติดอะไรเดิมๆ หรอกนะครับ
comment71-1:คุณเฉยๆแต่คนอื่นเค้าไม่เฉยไงเลยมีกระทู้นี้
comment72:ผมก็ไม่ชอบมันนะไอ้คนนี้
comment73:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้  ไม่ชอบๆๆๆ ( ลูกค้าทรู )
comment74:ผมคิดว่า เกรท พอร์ช ก็น่าจะพอแล้วนะครับ
ไม่เห็นต้องเอาเขามาร่วมด้วยเลย

ถ้าต้องการความแปลกใหม่ไม่ซ้ำซาก เกรท พอร์ช ก็ตอบโจทย์ได้ดี เพราะกำลังเป็นที่รู้จักของคน 

แต่พอเอารวมกับฝรั่งคนนี้ ผมไม่เห็นความจำเป็นอะไรที่จะต้องมารวมกันเลยนะครับ
comment74-1:ถ้าความแปลกใหม่ เอาจอนนี่แมวศุภลักษ์มายังจะดีกว่า

ค่ายแรกที่ใช้พรีเซนเตอร์เป็นสัตว์เลี้ยง ถูกใจคนรักแมวไปอีกกกก 555
comment75:เลิกติดตามตั้งแต่ซับเกิน1ล้าน มันเริ่มบ้าๆ ไร้สาระ ล่าสุดเห็นคลิป แมวvsแมงป่อง คือไรทำไมยังไง
โลกสวย?!? เหอะๆ
comment76:ส่วนตัวคิดว่าพรีเซนเตอร์น่าจะเป็นแค่ผู้ชาย 2 คน เสื้อขาวกับชมพูรึเปล่าคะ แต่ My mate nate มาทำคลิปให้ประมาณนี้ แต่คือเอาจริงๆเราไม่ชอบคนนี้มากๆเลยค่ะ เพลีย 😐
comment77:แย่ 👎👎👎
comment78:นับวันยิ่งทำคลิป
comment79:ผมดูคลิปฝรั่งคนนี้บ่อย ๆ นะ มีคลิปที่ดี ๆ อยู่บ้าง แต่ส่วนใหญ่จะเป็นคลิปที่มีตรรกะแบบเข้าข้างตัวเอง ทำเรื่องตลกแบบคนอื่นเดือดร้อน แต่ตัวเองมาขำ พอทำผิดก็แถแบบเข้าข้างตัวเอง 

ยอมรับเลยว่ารู้สึกไม่อยากให้คนประมาณนี้ได้รับการยกย่องในวงสังคม
comment80:ฝรั่งคนนี้ไม่น่าใช่คนไทย 100% ผมมีคำถามนึง เค้าได้ทำเวิร์คเพอร์มิตที่ทำงานหาเงินในประเทสไทยมั้ย
comment81:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment82:ไม่รู้จัก
comment83:เห็นหน้าฝรั่งคนนี้ทีไร ทำไมขนแขน stand up ทันที!
comment84:เกลียด!
comment85:ไม่คิดว่าจะมีคนรังเกียจไอ้นี่มากขนาดนี้  มันจะรู้สึกละอายใจบ้างมั้ยนะว่าเจ้าของประเทศส่วนใหญ่เค้ารังเกียจ
comment86:ย้ายค่ายแน่นอน ไม่ขอสนับสนุน
comment87:เรียนท่านสมาชิก 

ตามภาพคลิปวิดีโอที่ปรากฎในกระทู้นี้ เป็นกิจกรรมที่ Presenter ของทรูมูฟ เอช ได้ร่วมทำกิจกรรมกับทางช่องทางโซเซียล มีเดีย MyMateNate เท่านั้นครับ (คุณ Nate ไม่ได้เป็น presenter ของสินค้าและบริการนี้) 

อย่างไรสมาชิกท่านอื่นๆ สามารถรับชมคลิป Presenter สินค้าของ TrueMoveH ได้ที่ https://twitter.com/TrueMoveH/status/859726005350481924 ได้เลยครับ 

ทั้งนี้ผมและทางทีมงานขอน้อมรับทุกคำแนะนำเพื่อปรับปรุง และพัฒนาในครั้งต่อไปครับ ขอบคุณมากครับ
comment87-1:อย่าว่าอย่างนู้นอย่างนี้เลยนะครับ

หลายความเห็นในนี้ก็อยากทราบเหตุผลที่มาที่ไปครับ ทำไมไม่ชี้แจงในหน้ากระทู้นี้ครับ? ชี้แจงไปฟลังไมค์เพียงคนเดียวเพื่ออะไรครับ?

คิดว่าการทำแบบนี้คือ Damage control ที่ดีหรือครับ

ถ้าผมไม่ทราบเหตุผลของทรูและมาตรการที่คุณจะมีสำหรับเคสนี้ ผมก็ทำเรื่องย้ายค่ายแค่นั้นครับ...คงไม่สำคัญอะไร เพราะผมก็มีแค่ไม่กี่เบอร์
comment87-2:คุณอ้างว่าทางพรีเซนเตอร์ทั้ง 2 ท่านร่วมทำกิจกรรมกับช่องของชาวต่างชาติคนนี้ อันนี้เข้าใจครับ

แต่ที่ผมไม่เข้าใจ (และไม่ชอบใจ) คือการเอาคลิปมาทวีตโดยบัญชีของ TruemoveH เอง แถมยังใส่แฮชแท็กของซิมและชื่อช่องด้วย...ก็เท่ากับว่าทรูหวังผลทางการตลาดและต้องการใช้เป็น PR อีกทางหนึ่ง

มาตอบแบบนี้ เหมือนปัดสวะเลยว่าฉันไม่เกี่ยวเลยนะ เขาสองคนไปออกคลิปของชาวต่างชาติคนนี้เอง ... คำชี้แจงช่างขัดกับเจตนาเหลือเกิน

ใครคิดกลยุทธ์นี้ช่างไม่มีคอมมอนเซนส์เลยครับ

ผิดหวังครับบอกตรงๆ
comment87-3:ในยามที่บ้านเมืองมีความผิดเพี้ยนด้านการสื่อสารถึงขนาดฆาตกรกลายเป็นไอดอลได้อย่างในปัจจุบัน

คุณอย่าลืมว่าคุณเป็นองค์กรใหญ่ที่มีอิทธิพลในการชี้นำสังคมได้  และการที่นำ Presenter ของผลิตภัณฑ์คุณไปร่วมงานกับกลุ่มคนที่สร้างความไม่สบายใจให้แก่สังคมมายาวนาน  แสดงว่าคุณได้ยอมรับพฤติกรรมของคนกลุ่มนี้ว่าเป็นเรื่องที่ดี ควรกระทำ ควรเป็นต้นแบบ หรือตัวอย่างให้สังคม อย่างนั้นหรือ?

กลับมาดึงสติชี้นำสังคมให้กระจ่างชัดว่า พฤติกรรมแบบไหนเป็นการกระทำที่ควรให้อยู่ต่อไปในสังคม และการกระทำใดที่ควรถูกกำจัดออกไปจากสังคมนี้  อย่าคิดถึงแต่กระแส และรายได้แต่เพียงอย่างเดียว

เว้นเสียแต่ว่าพวกคุณได้เลือกแล้วว่า สังคมไทย คนในสังคมต้องมีพฤติกรรมดูถูก เหยียดหยามความเป็นคนของคนอื่น แกล้งผู้อื่นให้เป็นตัวตลก หรือแม้แต่สัตว์เดรัจฉานเเมื่อมีโอกาสเพื่อความบันเทิง เพื่อสนองความไคร่ให้สันดานดิบตนเองก็สามารถทำได้ ไม่ว่าจะในที่ลับ หรือที่แจ้งได้ตามอำเภอใจ  

พฤติกรรมของกลุ่มคนแบบนี้เหรอครับที่พวกคุณยอมรับและกำลังส่งเสริมให้สังคมไทยดู และชื่นชม  หากเป็นเช่นนนั้น ก็อาจจะมีคนอัดคลิบใช้หนังสติ๊กยิงเสาส่งสัญญาณของคุณเพื่อแกล้งผู้ใช้เครือข่ายคุณ แล้วมาโพสส่งให้พวกคุณดูในสักวัน...
comment87-4:เป็นคำตอบในการแก้ Crisis Management ที่ผิดพลาดมากครับ
คือการที่เอาแบรนด์ไปร่วมงานด้วย นั่นก็แสดงว่าแบรนด์มองคนๆ นั้นคือ "Influencer"  หรือว่า "Channel"

ไม่ว่าจะ Macro Influencer หรือ Micro Influencer 
การเลือกคนอย่าลืมตรวจสอบจาก Digital Footprint ครับ ไม่ใช่ดูแต่ Follower
ผมว่าคนในสายงานนี้ที่ผ่านประสบการณ์ต่างก็เน้นย้ำกันบ่อยๆ
ทางแก้คือ "ถอดคลิปออก" ก่อนจากนั้นค่อยว่ากันครับ
comment87-5:"ร่วมทำกิจกรรม" ไม่ใช่ "พรีเซนเตอร์" แต่สุดท้ายผลมันก็คือ สนับสนุนคนที่มีพฤติกรรมที่สังคมต่อต้าน เพื่อหวังผลทางธุรกิจ

ส่วนตัวไม่สนับสนุน แลไม่คิดจะเป็นลูกค้าขององค์กร แบบนี้
comment87-6:การตลาดแย่มากค่ะทรู
comment88:เราอยากได้น้องนายเป็นพรีเซนเตอร์ทรู ><

เวลาดู/ได้ยินเสียงน่องนาย ในโฆษณาดีแทค
เราเคลิ้มมาก หวั่นไหวอ๊ะ

ส่วนณเดช ก็เป็นต่อไป 5555

ชอบทั้งคู่<3
comment88-1:เห็นด้วยเลยค่ะ
เปิดช่องผ่านๆ เห็นโฆษณานี้ทีไรต้องหยุดดูตลอด น้องน่ารักมากกกก อิอิ 
ดูแล้วเคลิ้ม ทำให้นึกถึงโฆษณาของน้องที่ฉายในสนามบินบ่อยๆ 
เรารู้จักน้องนายจริงๆ จากโฆษณาในสนามบินนั่นแหละค่ะ แบบว่าโตมาน่ารักมากกกก
comment89:ไม่ชอบเลยนายคนเนี้ย มีแต่เด็กๆที่ไป subscribe เห้อ 5555555
comment90:นี่เป็นติ่ง #เกรทพอร์ช แต่พอในคลิปมีนายคนนี้เข้าไปด้วยยังไม่ดูคลิปนี้เลยไม่ชอบฝรั่งคนนี้กับพฤติกรรมหลายๆครั้งของนาง
comment91:ตอนแรกก็เฉยๆนะ ดูคลิปแล้วก็ตลกดีแต่ไม่ชอบตอนที่ ถ่ายคลิปตอนที่ตัวเองโดนคุณลุงคนนึงด่า แล้วมีการถามด้วยว่าผมทำอะไรผิด ก็แกล้งคนนู้นคนนี้ไปทั่วทำเป็นเรื่องตลก บางคนเขาไม่ขำกับคุณหรอกนะคะจะไม่ให้เขาโกรธได้ยังไง พวกติ่งก็หน้ามืดตามัวด่าคุณลุงคนนั้นกันทุกคน สนุกมากมั่งที่ยุให้คนไทยด่ากันเอง เลยทำให้ไม่ชอบฝรั่งคนนี้ขึ้นมาและพัฒนาจนกลายเป็นความเกลียด
comment91-1:ใช่ครับ ดูคลิปนั้นแล้วเกลียดมากๆเลย เกลียดพวกคนที่เข้าไปด่าลุงคนนั้นด้วย สมควรแล้วที่คลิปนั้นโดนตาลุงคนนั้นด่า
comment92:เขาคือใครหรอ ดังขนาดไหน ถึงมาเป็นพรีเซ็นเตอร์
comment93:ไม่ชอบมากๆเลยฝรั่งคนเนี่ย
comment94:อีกสองเดือนก็จะครบสัญญาละ คงตัดสินใจง่ายขึ้นในการย้ายค่าย บ๊ายบายนะทรู
comment94-1:สวัสดีครับ คุณ MacMiCA ไม่ทราบว่าต้องการโอนย้ายเครือข่ายเนื่องจากไม่ได้รับความสะดวกในด้านใด รบกวนแจ้งข้อมูลเพิ่มเติมหลังไมค์ให้กระผมดูแลก่อนนะครับ
comment94-2:^
^
^
ูก็คงเป็นเรื่องในกระทู้นี้แหละ....ที่ช่วยตัดสินใจให้ จขม.นี้
comment94-3:94-1
คอยจิกกัดลูกค้า สินะ พูดมานี่ประชดลูกค้าตัวเองแท้ๆ ทำอย่างกับไม่รู้เขาพูดเรื่องอะไรกัน
comment94-4:94 - 1
''ค่ะ''
comment95:เคยชอบและติดตาม my mate nate แต่เลิกติดตามตั้งแต่เอาสัตว์มาเล่นพิเรนทร์ครับ พอมีคนคอมเม้นท์ออกแนวว่าไม่เห็นด้วยกับการกระทำแบบนี้ ก็เห็นพวกติ่งคลั่งไข่ฝรั่ง เอ้ย.... คลั่งไคล้ฝรั่งออกมาว่าว่าโลกสวยอีก เฮ้อ......... 

เวลามีคลิปรังแกสัตว์ ชอบออกตัวว่าเขารักสัตว์ของเขา (คนที่เขารักสัตว์เลี้ยงของตัวเองเขาไม่ทำแบบนี้กับสัตว์เลี้ยงหรอกครับ แถมยังมีหน้ามาบอกว่าพวกโลกสวยไม่ต้องเข้ามาดูอีกต่างหาก แค่อ้างว่ารักสัตว์พวกติ่งก็พากันปกป้องแระ พวกติ่งนี่สมงสมองไม่รู้จักแยกแยะวิครงวิเคราะห์เอาซะเลย เอาแต่ปกป้องและต่อว่าพวกที่ไม่เห็นด้วย)​

ปล. ที่เคยชอบเพราะยอมรับว่า​เขาใช้เทคนิคการใช้โดรนถ่ายวีดีโอทำคลิปออกมาได้สวยถูกใจผมจริง ๆ และบางคลิปก็พอมีสาระอยู่นะ 

ยังไงถ้าเนทและเพื่อน ๆ ได้มาอ่านผมอยากให้พวกคุณเลิกทำคลิปรังแกสัตว์ และหันกลับมาทำคลิปเกี่ยวกับโดรน (อยากเห็นฝีมือการถ่ายวีดีโอเจ๋ง ๆ ด้วยโดรนอีก)​ คลิป slow motion และทำคลิปมีสาระอื่น ๆ ยังไงผมก็ยังรอกลับไปกดติดตามให้นะ ถ้าพวกคุณกลับใจและคิดได้
comment96:รอดูว่าทรูจะจัดการยังไง 
หรือไม่จัดการอะไรเลย
comment97:ไม่ได้เป็นลูกค้า....
....แต่ว่ากำลังตัดสินใจจะย้ายค่ายอยู่
....คิดๆไปก็อยากย้ายไปทรู
...เจอกระทู้!
....ตูอยู่ดีแทคแบบเดิมดีกว่าสบายใจ♡ (มีอั้มด้วยนะ5555)

คหสต.ไม่ชอบฝรั่งนี่ตั้งแต่ทำคลิปล้อเลียนชาวบ้านเค้านี่แหละ ดูเสียดสีแต่ไม่สร้างสรรค์เลย
comment98:ผมจำติดตาเลยที่โยนเหรียญให้น้องในเซเว่นแล้วหัวเราะแบบเหยียดหยามมาก

ไม่อยากให้ fedfe ไปเกลือกกลั้วด้วยเลย  เซ็งจิต....
comment98-1:ฝนตกขี้หมูไหลอ่ะเนาะ
comment98-2:
comment99:เราก็ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เหมือนกัน เราไม่กดดติดตามช่องด้วย
หลายคลิปทำแบบไม่มีมารยาท ยิ่งคลิปที่ไปถาม เด็กไทยเป็นภาษาอังกฏษ เรื่องผ้าอนามัย
จนเป็นดราม่า  นี้ไม่ชอบเลยเหมือนดูถูกกัน แล้วก็ออกมาแก้ตัวว่า ทำไปเพราะอยากแนะนำเว็บ
สอนภาษาอังกฤษ (รู้หรอกว่าได้เงินจ้างมานะ) แต่เจ้าตัวบอกไม่ได้จ้างนะ
comment100:เหมือนมาหากินที่ไทยอ่ะ ฝรั่งคนนี้ จะมีเมียคนไทยแล้วด้วย คงกะอยู่ยาว
comment100-1:เมียคิดอะไรอยู่ที่เอาคนแบบนี้เป็นผัว สงสัยจะอดตายหลังจากนี้ เพราะคนไทยเกลียดมากแล้ว
comment101:ดีใจที่ไม่ได้ใช้ทรู
comment102:จะใช้ใครเป็นพรีเซ็นเตอร์ก็ไม่มีผลกับการตัดสินใจหรอก
เพราะไม่เคยเลือกซื้อสินค้าและบริการจากพรีเซนเตอร์สักที
ของดีราคายุติธรรมก็ใช้ ของไม่ดีราคาไม่เหมาะสมก็ไม่เลือกใช้
comment103:คนไทยมีสันดารเชื่อฝรั่ง ชอบฝรั่ง ก็แบบนี้ละครับ ทุยถึงเอามาใช้ทำกระแส ไม่ชอบก็รุมประนามเลยครับ เดี๋ยวเถ้าแก่ก็สั่งเลิกครับ
comment104:เกลียดฝรั่งคนน้เหมือนกัน ตั้งแต่โยนเหรียญใส่พนักงาน 7/11 น่าจะวางเงินดี ๆ ไม่มีใครเค้าด่าคลิ้ปมันหรอก ขนาดมาทำมาหากินบ้านเค้า ยังไม่รู้จักปรับตัว
comment105:เดี๋ยวเย็นนี้ไปย้ายค่าย มาใช้เป็กซ์ดีกว่า

แล้วโครงการที่จะย้ายเบอร์เน็ตไปทรู ก็ขอพับละครับ .. ไม่ไหวจริง ๆ มันสะท้อนจริยธรรมของค่ายนี้ได้เป็นอย่างดี ว่าไร้ธรรมาภิบาลสุด ๆ
comment106:ใช้เน็ตบ้านอยู่ จะเลิกใช้บ้างเพื่อเป็นตัวอย่างว่าควรเลือกคนที่เหมาะสม
comment107:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107-1:เรื่องกระทู้นี้เราโนคอมเมนท์

แต่พิมพ์ภาษาอะไรของคุณเนี่ยยยยยยย

สติค่ะ ตั้งสติก่อนพิมพ์หน่อยยยยยย
comment107-2:เปิดเทอมแล้ว  ลงเรียนภาษาไทยหลายๆหน่วยหน่อย
comment107-3:ภิมฎีๆโหน่ยดั่ยมั้ยฆับ
comment107-4:โอโฮ่ พมเกิดมา เพิงเคญเจอะ พาสา วิบาด มักๆเลย

แถบย่ากไปเลียณพาสาไหม่เลยครัช

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โอโห ผมเกิดมา พึ่งเคยเจอภาษาวิบัต มากๆเลย
แทบอยากไปเรียนภาษาใหม่เลยครับ
comment107-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107-6:ถ้าพิมพ์มันยากนัก ก็พูดให้เครื่องมันพิมพ์ให้ ยังจะถูกและเร็วกว่ามากเลย
comment107-7:ทรูคะ มาดูเร็ว คุณเห็นถึงผลกะทบหรือยัง
สงสารประเทศ เหมือนเด็กไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดี
ฟันน้ำนมหมดปากหรือยังก็ไม่รู้
comment107-8:ภาษาอย่างนี้ ทำข้อสอบภษาไทย ประถม ๔ ผ่านไหมคะ
comment107-9:เม้ณณี่ กายเปงตะหลก ไปแล่ะ

พวกเธอว์ เลนอารายกานหะ ให้เกียดเจ้าของ เม้ณความเหน 107 ด่วย
เล่นม่ายรุเรื่อง ปาดโถ่วววววววว เดวเหนียวเลยยยยย

อ่างมาแว้วๆๆๆๆๆๆๆ 555555
comment107-10:รับหญ้าเพิ่มไหมค่ะ...แถมปลักให้ด้วยค่ะ
comment107-11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107-12:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment107-13:น้องเขาไม่ใช่คนไทยมั้งครับ ผมเคยเห็นเพื่อนบ้านเราเขาพยายามพิมพ์ภาษาไทย เพื่อสื่อสารกับเราตามเพจต่างๆก็น่ารักดีนะ พอเข้าใจอ่านได้ ชอบในความพยายามของคนต่างชาติ

แต่ถ้าคนไทยละพิมพ์แบบนี้เสียชาติเกิดจริงๆ
comment108:ถ้าทรูจะเอาฝรั่งมาพรีเซ็นเตอร์ ก็พร้ออมยกเลิกทุกบริการของทรูพร้อมเปลี่ยนเป็น ais หรือ dtac ดีกว่าสนับสนุนคนไทย
comment108-1:aisก็จ้างฝรั่งครับ
comment108-2:ย้ายไปเลยครับ ผมดีใจด้วยครับ
comment108-3:มาดีแทคดีกว่า อยู่ด้วยกัน อบอุ่น
comment109:NATE กับ TRUE ไม่เกี่ยวข้องกันเลย แค่ยืมมาเฉย ๆ อย่าไปเหมารวมเลย

แต่ก็เข้าใจอารมณ์คนดูอ่าเนอะ มีทั้งชอบและเกลียด 555

ปล่อยๆกันไปบ้างเถ๊อะ
comment109-1:ลองไปอ่านประเด็นที่ คห. 87-2 นะครับ

ผมเชื่อว่าคนส่วนใหญ่พอได้รับแจ้งก็แยกแยะออกว่าเขาไม่ใช่พรีเซนเตอร์ แต่การกระทำของทรูที่ใช้บัญชีทรูทวีตคลิปพร้อมใส่แฮชแท็กมันเทียบเท่ากับการยอมรับและต้องการแสวงหาผลประโยชน์ด้านการประชาสัมพันธ์จากนายคนนี้ 

จะมาเลี่ยงบาลีว่าฉันไม่ได้จ้างแค่เอาคลิปมาลงและแฮชแท็กเฉยๆ แล้วลอยตัวเหนือปัญหา มันดูคิดน้อยและไม่ค่อยรับผิดชอบต่อสังคมไปนิดนึงครับ
comment110:จะเลิกใช้ทรูก็เลิกไปเลยครับ
comment111:ค่าย ๆก็จ้างคนมาโฆสะนาให้ค่าย ๆ
comment112:ไปช่วยกันรีพอทเถอะค่ะ 
เด็กดูเยอะมากกลัวเด็กเลียนแบบพฤติกรรม
comment113:เราไม่ได้ใช้ทรู  ดีที่ไม่ใช้  การจะเลือกคนมาร่วมกิจกรรมด้วย ควรดูจากหลาย ๆ อย่าง ยิ่งคุณเป็นแบรนด์ที่ดังติดตลาด วัยรุ่นก็ใช้เยอะ  ควรเลือกอะไรที่มีข้อดีมากกว่าข้อเสียหน่อย

เราจำแม่นเลย เรื่องที่เค้าไปด่าคนเป็นภาษาอังกฤษ แล้วน้องเค้ายิ้มรับกลับ ก็มาว่าคนไทยว่าฟังไม่ออก   คือ ถ้ามีทัศนคติติดลบกับคนไทย ก็กลับไปอยู่ประเทศตัวเอง ไม่ต้องมาอยู่เมืองไทย

อย่ามาใช้การไม่รู้ของคนอื่นมาเป็นเรื่องขบขัน  นี่แหละ  ประเทศถึงเสื่อมถอยไปหมด
comment114:คุณว่า cp มีจรรยาบรรณในการทำธุรกิจมากน้อยแค่ใหนครับ  เรื่องนี้คงบ่งบอกได้อย่างดี
comment114-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment115:เกลียดฝรั่งคนนี้มากๆ เคยเห็นคลิปที่ไปแกล้งคนจัดฉากฆาตกรรมยิงคนตาย แล้วคนที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่มาเห็นก็ตกใจวิ่งหนีสุดชีวิต
บางจุดคือเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุมาก เพราะติดถนน เกิดคนตกใจวิ่งไปโดนรถชนตายจะทำยังไง ไม่สร้างสรรค์สุดๆ
comment116:คนเกลียดเยอะเหมือนกันนะเนี้ย  ผมก็คนหนึ่งล่ะ
comment117:อ่าว ฝรั่งคนนี้ที่เคยให้ทีมงานมาตั้งกระทู้ ที่เอาแป้งสาดใส่คนเดินไปมานิน่าา จำได้ๆ ยังมีคนติดตามและชื่นชมเพียบเลยเน๊อะ
comment118:เลิกใช้ไปนานเเล้วค่ะทรู พอเน็ตที่ซื้อหมดนะ เน็ตที่ทางค่ายให้ทำอะไรไม่ได้เลย เล่นเฟสไม่ได้ ขนาดเเค่ส่งรูปในไลน์ยังไม่ได้ ไม่ต้องพูดถึงฟังเพลงยูทูป ขึ้นเเต่ซื้อเเพ็คเกจเสริม  สงสัยเพราะบริหารโดน cp เขี้ยวลากดิน   คนที่ใช้ทรูรู้มั้ยคะ เน็ตของค่ายอื่นที่เค้าให้ลูกค้า (หลังจากเน็ตที่ซื้อหมด) เล่นเฟส ,เล่นยูทูป ได้เเค่ช้ากว่าเดิมนิดหน่อย ตอนนี้ชวนคนในครอบครัวย้ายค่ายหนีหมดแล้วค่ะ
comment119:มาลงชื่ออีกคนครับว่า ถ้าทรูไม่มีการเปลี่ยนแปลงอะไรเกี่ยวกับเรื่องนี้
หมดสัญญาเมื่อไหร่ ยกเลิกทุกเบอร์ทุกบริการที่ทำได้แน่นอนครับ

เมื่อก่อนแอนตี้ค่ายเขียวนะ แต่พอเปิดใจมาลองใช้ครั้งนึงนี่ เปลี่ยนความคิดเลย
ต่อไปจะได้ไม่ต้องผูกติดกับทรูเจ้าเดียวแล้ว ท้งมือถือ ทั้ง wifi บ้าน
comment120:คลิปโยนเหรียญในเซเว้น ยังตราตรึง เกียจ
comment121:คลิปที่มันเอาแมวกับแมงป่องมาสู้กัน ... อื่ม

มีอีกเยอะ
comment121-1:อ่านใต้คลิปครับ
comment121-2:
comment121-3:สมาชิกหมายเลข 1301082  ไม่รู้ว่าคุณเป็นแค่ติ่งหรือเจ้าตัวมาตอบเองนะ เพราะเห็นร้อนเหลือเกินกับกระทู้นี้

อ่านแล้วครับ อ่านก่อนที่คุณจะมาบอกให้อ่านด้วย แต่ก็คิดว่ามันไม่เหมาะสมอยู่ดี
แมงป่องไม่มีพิษก็ไม่ได้แปลว่ามันเอามาทำแบบนี้ได้ป่ะ
แมวทำมันหลุดออกมาก็จับเก็บเข้าไปซิ ที่อัดคลิปเป็นเรื่องสนุกแบบนี้เพื่ออะไร
comment121-4:รู้ว่ามันไม่มีพิษ แต่แมวเจ็บมั้ยล่ะ 
ถ้าฉันเอาหมัดต่อยปากคุณ แต่ฉันอ้างว่าไม่มีพิษ คุณจ็บมั้ย 
ความคิดโง่ๆ รำคาญติ่ง
comment121-5:คือสมองมันคิดอะไรที่มันสร้างสรรค์กว่านี้ไม่ได้แล้วหรอ?  ตลกตรงไหน ได้ความบันเทิงตรงไหน ห๊ะ
comment121-6:ปกติมันมีพิษนะ  แต่ฝรั่งมันตัดปลายหางออกไง  
แมงป่องก็เหมือนเป็นสัตว์พิการ
comment121-7:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121-8:121-7 แล้วเธอได้อ่านเม้นท์ของฉันรึปล่าว 
นังโง่
comment121-9:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121-10:121-9 งั้นจะลองเอาแมงป่องมาหนีบปากเธอดูมั้ยล่ะ จะได้รู้ความรู้สึกแมวว่าเจ็บไม่เจ็บ กล้ามั้ย
comment121-11:แค่เค้าบอกว่าไม่มีพิษ ก็เชื่อ? โอ้วไม่นะ !
comment121-12:นอกจากการพิมพ์ของเธอจะทำให้เธอดูโง่ 
ความคิดดิบๆของเธอก็ทำให้เธอดูโง่มากกว่าเดิม 
ตอนนี้ฉันรู้แล้ว ว่าติ่งฝรั่งขี้นกมีแต่คนโง่
comment121-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121-14:555555 หล่อนอะมีปมแน่ๆ 
พิมพ์ก็ไม่ถูก เป็นคนไทยรึปล่าว 
หย่า หย่า หย่า โพ่ง โง่
comment121-15:ทำไมผมขำ 3801958 นี้อ่ะ 555555 อย่างกับติ่งเพิ่งหลุดออกมาจาก ซาฟารีเวิลด์ ดิ้นใหญ่เลย แถมแถจังเธอ เลยน่ะ ยัยโง่ 

ปล.3847397 ติ่งทุเรียนครับ อย่าคิดปืนเกลียวกับผู้ใหญ่ครับ มันไม่ดี
comment121-16:1301082    ตามแก้ตัวให้ตาเนททุกมู้เลย
comment122:เหมือนเคยเห็นเค้าเป็นนักบวชอยู่แถว มศว รึเปล่า หน้าคุ้นๆ ที่ชอบชวนเข้าโบสถ์ แหะๆ
comment123:ไม่ได้ลอคอินมา 3 ชาติ นี่เข้ามาลอคอินเพื่อกระทู้นี้โดยฌฉพาะ
comment124:คลิบที่มันแกล้งพนักงาน7ให้นับเหรียญนี่น่าตบกะโหลกมาก โยนเหรียญเทมาเลย
comment124-1:มารยาทโคตรแย่
comment124-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment124-3:ทากมันไปทำอะไรให้คุณ
comment124-4:สงสารหอยทาก
comment124-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment125:ฝรั่งเค้าแค่มาโฆษณาสินค้า แต่ดูเหมือนนี่สิพรีเซนเตอร์ทรูของจริงคนล่าสุด
comment126:นี่ไง เค้าเปิดตัวใหม่ละ 555

https://pantip.com/topic/36544684
comment127:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment128:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เลยค่ะะ ดูจากการกระทำที่ผ่านๆมา ดูนิสัยไม่ดีอะ เห็นมีโฆษณาลูกอมยี่ห้อนึงด้วย ตอนเปิดเจอยังคิดเลยว่า ทำไมเอาคนนี้มาแสดงเนี่ยยย
comment129:รอบบิลนี้ไม่จ่ายได้ไหม
comment130:login เข้าลา บั้บบายทรู ย้ายแน่นอน
comment131:เลิกใช้ไปเลยครับ ตลก โวยวายๆ สุดท้ายก็ใช้เครือข่ายเขาเหมือนเดิม ขำ 5555555555555 คนจริงต้องเลิกใช้เลยครับ เป็นกำลังใจให้ 55555555
comment131-1:เพิ่งเลิกไปนี่แหละ
comment132:ฮาวะ เรื่องดีๆก็มี เรื่องไม่ดีก็มี แต่เอาเรื่องไม่ดีมาลงแค่นั้น
บางคนเอาความไม่ฮาของตัวเองมาเป็นตัวชี้วัด ทั้งๆทีหลายคนก็ฮาบางคลิป
comment133:ใช่ที่จ่ายเงินพนักงานเซเว่นเป็นเหรียญ 25 / 50 สตางค์รึเปล่าคะ
comment134:งั้น จขกท รบกวนไม่ใช้สินค้าทั้งหมดที่เขาไปโฆษณาใน youtube ด้วยนะครับ
หรือไม่ก็ประท้วง youtube google ไปด้วยเลย ที่ให้พื้นที่เขาแสดงออกแบบที่คุณไม่ชอบ
comment135:เน็ตทรูก็ขี้กากมาก จ่ายเงินนะ เดือนหลายร้อย แต่เน็ตช้าหมุนตลอด
comment136:คนติดตามไม่น่าโง่แยกแยะเรื่องพวกนี้ได้  ผมว่าดูมุมมองต่างๆ ที่เค้านำเสนอในด้านบวก มากว่าจะจับผิดในด้านลบจนเกินไป
อะไรที่ทำเพื่อความบันเทิง เพื่อสะท้อนสังคมไทย เพื่อขายของ ธุรกิจ  เข้าใจว่า เอาวัฒนธรรมการแกล้งของ ตปท มาทำกับสังคมไทย
ไม่มันเหมาะสม แต่ในการที่เค้ากล้าหยิบเรื่องละเอียดอ่อนมาสะท้อนสังคมที่เค้าทำ หลายเรื่องก็ทำให้เราได้ย้อนกลับมามองสังคมเราด้วยว่าเป็นอย่างไรในสายตาต่างประเทศ
comment137:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ ด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆ โดยตรงค่ะ
comment137-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment138:เคยติดตามช่องนี้แต่รู้สึกไม่โอเคตั้งแต่ทำคริปแอบเข้าห้างตอนปิดแล้วคะ เข้าไปได้ไง ? เข้าไปทำไมมันสนุกหรอ ? ไม่คิดว่าจะโดนจับได้แถมเอามาโพสต์ลงให้ชาวบ้านเขาดูอีก
comment138-1:โปรโมทห้างครับ
comment139:ไม่ชอบเหมือนกันและรู้สึกผิดหวังที่เลือกคนนี้มา มีคนอื่นอีกตั้งเยอะตั้งแยะทำไมไม่เลือกมา
comment140:ปกติทรูพรีเซนเตอร์ดีมาตลอด ไม่น่ามาพลาดเลย กลุ่มคนที่ติดตามเนทส่วนมากก็เด็กอ่ะทรูจะเจาะตลาดกลุ่มใหม่เหรอ แล้วพฤติกรรมแต่อันคือไม่โอเคอ่ะ ลองเช็คกระแสดูให้ครบทุกๆโซเชียลนะคะว่าเป็นยังไง
comment141:มันเป็นสไตล์ของเขาครับชอบทำอะไรพิเรนๆ เอาไอโฟนใส่กล่องใส่ผลไม้อะไรบ้างแล้วโยนลงมาจากตึก8ชั้น แล้วก็แอบเข้าห้างปิด อะไรต่างๆนาๆ 
กับฝรั่งท่านนี้ มันดูบางกลุ่มมันขำบางกลุ่มไม่เก๊ทแถมแอนตี้ ส่วนใหญ่เด็กๆโตมาหน่อยจะชอบเขา แฟนคลับเขาส่วนใหญ่ก็เด็กเข้าวัยรุ่นซะส่วนมาก
ผมเห็นก็ไม่ค่อยชอบเหมือนกันครับ ทำพิเรนๆ กลัวว่าสักวันเด็กเห็นจะไปลอกเลียนแบบ
comment142:ผมและครอบครัว ได้ทำงานยกเลิกการใช้ทรูตั้งแต่เห็นโฆษณานี้แล้วครับ รวมทั้งสิ้น 8 คน ในครอบครัวใหญ่
comment143:ทำไมเลือกคนนี้มาเป็นพรีเซนเตอร์?
-เช็คยังครับว่าเขามาทำโฆษณาให้แค่นั้นหรือเป็นพรีเซนเตอร์เลย เอะอะก็ขุดเรื่องนู่นมาด่า ตัวเองมีปัญญาหยิบเขาขึ้นมาด่า/วิจาร/ดิสเครดิต/มองเหยียดได้ ทำไมเขาถึงทำไม่ได้? ที่ว่ามานี่ไม่ได้หมายความว่ามันแฟร์ หรือว่าใช้ตรรกะเขาทำได้เราก็ำได้นะ แต่ก่อนจะทำอะไรช่วยกรุณาดูตัวเองด้วยซักนิดนะครับ เขาหยิบการคนไทยมาเล่นเรื่องภาษา(จะเรียกว่าเหยียดภาษาก็ได้) ละคุณก็เหยียดเขาที่เป็นฝรั่งทำนู่นทำนี่ บลาๆๆๆ
ทรูเลือกเขาขึ้นมาเพราะมันเขาถึงกระแสโซเชียลง่ายสุดครับละผลงานการถ่ายภาพ/ วิดีโอ เวลาเขาจ้างเขาเช็คโปรไฟล์การทำงาน/มุมมองการทำงาน/ความสามารถในการกระจายข้อมูลโฆษณาและประวัติ"คดี"ติดตัวครับ มันมีเหตุผลอะไรที่ไม่ควรดึงเขามาทำงานช่วยตอบผมให้กระจ่างหน่อยครับว่าทำไมเขาถึงไม่ควรถูกจ้างมาทำงานนี้
-ยอดคนติดตาม 3 ล้านยอดวิวเฉลี่ยmin.หลักแสนต่อ1คลิป คลิปลงไปเข้าถึงคนไวกว่าทีวีอีกครับเผลอๆ
-มีผลงานการถ่ายวิดีโองาน/งานถ่ายภาพดีๆสวยๆ พอสมควรเพราะเป็นอาชีพหลักเขา,นั่นหมายถึงอุปกรณ์เขามีพร้อมถ่าย ลดการใช้จ่ายในการจ้างสตูถ่ายลงทีวีอีกเยอะ
-เป็นcreator ในการตัดแต่ง/ วางโครงวิดีโอในรูปแบบ ปัจจุบันที่ทำให้โฆษณาติดตาง่ายเพราะการโปรโมท ที่ไม่จำเจแบบทีวี ง่ายต่อการจำเพราะtie-in มาตลอด.
-"คดีความ" เรื่องติดตัวที่คาดว่ามีผลต่อเสียงส่วนใหญ่ในการทำโฆษณา?ผมไม่เห็นคดี ติดตัวเขาเลยนะนอกจาก"อคติ" ของพวกคุณเอง? หรือมีอะไรก็มาตอบลงเม้นนี้ก็ได้ครับ.

คลิปส่วนใหญ่ลงมาเพราะความต้องการของสังคม ณ ปัจจุบันเลยครับ ลองเอาคลิปที่เขาลงไปเช็คในอินเตอร์เน็ตนะครับมันคือสิ่งที่คน ณ ปัจจุบันเรียกว่า"ความบรรเทิง" นั่นหล่ะครับ ซึ่งแน่นอนความหมายของคำนี้คือการทำให้คนส่วนมากสนุกหรือได้อพไรจากคลิปนั้นๆไป ซึ่งบางทีมันย่อมมีคลิปที่มีคนไม่ชอบ/ไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว ขึ้นอยู่กับผู้ชมจะเลือกรับอะไรเข้าไป ไม่ใช่เขาที่ต้องเลือกจะหยิบอะไรมาป้อนเข้าไปให้คุณพอใจครับ
ยังไงถ้าได้อ่านของผมจนจบแล้ว คิดว่าไม่สมควรเลือกเขามาเพราะอะไรรบกวนตอบคำถามผมให้ด้วยจะดีมากครับเพราะผมก็อยากเห็นมุมมองอีกด้านที่มองคนและโซเชียลแบบนี้ว่ายังไง
comment143-1:ว่าด้วยเหตุผลก็ตามนี้คับ ก่อนเค้าดังเป็น youtube ผมก็ติดตามสม้ยหลักแสน sub ติดตามครั้งแรกก็เพราะ
ความสามารถเรื่อง ถ่ายทอดภาพ โดรน นี่แหละครับ
comment143-2:143-1 นั่นหล่ะครับที่ผมก็ติดตามเขาเพราะการถ่ายภาพ/โดรนมา หลายคนอยู่ๆก็เอาความรู้สึกส่วนตัวมาบอกว่าไม่น่ารับทำงานบ้าง อะไรบ้าง ละแถมบางคนยังโยงมาเรื่องย้ายค่ายเน็ตและอื่นๆอีกมากมาย ผมก็ไม่เข้าใจนะว่ามันโยงกันได้ยังไงกับการย้ายค่าย, ถ้าของดีแต่ดันไม่ชอบคนทำads เลยย้าย, ก็เลยมีความสงสัยขึ้นมานี่หล่ะครับ
comment143-3:คลิปเพื่อความต้องการของสังคม ณ ปัจจุบัน ตอบโจทย์ความสะใจหรือความชอบใครคะ ตอบโจทย์ความเสื่อมหรือคะ คุณสนับสนุนและชอบแบบนี้ก็เรื่องของคุณค่ะ

คุณบอกเค้าตัดต่อดี ครีเอทดี นั่นเรื่องของคุณ แต่การที่เค้านำสัตว์มาทดลอง แกล้งประชาชนทั่วไปด้วยวิธีการต่างๆ 
คุณอาจจะตลกขบขัน แต่คนอื่นเค้าตลกกับคุณมั้ยคะ 

และดิฉันตั้งกระทู้เพื่อให้ทรูทบทวนพฤติกรรมต่างๆที่ผ่านมาของคนนี้ ซึ่งก็บอกอยู่ตั้งแต่ในเนื้อความกระทู้แล้วค่ะ
comment143-4:ถ้าเรื่องงานเป็นพรีเซนเตอร์เค้าไม่เหมาะ ทรูก็ไม่น่าโง่  แถมชื่อเสียงก็ดี๊ดีจะเอามาทำไม คนติดตามเยอะแล้ว? คุ้มหรอ
comment143-5:143-3 อะไรคือเกณฑ์ที่คุณจัดว่าเข้าข่ายความเสื่อมหรอครับ โอเคการแกล้งคนแบบสาดน้ำคนแปลกหน้ากับเอาแมวมาสู้กับแมงป่อง อาจจะเข้าข่ายหน่อย ละที่เหลือหล่ะครับ ผมคนนึงนะที่ไม่ได้ชอบคลิปว่าด่าคนไทยแบบนี้, แต่มันก็เป็นอีกหนึ่งมุมมองที่ว่าเด็กไทยปัจจุบันไม่ได้สนใจการใช้ภาษาอังกฤษเพิ่มจริงๆ เพียงแค่เรียนเอาผ่านๆไปทำให้ไม่สามารถเข้าใจชาวต่างชาติพูดได้ ณ ปัจจุบันที่คุณสามารถพบเจอชาวต่างชาติได้แทบทุกเวลาและทุกที่ นั่นก็เป็นอีกมุมมองที่ผมได้นอกจากการมองแอนตี้เขา หลังจากดูข่าวและการสัมภาษณ์ของเขากับ อ.กอล์ฟ ซึ่งก็คือผมไม่ชอบวิธีการพรีเซ้นแบบนั้น แต่ก็ไม่ได้เปิดมาด่าเขาทุกอย่างเหมือนกัน
ละผมจำได้ว่ายังไม่เคยบอกว่าดูแล้วผมสนุก ชอบหรือ ตลกกับคลิปที่เขาลงเลยนะครับ ถ้าตรงไหนที่ผมว่าผมชอบคลิปเขา(นอกจากการถ่ายภาพและโดรน) ช่วยไฮไลท์มาทีครับ
แล้วก็ การพูดเพื่อให้ทบทวนความคิดกับการเจาะจงลงมาหาผู้ร่วมอุดมการณ์ มันค่อนข้างแตกต่างกันนะครับ เท่าที่ผมอ่านโพสมา ผมเจอแค่ว่า"ขอบายทรู
comment143-6:143-6 ผมพิมพ์ขาดไป จาก"ขอบายทรู รับไม่ได้กับการตัดสินใจแบบนี้" ซึ่งเนื้อความประเภทนี้ผมดูแล้วไม่น่าเป็นประเภทว่าให้ทบทวนการกระทำ เลยนะครับถ้ายังไงก็รบกวนขยายความหน่อยนะครับว่าคำพูดข้างต้นมันหมายถึงให้เขาทบทวนยังไงในเมื่อ ตั้งโพสมาแนวที่ว่า เราจะเลิกใช้ทรูถ้าใช้คนนี้มาช่วยโปรโมท ซึ่งไม่ได้ให้ความหมายว่ารบกวนช่วยตัดสินใจอีกทีเลยนะครับ ขอบคุณครับ
comment143-7:หลังจากอ่านแล้วก็เลยนึกได้ว่า อาจเคยกดติดตามไว้ ไปยกเลิกแปบ
comment144:ขอย้ายค่ายเช่นกัน ใช้มาตั้งแต่ยังเป็นน้องส้ม จนตอนนี้เป็นทรู ไม่ชอบเหมือนกัน+1
comment145:ทรูควรพิจารณาเรื่องพรีเซ้นเตอร์นะ
จ้างมาแล้วทำให้แบรนด์ดูต่ำลง
comment146:สงสัยต้องเลือกทีมงาน fedfe มาเป็นพรีเซนเตอร์ถึงจะไม่ดิ้นกัน
comment146-1:มีแบบอย่างดีๆให้เลือกเยอะนะ ไม่น่าคิดสั้นขนาดนี้ รวมถึง คห นี้ด้วย
comment147:เป็นคนที่ดูถูกคนไทยพอสมควร
มีครั้งที่เค้าบอกว่า ภาษาไทยไม่มีค่าอะไรสำหรับเค้า  ถ้าอยากด่าเค้าให้ด่าเป็นภาษาอังกฤษ
เราแบบ แหมมมม ทำคลิปภาษาไทย หาเงินกับคนไทยด้วยการพูดภาษาไทย 
แต่ห้ามด่าเค้าเป็นไทย
comment147-1:เขาโดนด่าบ่อยครับ
comment148:มาม่าสนุกมากค่ะ
comment149:
comment149-1:เน็ทๆ เรามีไรจะบอก
comment150:น่าเสียดายจังครับ อยากย้ายค่ายด้วยเหตุผลนี้จังเลยครับ

แต่ดันย้ายออกจากทรูหมดแล้ว 555

ยังใงก็สนับสนุนให้ย้ายออกนะครับ 

ย้ายออกแล้วชีวิตดี๊ดี คอนเฟิร์ม
comment151:คนไทยเรื่องมาก
comment152:อ้าว แบบนี้เตรียมย้ายค่ายครับ ถ้ายังไม่เอาคลิปไอ้ฝรั่งเวรนี่ออกไป ย้ายออกจากทรูดีกว่า
comment153:กากทังผัวทั้งเมีย 

นี่ยอมรับตามตรงรังเกียจมากอ่ะ
comment154:ทรูทำอะไรไม่เข้าท่าอีกแล้วหรา
ผมบอกแล้วองค์กรนี้ ปัญหามันอยู่ที่ CEO เปนลูกเจ้าสัวใหญ่
แต่ไปเทียบกับ ผบ.บริษัทระดับประเทศคนอื่นไม่ได้เลย
ทำการใหญ่ได้เละเทะมาก
comment155:เพิ่งอ่านจากทวิตพฤติกรรมของเขาเอง ไม่นึกว่าทรูจะสิ้นคิดขนาดนี้ 
อย่างว่าคนไทยบางคนแค่เห็นเป็นฝรั่งหัวทองก็ยกย่องคิดว่าเขาดีมากมาย

จริงๆก็แค่ฝรั่งขี้เท่อ ทีมาหากินในเมืองไทยแบบไม่เสียภาษี
comment155-1:คุณดีกว่าคนอื่นได้ไงครับ
comment155-2:ดีกว่าตรงที่ไม่เบียดเบียนคนอื่น  ไม่ดูถูกคนอื่นออกทีวี ไม่เบียดเบียนสัตว์
comment156:อืมมมมม
comment157:ผมใช้ โทรศัพท์True  ดูTrue Vision ลูกใช้kid watch true กำลังว่าจะชวนแฟนมาให้ใช้Trueเหมือนกัน พอเห็นวิสัยทัศน์ของTrueบอกตรงๆ อึ้ง พูดไม่ถูก ผมใช้Trueมายาวนาน ไม่คิดเลยว่าจะเป็นไปได้ถึงขนาดนี้ สงสัยต้องทบทวน ถึงการใช้บริการของTrueซะแล้ว
comment158:เกลียดอ่ะ ไม่ชอบ
comment159:โครตเกลียดอะบอกตรงๆ คิดไงไปเอาคนแบบนี้มา เค้าไม่ได้รู้จักเป็นวงกว้างขนาดนั้น แม้จะมีคนติดตามช่องเค้าเป็นล้าน
comment160:แย่มากๆองค์กรนี้
comment161:ไม่ชอบหลายคลิป  ก็เลยไม่ดู  แต่เพิ่งมาเห็นว่าแกล้งแมว  ไอ้ฝรั่งเวร
comment162:เราก็ไม่ค่อยชอบนะ แต่ไม่ได้เกลียดอะไร ดูคลิปบ้าง เช่น คลิปแกล้งแฟน (แต่บางอันแรงไป ถ้าเป็นเราอาจจะเลิกอ่ะ)

เชื่อเถอะ subscriber กว่า 80% ของช่องนี้อายุไม่ถึง 18 คิดว่าเกิน 50% ที่อายุไม่ถึง 15 ด้วยซ้ำ
comment163:ผมว่าที่คนไทยชอบฝรั่งคนนี้ส่วนหนึ่งเพราะ เค้าสามารถพูดภาษาไทยได้  

อ่าวเแล้วเค้าพูดภาษาไทยได้แล้วทำไมเหรอเค้าเก่งของเขาอะ คืออย่างนี้คุณเคยเห็นไหมครับเวลาคนเราเจอชาวต่างชาติเราจะชอบถามเขาว่า พูดไทยได้ไหม     พอเขาตอบกลับมาเป็นภาษาไทยว่า "พูดได้นิดหน่อย" เราก็หัวเราะ หรือรู้สึกดีกับเขา

เช่นเดียวกับการติดต่อธุรกิจกับต่างชาติ การที่เราพูด ทักทาย หรือขอบคุณ ไม่ก็คำง่ายๆบางคำ ในภาษาของเขา หรือรู้ธรรมเนียมปฏิบัติของชาติเขา  มันก็ทำให้เขาประทับใจกับตัวเรา

ในที่นี้ ฝรั่งคนนี้ กูใช้จุดนี้ในการทำให้เราชอบเขา หรือเราก็รู้สึกดีกับเขา

แต่พฤติกรรมที่นายคนนี้ทำ กลับใช้อาวุธที่เขามีนั่นก็คือ "ภาษา" มาทำคลิปล้อเลียน  หรือตีมึนว่าฟังไม่ออก
comment164:เกลียดเหมือนกัน แบบนี้ไม่ควรสนับสนุนเลย งง ทรูมากกกก สนันสนุนคนแย่ๆ
comment165:ขอยกเลิกเนตทรูสิ้นเดือนนี้ค่ะ เสื่อม
comment166:ฝรั่งที่ว่านี่ใครหรือครับ ผมไม่รู้จัก

แต่ถ้า content หลัก ๆ คือการแกล้งคน ของฝรั่งมีคลิปพวกนี้เยอะมากครับ เรียกว่าทำกันจนเป็นเรื่องปกติ แต่นั่นเรื่องของฝรั่ง คนไทยยังรับไม่ได้ครับ
comment166-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment166-2:ฝรั่งโปรๆ เค้ามีให้เซนต์ยินยอมเผนแพร่ทุกคนครับ บางคนให้เงินด้วยเพราะทำคลิปมาหารายได้ ยกตัวอย่างเช่นของแคนาดาเจ้าตำหรับคลิปแกล้งคนที่มีชื่อเสียง เค้าคิดเยอะมากว่าจะแกล้งใคร ส่วนใหญ่คือต้องไม่ humiliate ครับ ซึ่งของฝรั่งคนนี้หลายคลิปเข้าข่าย humiliate
comment166-3:166-1 

ที่นี่ประเทศไทยครับ คนเราต่างวัฒนะธรรมดา คุณไปแต่ละที่คุณก็ต้องเคารพกฏกติกาของประเทศนั้น

ถ้าคุณคิดว่าประเทศไทยไม่ดีสำหรับคุณ ลองพิจารณาหาประเทศที่พอใจแล้วย้ายไปดูนะครับ
comment167:คนที่บอกจะย้ายออกจาก ทรู ย้ายให้จริงนะครับ อย่าดีเเต่พิมพ์ #ผมไม่ได้ว่าอะไรนะ ผมก็เกลียดฝรั่งคนนี้ เเค่สงสัย คนบางคน เวอร์วังมาก  จะรอดูคนย้ายนะครับ #รักทรูต่อไป
comment167-1:ไม่ต้องท้าค่ะ เพราะจะย้ายมาสักพักแล้วสัญญาณกากมาก โดนแดดโดนฝนเข้าหน่อยก็หมุนติ้วๆละ พอมีเรื่องนี้มาอีกเลยตัดสินใจง่ายขึ้น จบมะ ทรูกาก
comment167-2:สวัสดีครับ สำหรับเรื่องภาพคลิปวิดีโอที่ปรากฎในกระทู้นี้ เป็นกิจกรรมที่ Presenter ของทรูมูฟ เอช ได้ร่วมทำกิจกรรมกับทางช่องทางโซเซียล มีเดีย MyMateNate เท่านั้นครับ (คุณ Nate ไม่ได้เป็น presenter ของสินค้า และบริการนี้) 
อย่างไรสมาชิกท่านอื่นๆ สามารถรับชมคลิป Presenter สินค้าของ TrueMoveH ได้ที่ https://twitter.com/TrueMoveH/status/859726005350481924 ได้เลยครับ 
ทั้งนี้ผมและทางทีมงานขอน้อมรับทุกคำแนะนำเพื่อปรับปรุง และพัฒนาในครั้งต่อไปครับ ขอบคุณมากครับ

กรณีที่ยังพบปัญหาสัญญาณอินเตอร์เน็ตอยู่นั้น สามารถแจ้งรายละเอียดให้ผมทางหลังไมค์ได้เลยนะครับ
comment167-3:ย้ายเรียบร้อยแล้วค่ะ
comment168:ช่องฝรั่งนั่นก็มีแต่เด็กๆดูหนักใจจริงๆ
comment169:ไม่รู้ว่า ทรูมีเกณฑ์การตัดสินใจยังไงและมองมุมไหนนะ  ถ่อยละมีงาน  ดี๊ดี  ชีวิต
comment170:ใช้ True มานานแล้วครับ และไม่ชอบคนนี้เท่าไหร่จากดราม่าก่อนๆ
แต่ที่บอกจะเลิกใช้ True เพราะพรีเซนเตอร์นี่ก็พาลไปนะครับ.... มันดูเป็นเด็กเอาแต่ใจเกินไปอ่ะ อย่าด่าครับ ผมเป็นกลางงงงงง แค่ออกความคิดเห็น
comment171:
comment172:อยู่เมืองไทยแอบทำงานแบบผิดกฎหมาย แล้วยังดูถูกคนไทยอีก ฝรั่งแบบนี้เยอะซะด้วย เจ้าหน้าที่รัฐควรลงไปตรวจสอบจริงๆจังๆได้แล้วนะคะ
comment173:ถามจริงเหอะทรู จับทาร์เกตลูกค้าประเภทไหนเนี่ย
พวกคิดได้มีสมอง มีวุฒิภาวะ ที่ตามข่าวหน่อย ใครๆก็รู้ว่าหมอนี่ทำคลิปในเชิงดูถูก ไม่เคารพกฏเมืองไทยแค่ไหน
คนที่ไม่ให้เกียรติ์คนอื่น คนที่เอาคนอื่นมาเป็นตัวตลกน่ะ

เป็นอะไรไปหมด หืออออ ฝ่ายการตลาด ฝ่ายภาพลักษณ์องค์กร
ทำไมทำลายตัวเองอย่างนี้

ตอนแรกว่าจะย้ายค่ายตามสามีแค่ตัวเอง แต่อีแบบนี้สงสัยต้องทั้งบ้าน 

กลับไปคิดดีๆ ว่าภาพลักษณ์องค์กรน่ะ สร้างแทบตาย แต่เพราะคิดน้อยแค่ครั้งเดียวก็ทำลายมันลงได้นะ
comment174:นายคนนี้สมัยทำคลิปแรกๆยังไม่ดัง ก็เคยมีดราม่าในพันทิปไปที จนเจ้าตัวต้องสมัครมาขอโทษ หลังๆเน้นทำคลิปprankเล่นนู้นเล่นนี่ไปเรื่อยจนดัง แต่ผมดูคลิปของเค้ามันไม่ฮาเลยซักอันแต่กลับกันมันน่าหมั่นไส้มากกว่า พอเริ่มดังก็มีดราม่าอีกเรื่อยๆ อย่างเช่น คลิปดูถูกการศึกษาไทย ไปบังคับเด็กให้แกล้งพูดอังกฤษไม่เป็นทั้งๆที่เด็กพูดเป็น จนต้องออกมาทำคลิปขอโทษอีกที ผิดซ้ำซ้อนเยอะมากคนๆนี้ ไม่น่าเชื่อจะมีคนหลงผิดไปติดตามเจ้าฝรั่งหน้ากอลั่มคนนี้เยอะขนาดนี้
comment175:ก็ขนาดแจ้งไปว่า สัญญาณ 3G 4G ในสมุทรปราการ ละแวกกิโลเมตรสุดท้ายของถนนศรีนครินทร์แย่มาก ยังไม่มีใครมาจัดการเลยค่ะ แจ้งมาหลายครั้ง หลายล็อกอินด้วย แจ้งมาเรื่อย ๆ เป็นปี เขายังไม่สนใจเลย

เรื่องนี้คิดว่า intelligence เขาจะสนใจเหรอ
comment175-1:สวัสดีครับ คุณสมาชิกหมายเลข 3914527 สำหรับเรื่องภาพคลิปวิดีโอที่ปรากฎในกระทู้นี้ เป็นกิจกรรมที่ Presenter ของทรูมูฟ เอช ได้ร่วมทำกิจกรรมกับทางช่องทางโซเซียล มีเดีย MyMateNate เท่านั้นครับ (คุณ Nate ไม่ได้เป็น presenter ของสินค้า และบริการนี้) 

อย่างไรสมาชิกท่านอื่นๆ สามารถรับชมคลิป Presenter สินค้าของ TrueMoveH ได้ที่ https://twitter.com/TrueMoveH/status/859726005350481924 ได้เลยครับ 

ทั้งนี้ผมและทางทีมงานขอน้อมรับทุกคำแนะนำเพื่อปรับปรุง และพัฒนาในครั้งต่อไปครับ ขอบคุณมากครับ

กรณีที่ยังพบปัญหาสัญญาณอินเตอร์เน็ตอยู่นั้น สามารถแจ้งรายละเอียดให้ผมทางหลังไมค์ได้เลยนะครับ
comment176:เกลียดสุดๆครับ ฝรั่งคนนี้ ดูท่าทางแล้วไปอยู่ที่ไหนก็ดูถูกคนประเทศนั้นๆ ดูไม่น่าคบ เหมือนคนโง่อวดฉลาดยังไงไม่รู้ ส่วนหน้าตานี่ทำให้รู้ว่าฝรั่งขี้เหร่นี้เป็นยังไง
comment177:คงสนใจแต่ความดัง
จะดังด้านลบไม่สน 
ขอให้ดังเท่านั้นแหละ 
คงคิดแค่นี้จริงๆ
comment178:ทำไมพวกขี้ กูไม่เข้าใจ สะกดคำว่า เรื่องของเขาเป็นไหม
comment179:สมอง true กาก
comment180:รอวันทรูเอาเปรี้ยวมาเป็นพรีเซนเตอร์นะครับ <3

ชอบมากเลยคนดังในทางที่ไม่ดี รู้ว่าทรูรสนิยมแบบเดียวกันนี่เข้าทางเลย

แต่ไม่ใช้ทรูนะครับ สัญญาณห่วยกว่า AIS ครับ
comment181:จากดราม่า3-4วันมานี่ ยอดsupเพิ่มขึ้นเกือบ1แสน และเอาของผมไปอีก1ครับ
เป็นกำลังใจให้ครับ
หลายๆคลิปก็มีสาระ ในทางวิทยาศาสตร์มากมาย
comment181-1:ส่วนมากพวกดู my mate nate แล้วบอกว่าคลิปดูมีสาระ

เป็นพวกไม่ค่อยดูคลิปอังกฤษ ที่มีสาระจริงๆ ใน youtube

น่าจะเพราะภาษาอังกฤษไม่ค่อยแข็งแรง
comment181-2:เป็นคนเกลียดสัตว์สินะครับ
comment181-3:เห็นมีฝรั่งออกมาบอกว่า นายเนทอะไรนี่ ก้อปคนอื่นมาเยอะอ่ะ. แย่มาก
comment181-4:ก๊อปจิงๆค่ะ คอนเท๊นส่วนมาก ไม่ค่อยได้คิดเองหรือสร้างสรรค์ บางคลิปนางก็พูดเองว่านางดูมาจากเมืองนอก
comment181-5:ยอด "Sup" คืออะไรเหรอครับ?

ถ้า "Sub" พอจะรู้
comment181-6:เป็นไงละครับ
ยิ่งฉาว ยิ่งดัง ยอดsubเพิ่มอีกแล้ว เย้ๆ
แถมควีน แหม่โพธิ์ดำ ยังอยู่ข้างเนท

เนทสู้ๆจ้าา
comment182:เห่อะ

เกลียดฝรั่งคนนี้
comment183:True มันดูแต่ยอด like ยอดคนติดตาม ไม่ได้ดูเรื่องอื่น คิดซะว่า true ต้องการ
ลูกค้าไม่ปกติ รสนิยมต่ำ บ้าๆบอๆ แบบคนที่ติดตามไอฝรั่งนี่ครับ เราไม่ใช่กลุ่มเป้าหมายครับ
comment184:ช่วยกันเข้าไปรีพอร์ตคลิปแย่สิครับ
ผมเห็นไอฝรั่งหัวกวนนี่ออกคลิปเห้ๆ ผมรีพอร์ตมันตลอด
เข้าไปรีพอร์ตมันอย่าให้มันทำมาหากินแบบนี้ได้อีก
comment185:ย้ายค่ายละ ตัวเลือกค่ายอื่นก็มี
comment186:ถึงเวลาไปยกเลิกบริการของทรูแล้วสินะ อีดออดกับที่บ้านมานานละ ตัดสินใจได้สักที บริการก็ห่วย โทรไปคอลเซ็นเตอร์รับปากนั่นนี่ถึงเวลาทำx่าไรไม่ได้สักอย่าง เบื่อตัวเท่าบ้านกับบริการของทรู
comment187:คุณ จขกท ใช้บริการจากทรู เพราะโฆษณาตัวไหน เพราะพรีเซ็นเตอร์คนไหนหรอครับ
ผมว่าคุณเลิกใช้ทรูไปเถอะครับ

คุณก็กำลังไปดูถูก คนต่างชาติคนนี้ ในความรู้สึกผม คุณบอกว่าคนต่างชาติคนนี้ดูถูกคนไทย
ผมคนไทย กลับไม่รู้สึกว่าโดนดูถูก ผมเคยเห็นคลิปเค้ามาบ้างแต่ไม่ได้ติดตาม ผมเฉยๆ ไม่คิดแบบที่คุณคิด 
ต่างชาติคนนี้เค้ามองในแบบสายตาเค้า เหมือนกับบางทีคนไทยก็มอง คน พม่า ลาว กัมพูชา แบบที่ปรกติแต่ไม่รู้ตัวว่าตัวเองกำลังไปดูถูกเค้า
ผมไม่ได้ว่าใครผิด หรือจะบอกว่าไม่รู้สิ แต่การที่คุณไม่รู้จักเค้า คุณไปบอว่าเค้าดูถูกคนไทยไม่ได้หรอก การกล่าวหาแบบนี้มันไม่ได้

โลกมันเปลี่ยนไปมาก สิ่งหนึ่งของการอยู่ร่วมกันคือยอมรับในความต่าง
ใครเค้าจะทำให้คุณพอใจหมดทุกเรื่องไม่ได้หรอก ไม่ว่าจะทรู หรือคนต่างต่างคนนี้หรือคนไหน หรือคนไทยด้วยกัน
เลือกเอามาแบกให้หงุดหงิดใจเอง แล้วก็ไม่ยอมรับมัน

ผมยังมองอีกว่า คุณไม่พอใจทรูทำไมไม่ติดต่อไปทางทรูเองเลย มาโพสแบบนี้ ต้องการให้ทรูขอโทษคุณให้คนอื่นๆเห็น ยอมรับว่าผิด
ซึ่งเรื่องนี้อาจจะมีคุณและคนที่เห็นแบบเดียวกับคุณพอใจ แต่ก็มีอีก เป็นล้านคนเฉยๆ ไม่เป็นเรื่องที่มีสาระอะไร
ผมก็มองว่าคุณทำไม่เหมาะสมเช่นกัน

แม้หากทรูจะมีกระเปลี่ยนแปลงอะไร ผมว่าชีวิตคุณก็ไม่ได้จะดีขึ้น ยังมีอีกหลายๆอย่างที่จะทำให้คุณ รับไม่ได้อีกเยอะ หากคุณไม่เปลี่ยนที่ตัวคุณ
ส่วนผมหรอไม่ใช้หรอกครับทรู มันไม่ดีกับชีวิตผมเท่าไร
comment187-1:ดูถูกชาวต่างชาติ?
ทำไมเหมารวมใช้คำว่าชาวต่างชาติครับสำหรับ ผมว่า จขกท.ไม่ได้ดูถูกชาวต่างชาติท่านนี้ครับ แต่ดูถูกความคิดของเขา ที่เขาพิมพ์มาอ่านแล้วตีความแบบคนโง่ๆก็ยังเข้าใจได้เลยนะครับว่า จขกท.ดูถูกคนคนนี้ตรงไหน(งงว่าทำไมคุณไม่เข้าใจ)

เขาดูถูกคนไทยใหม? 
จากที่ดูสิ่งที่เขาทำ ใช่ครับเขาดูถูก

เขาคิดต่าง
 อันนี้จริงครับ

ทำไม่ถึงต้องมาเขียนด่าใน Pantip 
                     ข้อนี้คงเป็นเพราะแค่เสียงเขาเสียงเดียวอาจไม่เกิดการเปลี่ยนแปลงครับเลยต้องหาเสียงช่วย ในยุคสมัยที่คนไทยหลายๆคนโง่งมเห็นผิดเป็นถูก โปรโมทการกระทำโง่ๆให้เป็นการกระทำที่มีชื่อเสียง คนดีๆมีเยอะแยะที่จะเอามาเป็น presenter ไม่เอามา สนในแต่เอาคนที่อยู่ในกระแสเท่านั้นโดยไม่สนว่ากระแสนั้นจะติดลบ หรือไม่เหมาะสม  แบบนี้สังคมถึงได้ล้าหลังและเสื่อมโทรมไปเรื่อยๆไงครับ
ถ้าทรูเปลี่ยนแปลงชีวิตดีขึ้นใหม?
                      สังคมจะดีขึ้นครับ อย่างน้อยเด็กๆรุ่นต่อไปจะได้ไม่เห็นแบบอย่างของคนที่ดีแต่ทำอะไรต่ำๆเบียดเบียนชาวบ้านเขากลายเป็นคนดังจนเกิดพฤติกรรมเลียนแบบครับ 

ให้ดังด้วยความดี ดีกว่าเอาความห่ามความต่ำมานิยมกันครับ

ถ้าคิดว่าสิ่งที่เขาทำเป็นเรื่องสรรสร้างมาก แสดงว่าคุณด้อยในภาษามากจนไม่เคยเปิดหูเปิดตาในระดับ Inter นะครับว่า 80% ที่เขาทำ เขา copy มาจากคนอื่น
comment187-2:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ แต่มันคือความคิดเห็นของผมเป็นสิทธิ์ที่ผมแสดง คุณจะเห็นต่างจากผมก็สิทธิ์ของคุน
ซึ่งผมก็ว่า แล้วแต่...

จขกท ดูถูกตรงไหน มันก็เป็นความรู้สึกเดียวกับที่ผมรู้สึกว่า คนต่างชาติคนนี้ดูถูกคนไทยตรงไหน ผมคนไทย แต่ผมไม่รู้สึกว่าถูกดูถูกนี่ครับ
เค้าดูถูกอะไรคุณหรอคนๆนี้ เค้าพูดบอกว่า คนไทยเป็นยังไงครับ ซึ่งผมอาจจะไม่ได้ลงลึกลายละเอียดเห็นที่เค้าดูถูก
ขอแบบชัดเจนไม่ใช่แบบคุณคิดเอง ส่วนตัวเห็นว่าเค้าพยามพูดไทย ผมไม่คิดเค้าดูถูก 
ผมไม่ตัดสินเค้าเป็นคนดีหรือไม่ดีจากการเห็นบางส่วนของเค้า เพราะจริงๆคนเราก็สีเทาๆ มีทั้งดีและไม่ดีว่าไหมครับ

ผมเคยเรียนและใช้ภาษาพูดสื่อสารพอได้ 3 ภาษา และภาษาไทยผมก็ไม่ได้บอกว่าผมเก่ง และไม่คิดว่าผมจะเก่งกว่าคุณอะไร 
รับได้เมื่อมีคนมาติเตียน คุณจะกล่าวหาว่าผมด้อยในภาษา สิทธิ์ของคุณที่จะพูดว่ากล่าวผมได้ ผมไม่อะไร

เดือนที่แล้วผมไปเที่ยวแวะทำกิจกรรมให้มูลนิธิสงเคราะห์สัตว์ที่กาญรวมๆเงินจากกลุ่มเพื่อนที่เคยทำอาสากันบ่อยๆซื้ออาหารไปให้ 
ผมก็ไม่ได้จะบอกว่าตัวเองรักสัตว์หรือเป็นคนดี เช่นกันกับคนต่างชาติคนนี้ ถ้าเค้าทำผิดกฏหมาย 
ผมก็เห็นว่าจัดการกับเค้าในทางด้านกฏหมายตามเหมาะสมครับ 

เรื่องการดูถูกสำหรับผม การยอมรับการติเตียนให้มองที่ความจริง ไม่ใช่เห็นว่าเค้าติแล้วบอกว่าดูถูก เจตนาเรารู้ตัวเราเองว่าทำอะไร
เช่นกับผมอาจจะด้อยภาษา ก็คงจริง ผมก็จะเอามาปรับปรุงตัวผมเพื่อพัฒนาตัวเอง ผมไม่เอาอารมณ์มาร่วมแต่มองที่ความจริง 
และไม่คิดว่าเป็นคำดูถูกผม แม้หากใครโดนพูดแบบนี้อาจจะคิดว่ากำลังถูกดูถูก เหรียญมีสองด้าน
ในบางสิ่งที่เราอาจจะไม่ชอบ แต่หากรู้จักมอง มันก็จะมีเรื่องดีๆซ่อนอยู่ แม้แต่การถูกตำนิ หรือการดูถูก อยู่ที่เราเลือกมองครับ

การรับผิดชอบในสังคมผมอาจจะไม่สูงเท่าคุณ แต่ผมก็พอเคยลงพื้นที่สำรวจเพื่อออกทำค่ายอาสามาไม่น้อย
ส่วนตัวผมมองว่า เรื่องของต่างชาติคนนี้กระทบต่อ เด็กและเยาวชนน้อย การรังแกสัตว์ หรือทำอะไรห่ามๆ มีในเด็กบางเป็นธรรมดา
เป็นสิทธิ์ส่วนตัวผมที่จะไม่เชื่อว่าต่างชาติคนนี้จะทำให้พฤติกรรมเด็กแย่ลงจากการที่เค้าเป็นพรีเซ็นเตอร์ทรูนะครับ
เพราะถ้าเข้าถึงสื่อเน็ต เพื่อจะดูต่างชาติคนนี้ละก็ ในยูทูปมีอีกเยอะที่ไม่เหมาะสม และเด็กสามารถเข้าถึงได้เช่นกัน
เด็กเมื่อถูกอบรมจากผู้ปกครองตอนวัยเด็ก มันจะเป็นพื้นฐานติดไปจนโต หากคุณมีลูกหรือศึกษาจิตวิทยาในเด็กมา 
โอกาสที่จะทำอะไรห่ามๆไม่เหมาะสมนี่ผมว่าแทบจะไม่มี เพราะเค้าถูกสอนให้แยกแยะอะไรถูกหรือผิดจากผู้ปกครองแล้ว
และผู้ปกครองเดี๋ยวนี้ถ้าตามสังคมไม่ทันไม่อบรมให้รับมือในการอยู่ในสังคมการเจออะไรต่างๆนี่ก็ถือว่าพลาด
หากเด็กกระทำก็น่าจะอยู่ที่ตัวเด็กแล้ว อย่างเด็กที่ไปเป็นเด็กแว๊น ใครๆก็บอกว่าไม่ดี รู้กันทั่ว เด็กยังไปแว๊นบนถนน
ตัวอย่างดีๆมีให้ดู ตัวอย่างไม่ดีที่ดังๆก็ไม่มีให้เห็น ทำไมยังมีกันอยู่ครับ จะโทษกับสังคมหรืออะไรภายนอกไม่ได้
ภายในครอบครัวต้องเข้มแข็งก่อน มันเป็นมาแต่อดีต ไม่ใช่มีลูก ไม่ต้องอบรม ลูกก็ดีได้เอง แม้ในสังคมสมัยก่อนจะดูดีกว่าปัจจุบัน
(ผมมองว่าเพราะสังคมในอดีตนี่แระผมมันก่อให้เกิดสังคมในปัจจุบันนี้ มันคือเหตุและผลต่อๆกันมา)

ข่าวการทารุณสัตว์นี่ไม่ได้พึ่งจะเคยมี และก็ยังมีอยู่ ชนไก่ กัดปลากัด คนดันยอมรับได้ซะงั้น
หมาไปไล่กัดลูกแมวเค้าตาย แมวไปกัดไก่เค้าตาย ก็ว่ากันไปตามกฏไปครับ
ต่างชาติคนนี้เค้าไม่ดี คนเค้าก็ไม่ไปยุ่งเค้าเอง เดี่ยวคนก็ไม่คบ มันเป็นกฏสังคม แต่หากยังมีคนสนใจเค้าก็เรื่องของเค้า 
หากพูดสังคมโซเชี่ยน ถึงจิ๊กโก๋เน็ตไอดอลเยอะแยะ ที่ผมก็ไม่เห็นว่าจะมีคุณความดีอะไรในสังคมมีให้เห็นเยอะคนติดตามแยะ
สาวชอบโชว์ ขาวครีมผิวขาว ค่านิยมขาว นมโต นี่เด็กยังแห่เอามาเป็นค่านิยม มันดีหรอ ใครจะแก้ละ
ขับรถมีเรื่อง เอาคลิปมาประจาน พอเอาตัวเต็มมา ตัวเองเริ่มก่อนแท้ๆ แก้ที่ไหนล่ะ
ขับรถไม่มีวินัยเห็นกันประจำ เจอจนนับไม่ไหว ดารา ดีเจ อารมณ์ร้อน
หนังโป๊เวบโป๊เกลือนเน็ต นุ่งสั้น แต่งหววิว ผับโตโยตี้ ผับบาร์ เหล้าเบียร์ ยาเสพติด ขาดสติ ก่อคดีข่มขืนผู้หญิงเด็ก
หนี้นอกระบบ อยากโก้เก๋เท่ ใช้แบรนด์เนม ละครหลังข่าวงี้ มีแต่เรื่องชู้สาวงี้ ดีเนอะทำรายได้ดีค่านิยมดี
คนวงการก็ไม่ต่างจากเรื่องจริง บางคนก็ยังเล่นยังแสดงละครไม่เห็นใครจะอะไรทั้งๆที่ก็ไม่ใช่ตัวอย่างที่ดี
ยังไม่พูดถึงเรื่องการเมืองนะเนี่ย หรือจะศาสนาตอนนี้

มุมมองผมถึงว่ามันไร้สาระ เรื่องที่หนักหนากว่ายังมี คุณทำอะไรไปบ้างครับ คุณน่าจะเป็นผู้ที่มีความรับผิดชอบในสังคมที่สูงกว่าผมน่าจะเยอะ
เรื่องของต่างชาติคนนี้ 1 เดือนอ่ะ ผ่านมาก็ผ่านไป เหมือนกับหลายๆเรื่อง เราทำให้เป็นไปตามที่เราคิดไม่ได้หมดทุกเรื่อง
สังคมไม่ได้แย่ลงกับแค่คนต่างชาติคนนี้ แต่สังคมจะดีขึ้นและดีขึ้นๆๆ ด้วยตัวของเราเองที่ทำ
เราทำให้คนอื่นเป็นอย่างที่เราคิดไม่ได้ ผมคิดไม่เหมือนคุณ และผมก็ทำให้คุณคิดเหมือนผมไม่ได้ 
แต่เราเริ่มทำตัวเราได้ เราพยามทำตัวเราให้ดีขึ้นได้ ความคิดนี้ควรจะมีในทุกคนในสังคม แต่กลับไม่มี
เย็นนี้ขึ้นรถไฟฟ้า ต้องมีคนยืนเว้นว่างด้านในไว้ ต้องเจอคนแซงคิว แต่ผมจะเป็นคนหนึ่งที่จะเดินเข้าไปแล้วจับห่วงและไม่พิงเสา
โดยที่ไม่ต้องบ่นอะไรกับคนที่ไม่ยอมเข้ามายืนด้านใน
comment188:เน็ทเคยเป็นครูสอนที่ลาวรึป่าว แล้วก็ย้ายมาอยู่ไทย(ข้อมูลนี้ไม่แน่ใจ)
ผมว่าเขาก็เหมือนฝรั่งทั่วๆไปนะ ที่ชอบทำอะไรแปลกๆโลดโผน  แต่ที่คนดราม่าไปด่าคนไทยโง่ภาษา หรือว่าทรมานสัตว์อะไรประมาณนี้ แล้วก็อีกหลายๆอย่าง 
อาจจะเพราะว่าผิดประเพณีวัฒนธรรมบ้านเรา แต่ถ้าถามในมุมต่างชาติเรื่องนี้ธรรมดามาก

แต่ผมจะคิดอีกมุม ทางทรูจะจ้างใครก็ไม่ผิด จะจ้างเน็ทมาเขาก็ไม่ผิด เงินเขาธุรกิจเขา  เวลาเจ๊งเขาก็เจ๊งเราไม่ได้เจ๊ง อยากให้มองเป็นการตลาดมากกว่า

และที่สำคัญผมก็คนไทยแท้ๆคนนึง ผมรู้สึกว่าที่เขาทำคลิปคนไทยโง่ก็จริง ก็โง่จริงๆนะผมคนนึงแหละโง่ภาษา ก็ดีแล้วที่เขาบอกว่าเราโง่ จะได้รู่ว่าศักยภาพด้านภาษาตัวเองแล้วกลับมาพัฒนาตัวเองให้มันดี ไม่ใช่ใครว่าไรหน่อยรับไม่ได้ พอมีใครอวยนิดนึงนี่ก็ยิ้มยอมรับ(ประมาณว่ากูดีแล้วไรงี้) มองตามความเป็นจริงนะครับ 

ปล.ส่วนไม่ได้ชอบเน็ทหรือฝรั่งคนไหนเลย แต่เคยดูชาแนลของเน็ทอยู่บ่อยๆ ก็รู้สึกว่าธรรมดานะต่างประเทศเขาเล่นแรงกว่านี่เยอะ
comment189:ผมอ่านกระทู้นี้แล้วไม่รู้สึกอะไรเลยนะครับ
เพราะ
ผมย้ายออกจากทรูมาตั้งแต่ทรูเอาคนที่กลัวการเกณฑ์ทหารคนนั้นเป็นพรีเซนเตอร์แล้วหละครับ
ทรูไม่มีหัวคิดมาตั้งนานแล้วหละ ในเรื่องการเลือกคนมาเป็นพรีเซนเตอร์

ดาราดีๆ คนดีๆ ที่ไม่มีเรื่องแย่ๆ มีตั้งเยอะ
ดันเลือกดาราที่ไม่เคยทำเรื่องอะไรให้สังคมนอกจากทำเพื่อตัวเองล้วนๆมาเป็นพรีเซนเตอร์.....
comment189-1:ทุกข้อความที่พิมพ์เป็นเรื่องจริงไม่ได้เสียดสีสังคม

เพื่อนผมเป็นเกย์ ตอนเด็กๆอ่อนแอ เป็นหอบ ต้องฉีดยาพ่นที่ปากบ่อยๆ
แต่เพราะเป็นคนธรรมดา ต้องเรียน รด ทั้งๆที่มันเป็นหอบถ้าใช้ตรรกะเป็นหอบมันหนีการจับใบดำแดงได้
แต่มันแมนและรับผิดชอบด้วยการเรียน รด 

ดารากล้ามปู อายไหมผมไม่รู้ แต่มันจะติดตัวเขาไป ชายไทยส่วนใหญ่จำดาราคนนี้ในฐานะอะไรรู้แก่ใจ


วลีเด็ดของทหารแพทย์. หมอที่นี่เก่งรักษาได้ทุกโรค มาใครเป็นหอบมา รักษาหายได้
ปล.หมอทหารบอกกับผู้มาคัดเลือกทหาร
comment190:ทรูเค้าจ้างฝรั่งดองบุคลิกดูloserนี่มาเพื่อลดภาพลักษณ์ของแบรนด์เหรอ หรือยังไง
comment191:คือแมวนี่ขอมาจากมูลนิธิหาบ้านให้แมวจร 

สามัญสพนึกไม่มีเลย อีเดียต
comment192:😟😟😟😟😟😟
comment193:เป็นเรื่องปกติในโลกเสรีที่ผู้บริโภคจะเรียกร้องความเหมาะสมในการเลือกพรีเซนเตอร์หรือการร่วมงานใดๆกับคนที่พฤติกรรมไม่เหมาะสม เฟชั่นวีคระดับโลกเคยไม่ให้ดีไซเนอรฺชื่อดังร่วมงานก็มีมาแล้วเพราะพูดจาไม่ดี 

ดังนั้นการที่ลูกค้า หรือจขทก. จะเรียกร้องไปยัง True ไม่มีอะไรผิดครับ เพราะบริษัทสื่อสารไทยทุกเจ้าให้ความสำคัญกับภาพลักษณ์องค์กรสูงมากๆ การที่ลูกค้าไม่พอใจคือ feedback หนึ่งที่กลับไปยัง MKT ขององค์กรนั้นๆครับ
comment194:ไม่สนับสนุนเช่นกันค่ะ  เดี๋ยวอาทิตย์หน้าจะไปยกเลิกจานแดง  และย้ายค่ายค่ะ  จบ++
comment195:ตัดรอบบิลวันที่ 15 นี้ ย้ายไปค่ายไหนดีครับ CC ช่วยแนะนำหน่อย
comment195-1:สวัสดีครับคุณ อังกะลุงV3 ปัจจุบันใช้งานเครือข่ายใดอยู่ครับ หากใช้งานทรูมูฟเอช สามารถแจ้งหมายเลขที่ใช้งานเข้ามาทางหลังไม่ค์ ตรวจสอบเพิ่มเติมได้ครับ
หรือหากใช้งานเครือข่ายอื่น แนะนำสิทธิพิเศษสำหรับลูกค้า ที่ต้องการจะย้ายค่ายมาเป็นทรูมูฟ เอช แบบรายเดือน 
รับส่วนลดค่าบริการรายเดือน 50% นาน 12 เดือน เมื่อใช้โปรโมชั่นตามที่กำหนด 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้•4G Plus Super Smart 499 
•4G Plus Super Smart 599 
•4G Plus Super Smart 699 
•4G Plus Super Smart 899 
•4G Plus Super Smart 1099 
•4G Plus Super Smart 1299 
•4G Plus Super Smart 1499 
•4G Plus Super Smart 1899 
•4G Plus Super Net 599 
•4G Plus Super Net 699 
•4G Plus Super Net 899 
•4G Plus Super Net 1099  
รับโบนัสเน็ต 4G เพิ่มฟรี 3GB นาน 20 เดือน จนกว่าจะมีการแจ้งเปลี่ยนแปลงครับ
comment196:อยากจะบอกว่า content ในวิดีโอของผู้ชายคนนี้ หลาย ๆ อันเท่าที่ดูคือก๊อปคนอื่นมาอ่ะ ละคือไม่ให้ credit 
แถมก็อปมาแบบทุเรศ ๆ ขนาดแค่ชื่อวิดีโอยังเป็นการแปลจากภาษาอังกฤษเป็นภาษาไทย ไม่รู้ว่ามีใครสังเกตุแบบเรามั้ยนะ 

ยกตัวอย่าง : วิดีโอที่ใช้บอลลูนยกแมวให้ลอย ก็อปมาจาก Jenna Marbles (แต่ฉบับ original เป็นหมาชื่อ Marbles) ดูเอาเอง

My Mate Nate's : https://www.youtube.com/watch?v=WQpPNaVgb94
Jenna Marbles' : https://www.youtube.com/watch?v=2AprNKQYx30&t=295s

มันไม่ได้มีแค่นี้ มันมีอีกหลายวิดีโอเลยแหล่ะ...
หรือว่าเราโลกสวยเกินไปรับไม่ได้กับเรื่องแบบนี้? ไม่โอเคกับเอาไอเดียคนอื่นมาละทำเหมือนว่าตัวเองเป็นคนต้นคิด แถมตัวเองยังมีรายได้จากการกระทำแบบนี้อีก 
นี่ไม่ได้ด่าที่ทำวิดิโอแบบนี้ออกมานะ แต่ด่าที่ไม่ให้ credit ใด ๆ เลยต่างหาก
comment197:เกลียดมันเช่นกัน
comment198:ผมใช้ True ผมกำลังคิดจะย้ายค่าย เรื่องแบบนี้ช่วยให้ตัดสินใจได้ง่ายขึ้น
comment198-1:สวัสดีครับ คุณคนไทยนี้แหละ กรณีย้ายเครือข่าย ไม่ได้รับความสะดวกด้านใดหรือไม่ครับ รบกวนแจ้งหมายเลขที่ใช้บริการและชื่อ - นามสกุลผู้จดทะเบียนมาทางหลังไมค์ เพื่อให้ผมได้มีโอกาสดูแลก่อนนะครับ
comment199:อ๋อ ฝรั่งชอบดูถูกคนไทยคนนี้เอง มาหากินที่นี่แล้วยังทำตัวแบบนี้แย่มาก
comment200:เกลียด
comment201:แกล้งแฟนเหมือนแฟนโง่มาก
comment202:เกลียดมัน
comment203:คนไทยยอมให้ต่างชาติมาแย่งครองธุรกิจ

ตั้งแต่สำเพ็ง พันทิพย์ ยันยูทูป

ต่อไปประเทศเราจะเหลืออะไร
comment204:เรื่องแบบนี้มันก็มีทั้งคนที่ชอบและไม่ชอบอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ




***** tex *****
comment205:ช่วยกัน Vote ด้วยครับ ที่ Change.org

ให้ My Mate Nate ถูกดำเนินคดีข้อหาทารุณสัตว์ #mymatenate

https://www.change.org/p/%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A7-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-my-mate-nate-%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%94%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C-mymatenate?recruiter=730985402&utm_source=share_petition&utm_medium=twitter&utm_campaign=share_petition
comment205-1:โหวตอย่างไวเลยค่ะ เกลียดสองคนนี้มากๆ
comment206:เค้าไม่สนใจหรอกครับ สนเรื่องว่าพรีเซ็นเตอร์นั้นๆสามารถสร้างกระแสได้แค่ไหนมากกว่า
comment207:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เหมือนกัน
แต่ละคลิปที่เค้าทำ คือ ลอกมาจาก prankster ต่างประเทศทั้งนั้น
ลอกแบบ COPY & PASTE เลย ทั้งเนื้อหา การดำเนินเรื่อง คำพูด แต่จากภาษาอังกฤษแค่ทำเป็นภาษาไทย
คลิปไหนที่คิดเอง ก็เป็นพวกบ้าบอ แกล้งสัตว์ ไม่มีความคิดสร้างสรรค์เอาซะเลย

ปกติเราดู Youtube ตลอด ชอบดู Prank ของต่างชาติ
พอลองมาดูของฝรั่งคนนี้ รู้เลยว่าลอกช่องไหนมาบ้าง
คิดว่าคนไทยเราโง่มากสินะคะ คิดว่าคนไทยไม่รู้ว่าคุณมัน Copycat
คนที่ดังโดยการขโมยไอเดียคนอื่นแบบนี้ ไม่สนับสุนนค่ะ
comment208:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment208-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment209:
comment210:คงต้องใช้วิจารณาญาณในการดูค่ะ จริงอยู่ที่ฝรั่งคนนี้ก็ทำคลิปที่เป็นประโยชน์ แต่คลิปที่ทดลองกับแมวนั้นไม่เห็นด้วยอย่างยิ่งค่ะ อาจจะใช้สิทธิการเป็นเจ้าของให้การกระทำแมวแต่ก็ถือเป็นการเบียดเบียนสัตว์นะคะ ปล.ไม่ได้มีเจตนาตัดสินกล่าวหา เพียงแต่ไม่เห็นด้วยกับการกระทำ ที่เป็นแบบอย่างไม่ดีให้แก่เยาวชนค่ะ
comment211:ฝรั่งกุ๊ย
เอากระแสคลิปดังของประเทศโลกที่หนึ่ง มาหากินกับประเทศโลกที่สาม
ทำคลิปดี1-2คลิป อีก8-9คลิป ทำคลิปเหยียดสังคมที่มันมาทำมาหากิน
ใครก็ว่ามันไม่ได้ เพราะมันมีดีอยู่บ้าง วนไปอย่างนี้
ฝรั่งพวกนี้อยู่ประเทศบ้านเกิดมันไม่ได้ คนอย่างนี้มันกระจอก
ต้องมาหากินกับประเทศโลกที่สาม เพราะคนส่วนใหญ่หัวอ่อน ใจง่าย ใจดี
ตอนนี้มีเมียไทยเป็นใบเบิกทาง มันวางแผนเอาไว้อีกยาว

ทรูมองแค่ผลประโยชน์ ทรูมองแค่มีความนิยมในโลกโซเชี่ยล แมวขาวแมวดำจับหนูได้ก็เอาหมด ก็ได้เป็นพรีเซนเตอร์แล้ว
comment212:แหมถ้ามีปุ่ม "ใช้ตาตุ่มคิดเหรอถึงตอบมาแบบนี้" หลายคนในนี้น่ากดให้จังเลย
comment213:
comment214:ที่เป็นพรีเซ็นเตอร์ ลูกอม ยี่ห้อ หนึ่งป่าว?  ทุกวันเรายังจับใจความไม่ได้เลยว่า  "เขาพูดอะไรในโฆษณา"  ไปหาดูเอานะคะ  แต่น่าจะไม่ได้ออกอากาศแล้ว  ว่าจะย้ายค่ายอยู่พอดี เห็นคลิปนี้แล้ว  ไม่ลังเลค่ะ  Thank U.
comment215:เห็นด้วยเอามากๆๆ
comment216:เห็นในยูทูป
ยอดวิวเยอะ หลักล้าน
แต่ไม่รู้ทำไม ไม่เคยสนใจจะคลิกเข้าไปดูเลยสักครั้ง

แอบสารภาพเลย แค่เห็นปก ก็แอบรู้สึกหมั่นไส้ไงก็ไม่รู้
comment217:เห็นหน้าแล้วเบ้ปากเลย ฝรั่งคนนี้
หวังว่าจะเอาผิดเรื่องทารุณสัตว์ได้นะ
comment218:My Mate Nate..."Welcome to your tape"
comment219:ขนาดเราชอบผชฝรั่งมากแต่มาเจอคลิปอีตานี่ ยังโคตรเกลียดเลยค่ะ ไร้สาระ มีแต่คลิปแกล้งคนไทย เชิงดูถูกหลายๆคลิป ทั้งเรื่องภาษา บลาๆนี่มาแกล้งสัตว์อีก น่ารังเกียจมาก อยากให้จัดการให้ถึงที่สุด
comment220:เกลียดมันจัง ฝรั่งขรี้นก
comment221:1. เราว่าอาจจะได้เปลี่ยนไปค่ายฟ้า ไม่ก็ค่ายส้มหรือค่ายเหลือง แน่ ๆ เพราะค่ายนี้ เอา ณเดช ญาญ่า มาก็ไม่ผิด ติ๊ก ใหม่ ก็ไม่ผิด แต่ดันเอา อิฝรั่งดีแตกคนนี้มาร่วมโปรเจ็คท์ทำการตลาด (ซึ่งค่ายนี้ก็น่ารู้ว่า เตรียมตัวมาก่อนเหตุการณ์นี้หรือเปล่าน่ะ) มันเหมือนว่าค่ายนี้ ลืมการทำตลาดแบบ CSR ควบคู่ไปเลย ทั้ง ๆ ที่ค่ายนี้ก็ไม่ควรลืม (ที่จริงทุกบริษัทต้องทำทุกบริษัท ไม่มีเว้น) 

2. ลำไยติ่งมาก (ขนาดบางคอมเม้นท์มีอมยิ้มแล้วน่ะ แต่ยังช่วยอวย ช่วยแถ) แต่ตอนนี้ มันเกิดเหตุการณ์ดังกล่าวอยู่ แล้วก็ฮือฮากันอยู่ ถ้าบางคอมเม้นท์ ประมาณ อายุประมาณ 20-30+ ก็ไม่ว่า เพียงแต่เข้าใจผิด + พิมพ์แหกกับกระทู้ไปหน่อย แต่อิพวก สมัครจากเมล์หรือเฟส นี้ตัวดีเลย อวยแบบไส้แตกมาก อย่างกับติ่งเกาหลี (ซึ่งรู้สึกว่า ตอนนี้เริ่มพัฒนาในทางดีขึ้นน่ะ) เผลอ ๆ หนักกว่าติ่งเกาหลี ตรงเอาเขามา เลียนแบบ เพื่อเรียกความสนใจ นี้แหละ 
 #RIPให้กับติ่งแย่ๆที่ไม่มีสมองเลย
comment222:พยายามจะ dislike คลิป แต่ก็กลัวจะไปเพิ่มยอดวิว
comment223:เดียวนะ เราใช้ของไม่เคยใช้ตามดาราหรือ ไอดอล เลยอะ อันไหนดีก็ใช้ อีกอย่าง คนเล่นพันทิปเป็นอะไรกับครูภาษาไทย ไม่ชิ หรือว่ามีแต่ครู ภาษาไทย เล่นพันทิป
comment224:กำลังมองหาnetบ้านเจ้าใหม่ ดีเลยตัดทรูออกจากแคนดิเดทเป็นเจ้าแรก
comment225:เขาน่าจะไม่ได้เรียกว่าพรีเซ็นเตอร์นะครับ น่าจะเรียกว่าตัวแทนโฆษณาออนไลน์มากกว่า เพราะไม่เห็นอยู่ในสื่อโฆษณาในโทรทัศน์
แล้วก็ไม่ได้มีการเปิดตัวแบบญาญ่า ณเดช หรือคนใหม่ที่ล่าสุดเปิดตัวไปเอาใจสาวๆโรงงานคือบักเบิ้ล นี่แหละครับ
เพราะคลิปที่เค้าลงๆเหมือนจะเน้นน้องหน้าใส 2 คนนั้น แล้วก็เอาหนุ่มฝรั่งมาเป็นตัวแปลเผยแพร่ต่อ..

ส่วนคลิปน้องฝรั่งนั่น ดูๆแล้วก็ทำคล้ายๆบี้เดอะสกา ทดลอง แกล้ง หลอก..ดูแล้วก็ไม่ได้ขำ เฉยๆมากว่าครับ
สู้ของเมืองนอกไม่ได้ สุดท้ายยังมีการขอโทษหรืออธิบายก่อนและหลัง
comment226:ช่วยประกาศไล่ไอ้พวกการตลาดออกด้วย จะเรียกคะแนนกลับมาได้
comment227:เกลียดไอ้ฝรั่งนี่มานาน  แต่เก็บเงียบไว้ เพราะเวลาเห็นคลิปมันกดเข้าไปดู  โห ยอดวิวเยอะ คือคนดูอะไรมันนักหนาผมไม่เข้าใจ
ก็ทำบ้าทำบอ ทดลองนั่น ทำนี่ ไร้สาระไปวันๆ และพยายามทำฮาทำตลก ก็เห็นไม่ฮา มีแต่พวกมันนั่งฮากันเอง
เห็นกระทู้นี้แล้วแฮปปี้ ไม่คิดว่าจะมีคนเกลียดไอ้ฝรั่งคนนี้เยอะเหมือนกัน
comment228:ไม่ชอบ
comment229:ไม่ชอบหน้านาง ทำคลิปมาดูถูกคนไทยไม่เก่งภาษาอังกฤษ
แต่ทดสอบด้วยการกระทำสวนทางคำพูด
ทักคนไทยว่า you look terrible แต่หน้าตาท่าทางคือเป็นมิตรมาก ประหนึ่งว่าชม 
เป็นใคร ใครก็งง REPORT นางกันด่วนค่ะ
comment230:เห็นอย่างงี้แล้ว ย้ายไปค่ายอื่นดีกว่า ใช้ทรูนะแต่กำลังจะเปลี่ยนย้ายค่ายคิดอยู่สักพักและ บริการทรูแย่มากที่เจอและยิ่งการสนับสนุนพรีเซนเตอร์คนนี้ ลาก่อนทรู
comment231:ดีเลวอะไรไม่รู้ รู้แต่ว่าดีกับเลวเอามาหักล้างแบบทำบัญชีไม่ได้ทำดีไม่กี่ครั้งทำเลวรัวๆมันชดเชยไม่ได้ ส่วนที่ทำกับแมวถ้าผิดต้องติดคุกก็ต้องติดตามนั้นแล้วค่อยมาดูว่าเข้าเมืองไทยในฐานะอะไรมีเวิร์คเพอมิตส์รึไม่ถ้าไม่มีก็ติดอีกกระทงแล้วค่อยไล่ออกนอกประเทศพร้อมแบล๊คลิสต์ไป
comment232:ไม่รุ้จัก อะไรคือ MyNorTade
comment233:ใช้ทรูมาตั้งแต่ยังเป็น ของออเร้น รวมๆแล้วน่าจะ 10 กว่าปีแล้ว จนมาตอนนี้ เอาฝรั่งตาขาวชอบดูถูกคนไทยมาเป็นฟรีเซ็นเตอร์ มีความรู้สึกอยากย้ายค่ายละ เอาอะไรมาคิดเอาคนแบบนั้นมา
comment234:ทรู จะไม่ออกมาพูดอะไรหน่อยหรอ?
comment235:ผมร่วมด้วยจะย้ายออกจากtrueที่ใช้มาตั้งแต่hutch
comment236:Report ไปที่ immigration ให้จัดการหรือตรวจสอบได้ไหม?  ขนาดเราไปเมืองนอกเมืองฝรั่งถ้าเราทำอะไรแบบนี้เค้า Report โดนแบนส่งกลับประเทศนะ เอาให้เคสนี้เป็นตัวอย่างเลย ให้พวกฝรั่งขี้นกมันเบาลงมาบ้าง ไม่เกรงกลัวอะไรเลยพวกฝรั่งเดี๋ยวนี้คิดว่ามาเมืองไทยจะทำอะไรก็ได้
comment237:มีคลิปที่ไปอินเดีย แรกๆก็โอเคดีนะคะ แต่หลังๆไปซูมถ่ายหลังผู้หญิง แล้วบอกเหมือนนม ไปสอนคนอินเดียพูดคำหยาบภาษาไทย ไปชี้หน้ากระเทยอินเดีย แล้วถามว่า Are you man? เป็นกระเทย แล้วขำ ชื่อคลิปว่า กระเทยอินเดียสู้กนะเทยไทยไม่ได้  ไม่น่ารักเลยฝรัางคนนี่
comment238:ผมใช้ บริการ ทรู 2-3 บริการ เดือนๆนึงหลายพันบาท

ใช้มาร่วม 5 ปี 

ถ้ายังสนับสนุน ตัวจันไรแบบนี้ ผมขอบายนะครับ
comment239:ทำดีก็ชื่นชม
เนท คุณ -10 ไปละ
comment240:เป็นฝรั่งที่หนังหน้า...ดูไม่ได้เลย ขี้เหร่ไร้เสน่ห์มาก ทำรายการลงยูทูป แต่ละอัน...เห็นแล้วแบบ....เห้อ...อ...
comment240-1:SHAME ON YOU FOR JUDGING THE BOOK BY ITS COVER
comment240-2:240-1 เค้าไม่ได้อยากตัดสินจากหน้าตาหรอกค่ะ  แต่เคยดูหลายคลิป ฝรั่งคนนี้ท่าทางหลงตัวเองไม่น้อย เพราะคิดว่าตัวเองหล่อมาาาาาาาก  เราเคยเข้าไปเม้นท์ด้วยนะ เรื่องหลงตัวเองของฮี แต่ดูเหมือนลูกเพจส่วนใหญ่เป็นเด็ก อาจเคยเห็นฝรั่งมาน้อย เลยมองคนผมบลอนด์ ตาฟ้าหล่อไปหมด
comment241:ผมไม่ซื้อลูกอมยี่ห้อหนึ่ง ก็เพราะมันเป็นพรีเซ็นเตอร์นี่แหละ
comment241-1:เช่นกันค่ะ
comment241-2:ผมชอบชื้อเพราะรสชาติน่ะ แต่เกลียดพรีเซนเตอร์ (เผลอ ๆ แอมบาสเดอร์ด้วย ซ้ำ)
comment241-3:เราเคยชอบนะ มันอร่อยดี ตอนนี้หย่าขาด มาอมฮอลล์ XS อย่างเดียว ไม่มีน้ำตาล ฟันไม่ผุ ชอบโฆษณาด้วยค่ะ ฮาดี
comment242:ไม่เคยรู้จักฝรั่งคนนี้ เข้ามาอ่านคอมเม้นต์ เพิ่งจะรู้เนี่ยแหล่ะค่ะ มีคนแบบนี้ด้วยเหรอ?
comment243:จะใช้ทรูต่อไปค่ะเพราะเราชอบเกรท สพล อิอิ
comment244:เขารู้จริตของคนไทย
comment245:ไม่ชอบฝรั่งคนนี้เหมือนกัน คือบางคลิปเขาแบบเล่นแรงเกินไป และไม่ถูกกับจริตคนไทย เคยดูคลิปนึงแล้วเม้นด่าเลยอะ คือไม่ใช่ปะแกล้งคน ขอเบอร์สาวไม่คิดว่าเขาจะให้ ไปเล่นอยู่บ้านคุณไปถ้าจะดูถูกขนาดนี้ จะเรียกยอดวิวมีตั้งหลายอย่างให้ทำ คิดได้แค่นี้เหรอ เราดูยูทูปเปอร์หลายคนบอกตามตรงคนนี้ห่วยสุดอะ ทรูคุณควรพิจารณาใหม่นะกับการเลือกพรีเซนเตอร์ จะย้ายค่ายเหมือนกันจ้า
comment246:
comment246-1:เชื่อว่าไม่น่าจะมีใครเข้าไปกดฟัง คนไทยชอบยำใหญ่กันอยุ่เเล้ว เฮไหนก็ตามไป  โดยที่ไม่ฟังเหตุผลของเค้าก่อน  ผมฟังจากคลิปเเล้วผมเข้าใจ  คนทำผิดพลาดย่อมมักทำกิจกรรมอะไรเสมอๆ ส่วนพวกที่ไม่เคยทำผิด มักจะไม่เคยทำอะไรเลย
comment246-2:คลิปแมวทำไมต้องตัดช่วงแง้มประตูออกด้วยล่ะ
comment246-3:มีคนอยู่หลังประตู แง้มประตูอีกที แล้วเหมือนจะส่งสัญญาญเรียกแมวด้วย ย้อนไปดูได้ เห็นอยู่ตอนแง้ม
comment246-4:อุตส่าห์ออกมาแถลง............  (ที่ไหนได้กลับมาแถตามฟอร์ม)​

บอกว่ามีคนไม่เชื่อว่าแมวเปิดประตูเอง เลยถ่ายวีดีโอที่แมวเปิดประตูเองมาโชว์ พอดูจริงกลับเป็นการจัดฉาก มีคนตาดีจับได้เห็นว่ามีคนเปิดประตูอยู่ด้านหลังประตู สำนักข่าวเอาภาพซูมชัด ๆ มาให้ดู เห็นชัดเลยทีนี้ 

กลับมาดูคลิปที่ คห. 246 ลงไว้ เลยสังเกตได้ชัดเลยว่าประตูเลื่อนก่อนที่แมวมันจะเอาขาไปดัน ลองสังเกตดูนะครับพวกติ่ง นาทีที่ 3.49

สรุปออกมาแหกตาต่ออีก โกหกซ้ำซาก แล้วทีนี้จะเชื่ออะไรได้อีก นี่มันเด็กเลี้ยงแกะชัด ๆ 

ปล. หวังว่าพวกติ่งคงจะตาสว่างได้แล้วนะ มันดูถูกคนไทยขนาดไหน คงเห็นว่าโง่ จัดฉากออกมาแถลงเดี๋ยวก็มีคนเชื่อแล้ว ดีนะที่มีคนสังเกตเห็น

อ้อ........  แล้วตั้งแต่ต้นคลิปพูดว่าก่อนคอมเมนท์ก่อนจะว่าอะไรช่วยกรุณาดูคลิปให้จบไม่งั้นจะไม่มีข้อมูลทั้งหมด เอิ่ม................ (ช่างกล้าพูด)​ ต้นคลิปตั้งแต่วินาทีแรกจวบจนนาทีที่ 1.44 พูดไว้ซะ พอดูต่อไปเรื่อย ๆ หางโผล่เลยซะงั้น
comment247:คนไทยจำนวนมาก ยังขาดการคิดวิเคราะห์แยกแยะ
Shame on ALL OF YOU who brought race to this controversy!

YOU ALL NEED TO STOP BEING RACIST!
comment247-1:"YOU ALL NEED TO STOP BEING RACIST!"

ประโยคนี้เอาไว้ไปสอนฝรั่งเพื่อนคุณเถอะ
comment248:ที่นี้"ประเทศไทย"
วัฒนธรรมไทย ขนบธรรมเนียบไทย ประเพณีไทย
"จิตสามัญสำนึกร่วมความเป็นไทย"
ฝากให้ฝรั่งอย่างนายอ่าน"เราไม่ไช่ฝรั่งแต่เราเป็นไทย"
ไม่ได้มีวิถีการใช้ชีวิตแบบฝรั่ง  การแกล้งใคร..หรืออะไรอย่างที่นายทำกับ"สงคมไทย"เหมือนตัวตลก บอกแล้วแต่ไม่ฟัง? อยากดัง..ด้วยวีธีแบบนี้ให้กลับไปอ่านด้านบนอีกครั้ง
ขอยืนใว้อาลัยให้  True (ทีมงาน) ที่ขาดจิตสามัญสำนึกร่วม เคยได้ห็นภาพที่เขาแชร์ตามเนตบางมัยครับเราไม่ดูช่องทีวีช่องนั้นช่องนี้ บริษัทนั้นบริษัทนี้...ต่อจากนี้ไปคิดเอาเองนะครับ
comment249:ดีจังมีเเต่คนจะเลิกใช้ทรู เน็ตก็จะดีขึ้น
comment250:-เค้าเคยโปรโมทประเทศไทย เเหล่งท่องเที่ยวไทย  (เค้าใช้ทุนส่วนตัวด้วยนะเออ โดยถ่ายจากโดรนเป็นทิวทัศน์ที่สวยงามมาก)

-เคยทดลองอะไรเเปลกๆให้ดู 

-การใช้ภาษาการออกเสียง

-โฆษณาสินค้า โดยที่ไม่ได้รับตังค์ คือโปรโมทให้ฟรีๆ 

-เคยทำคลิปออกเตือนเด็กๆ ที่มาจับโปเกมอนตอนดึก 

-ทำค่ายเกี่ยวกับเด็ก 


ถามว่าหลายๆคนในนี้ เคยทำอย่างเค้าบ้างไหมครับ นอกจากเอามันส์กันอย่างเดียว ...  หัดไปมองมุมอื่นของเค้ากันบ้างนะครับ เรื่องที่เค้าทำพลาดย่อมมีกันได้ เพราะเค้าเป็นคนที่ทำผลงาน ย่อมต้องมีผิดพลาดกันได้อยุ่เเล้ว 

ผมว่าเค้า ดูมีคุณค่ากว่าใครหลายๆคนในประเทศนี้ด้วยซ้ำไป
comment251:ในต่างประเทศ อเมริกา ยุโรป เรื่องพวกนี้ถือว่าธรรมดามาก

แต่อย่าลืมที่นี้ประเทศไทย เข้าตาหลิ่วต้องหลิ่วตาตาม ถ้ายอมรับสังคมไทย ความเป็นอยู่ในแบบของคนไทยไม่ได้ ก็ไม่น่าอยู่ไทย
comment251-1:อันนี้แหละความโลกแคบของคนไทย ไม่เรียนรู้ ไม่ปรับตัวเข้าหาอะไร เลยเป็นประเทศที่กำลังพัฒนาจากเมื่อ10ปีที่แล้ว จนตอนนี้
comment251-2:เอ้า แล้ว545 เป็นคนลาวเหรอ? ไม่ใช่ไทยรึ
รู้ได้ไงว่าไทยเป็นคนโลกแคบ คุณนี่โลกแคบยิ่งกว่าช่องแคบมะละกาอีก กร๊ากกก มาอยู่บ้านคนอื่นก็ต้องเคารพคนที่นั่นสิวะเฮ้ย
comment251-3:251-1 ไอ้ฝรั่งนี่มีสิทธิ์พิเศาอะไร ที่สามารถดูถูกคนไทยได้ด้วยเหตุผลที่ว่า เป็นคนของประเทศที่พัฒนาแล้วหรอว่ะ มันไม่ใช่รึเปล่าฮะ คนควรเท่าเทียมกันสิครับ ตื่นครับตื่น
comment252:ไม่ได้ติ่งอย่ามาเม้นด่านะ ถึงด่าก็ไม่เข้ามาอ่าน 55
เราว่าคนสังคมพันทิปซีเรียสมาก มองแง่ร้าย ทำไมไม่มองแง่ดีด้วยล่ะ ข้อเสียคืออะไร ข้อดีคืออะไร อะไรคือเอามาเรียนรู้ได้ ไม่ใช่ดูแล้วไม่ชอบ คือเกลียด บางคลิปเราก็ไม่ชอบนะแต่เรามองสองด้านว่าการทดลองที่เนททำเราได้รู้อะไร แค่นั้น
comment253:เห็นติ่งบางคนในยูทูป comment ว่าคนไทยโง่...what!? 
เป็นคนไทยแท้ๆยังดูถูกคนไทยด้วยกันเองเลยครับ
comment254:เสียความรู้สึก เลือกมาเป็นตัวแทนเครื่องหมายทรู
comment255:แจ็ค dekfarang ยังดูดีกว่า
comment256:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment256-1:ที่บอกว่า พระยังมีเลว ทราม แค่ ภาษาอะไรกับฝรั่งหนึ่งคน ขอโทษนะคะ ขนาดพระยังมีเรียนบาลี อยู่ประเทศไทย แค่ ภาษาไทย ทำไมไม่พิมพ์ให้ถูกต้อง มีมาบอกบางเรื่องละเอียดอ่อน ภาษาไทยง่ายๆ ใช้ให้ถูกก่อนค่ะ
comment257:เกลียดฝรั่งคนนี้มากกกก บอกเลยเราทำงานกับฝรั่งมาหลายสิบปี ไม่เคยเจอฝรั่งมารยาททรามเหมือนนายคนนี้ คลิปที่หลอกถามเด็กไทยเรื่องประจำเดือนอ่ะ เพื่อนฝรั่งเรายังบอกเลย ถ้าเป็นเมืองนอก คงโดนต่อยไปแล้ว มาอาศัยในเมืองไทย หากินกับคนไทย แล้วยังมีหน้ามาดูถูกคนไทยอีกเรอะ จิตสำนึกไม่มีเลย เรียกร้องดัง ๆ ให้หน่วยงานรัฐตรวจสอบ work permit ของนายคนนี้ด้วย ลอยหน้าลอยตาออกสื่อ อย่างกะเป็นดารา มันเคยเสียภาษีให้คนไทยไหม อยู่ในไทยด้วยวีซ่าแบบไหน 
นายคนนี้มันไม่มีความคิด ทำอย่างไงก็ได้ให้ตัวเองดัง ไม่ว่าคลิปมันเสื่อมขนาดไหนก็ตาม ระวังเถอะเกรียนมาก ๆ จะเจอของแข็ง นึกว่าคนไทยใจดีกับฝรั่งเสมอเรอะ เหอ ๆ   รณรงค์ให้เลิกแชร์ เลิกติดตาม และพูดถึงนายคนนี้นะ คนไม่มีความสามารถแบบนี้มันจะอยู่ได้สักกี่น้ำ 

ส่วนทรู ฝ่ายการตลาดควรมีสมองมากกว่านี้ คิดให้มากหน่อย จะเอาใครมาร่วมงานด้วย ไม่ใช่พวกเสื่อมทำให้องค์กรภาพลักษณ์ตกต่ำแบบนี้ 

ปล. ไม่ได้เม้นท์ด่าใครมานาน พอเจอเรื่องไอ้ฝรั่งดองคนนี้แล้วของขึ้น ที่นี่ประเทศไทยนะ  อย่ามาดูถูกแผ่นดินไทยแบบนี้ บรรพบุรุษเราเลือดตาแทบกระเด็นกว่าจะรวบรวมแผ่นดินมา ไม่ใช่ของเล่นของมันนะโว้ย
comment258:เราตัดสินใจย้ายค่ายแล้วค่ะไปเอไอเอส
comment259:***เราแก้ไข เอาเป็นว่าความคิดของคนไม่เหมือนกัน เราก็ไม่ได้เป็นติ่ง แค่ดูแค่ชอบบางคลิปเฉยๆ บางคลิกก็ไม่ชอบ
comment259-1:ครับ
comment259-2:ครับ คนโลกจัน.. ไร?() สุดยอดปรบมือ
comment259-3:ข้อคิดว่า ยูทูปจ๋า..รอยโอนค่าโฆษณามาถึงหรือยัง??
comment259-4:ยอมค่ะยอม ยอมแล้ว กราบบบ
ปิดที่เม้นนี้ อย่ามีเม้นอื่นมาถลมเถอะ เฮ้ออ
comment260:น่ากลัวกับติ่มพี่เนทจริงๆค่ะที่มีความคิดว่าเรื่องะวกนี้มันปรกติ นี่ไม่ได้โลกสวยอะไรมากมาย 

คนอย่างเนทไม่ได้น่าเอาเป็นแบบอย่าง คนที่เที่ยวชี้หน้าคนอื่นแล้วล้อเขาเป็นกระเทย

คนที่ไม่จริงใจ คลิปก็เซ็ตอัพ เพื่อยอดวิว

เอาง่ายๆคือ มันไม่ได้รักคนไทยอะไรหรอก มันอยู่ที่นี้เพราะมันกากินได้ กลับบ้านมันไปก็แค่loser มีแต่คนไทยนี่แหละไปเห่อ ไปให้ราคามันเอง

ทำเป็นบอกมีคนอยากทำลายอาชีพ ครอบครัวตัวเองโธ อยู่เมืองไทยไม่ได้แล้วจะไม่มีปัญญาทำมาหากิน???
comment260-1:หา!!!....เหยียดเพศด้วยหรือนี่
comment261:เอาจริงๆ การตลาดทรูก็น่าจะรู้อยู่แล้ว
คงทำเพื่อเกาะออกมาให้เป็นกระเเส ให้คนพูดถึงในโซเชียล
พอได้ทีก็ถีบๆไปเสร็จ จบปิ้ง..
ใสๆ
comment262:จขกท ใช่เจ้าของเพจทูนหัวของบ่าวหรือเปล่าครับ เล่นงานกันยับทุกช่องทางเลยทีเดียว มีอะไรในกอไผ่หรือเปล่าน้อออ
comment262-1:ตรวจดูประวัติย้อนหลังกระทู้ดิฉันไม่เป็นหรือคะ หรือ หมกมุ่นอยู่แต่ว่าทุกคนจะไปถล่มใคร ตื่นค่ะ
comment262-2:ตื่นเถิดชาวไทย354 ตื่นเถอะ
comment262-3:354 ตื่นครับตื่น นี่พวกเดียวกับที่ทำคลิปแลกจ่ายเหรียญสตางค์ในเซเว่นป่าวครับ??
comment263:
comment264:สนุกล่ะ อีควีนประกาศอยู่ข้างเนทไปละ 555+
comment264-1:เอาอะไรกับอีควีน #เบ้ปาก
comment264-2:
comment264-3:ผมว่าหมั่นไส้มากกว่า555
เพราะนางสร้างกระแสดราม่ามาตลอด(ฝรั่งขี้นก)
จะเอาเรื่องทั้งทีต้องไล่ไปให้พ้นไกลๆถึงบ้านมัน
comment265:เคยดูคลิปวิดีโอเค้าครั้งหนึ่ง แล้วไม่ดูอีกเลย เคยเม้นต์ใส่เจอแฟนคลับด่ายับ
comment266:ผมอิจฉาเค้านะ ทำตัวดราม่า บุคลิกเหมือนฝรั่งโง่ๆ หรือไม่ให้เกียรติคนอื่น แต่ก็ดังมีงานตลอด ชาแนลผมทำคลิปฮาวทู สุภาพเรียบร้อย คนตามไม่ถึง2พัน  555
comment266-1:ตบไหล่
comment266-2:ทำมากี่ปีละคะ  ของเราปีกว่า  ได้บ้างไม่ได้บ้างก็สู้ต่อไปค่ะ 
ทำด้วยฝีมือ  กินยาวๆ    ทำสิ่งที่รัก
comment266-3:266-2 คนติดตามไม่เยอะ  แต่ก็พอมีไปโชว์ตาม event ข้างนอกบ้างครับ
comment267:RIP Fakemove H แต่ถ้าแถวบ้านมีเน็ต Fiber เจ้าอื่น ก็อาจต้อง RIP Fakeonline ด้วย
comment268:เกลียดมาก ไม่เข้าใจ เอามาทำไม
comment269:
comment270:ช่วยกัน Vote ครับ คนแบบนี้ไม่มีคุณค่าพอที่จะให้เชื่อถือหรือไปปกป้องอะไรเขาเลยครับ

https://www.change.org/p/%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%A1%E0%B8%A7-%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89-my-mate-nate-%E0%B8%96%E0%B8%B9%E0%B8%81%E0%B8%94%E0%B9%8D%E0%B8%B2%E0%B9%80%E0%B8%99%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%94%E0%B8%B5%E0%B8%82%E0%B9%89%E0%B8%AD%E0%B8%AB%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B8%E0%B8%93%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%A7%E0%B9%8C-mymatenate?recruiter=730985402&utm_source=share_petition&utm_medium=twitter&utm_campaign=share_petition
comment271:ย้ายค่ายแล้ว สบายใจ

ส่วนฝรั่งบ้าตัวนี้ เจอที่ไหน จะยิ้มหวาน ๆ ให้มันที คนแบบนี้กรวดน้ำให้คงไม่ได้รับ เพราะชั่วช้าทั้งกายและใจ ตายไปก็เป็นเปรตเป็นผีห่าซาตาน สันดอนหยาบช้า เป็นอะไรประดับโลกา น่าสมเพช
comment272:เราว่าคลิปเค้า อาจจะดูห่ามๆไปบ้าง แต่มันก็มีสาระอยู่นะ
comment272-1:ใช่ครับ แต่ประเด็นคือนางเป็นเน็ตไอดอลเกรงว่าเด็กจะเอาไปเป็นเยี่ยงอย่างจนเห็นเป็นเรื่องปกติ
comment273:ผมเป็นคนนึงที่เคยติดตาม จนกระทั่งเห็นมันทำคลิปที่จ่ายเหรียญสตางค์ในเซเว่น(แยกสตางค์จากบ้านแล้วไปเทรวมที่เคาน์เตอร์เซเว่น) ผมเปลี่ยนความคิดทันที คุณดูถูกอาชีพเค้า เหยียดหยามเค้า ซ้ำยังหัวเราะเยาะเค้า สิ่งที่ Nate ได้คือความสนุกสนาน สะใจ และยอดวิวมากมาย รวมไปถึงได้เงินค่าโฆษณาจากยูทูป เป็นกอบเป็นกำ แต่สิ่งที่ติดใจผมและคนไทยหลายคนมากคือ จิตใจของพนักงานเหล่านั้น มีใครเห็นคุณค่าความเป็นมนุษย์ของเค้าไหม?? Nate เคยถามผู้คนหรือสัตว์ในคลิปเหล่านั้นไหมว่าเค้าอยากเป็นตัวตลกที่ถูกเผยแพร่ไปทั่วโลกให้คนหัวเราะหรือไม่?? Nate รับผิดชอบต่อความรู้สึกของพวกเค้าเหล่านั้นอย่างไร?? 

หนำซ้ำยังมีบรรดา ติ่งเด็กไทย ดูคลิปไปนั่งหัวเราะไปโดยที่ไม่รู้สึกอะไร พร้อมหน้ากันออกมาปกป้องเนท ด่ากราดทุกคนที่ไม่เห็นด้วยกับเนท อ่านความคิดเห็นของเด็กพวกนั้นแล้วผมประหลาดใจว่าการศึกษาเข้าถึงเด็กยาก?? หรือ สื่อออนไลน์ที่ขาดการตรวจสอบเข้าถึงเด็กง่ายไป??
comment274:มาไกลมากกระทู้นี้ พลาดตรงที่เขาปล่อยคลิปแมวนี่แหละ แล้วหลังจากทรูมีหนังสืออกมาชี้แจง
นายคนนี้ก็ยังปล่อยคลิปอธิายออกมาต่ออีก ตอนนี้ต้องใช้เวลาเลยครับ ต่างคนต่างความเห็นครับ
แต่ตอนนี้คงจะเป็นอีกบทเรียน และอาจจะทราบนิสัยใจคอของคนแต่ละประเทศแล้วด้วย

ต่อไปก็ขอให้ตั้งใจทำคลิปดีๆนะครับ ทำในสิ่งดี เราก็จะได้ผลตอบรับดี
