title:แพท ณปภา นี่ไม่มีที่ปรึกษา ไม่มี ผจก เพื่อนที่จะแนะนำคำพูดหรือการกระทำเหรอแต่ละอย่างเหมือนไม่เคยไตร่ตรองอะไรเลย
comment:"เปรี้ยวแพทขอบคุณมากจริงๆ" อ่านและดูคลิปที่ให้สัมภาษณ์แล้วอึ้ง
แพทคงหมายถึงขอบคุณที่ทำให้ข่าวแพทเงียบไปสักระยะ 
แต่ยังไงก็ไม่ควรพูดไหม ขอบคุณทำไม ขอบคุณฆาตรกรเนี่ยนะ ขอบคุณที่ทำร้ายคนๆหนึ่งจนเป็นข่าวดังกลบข่าวอื่นและข่าวตัวเอง
คือแบบบางอย่างไม่ต้องพูดก็ได้ คนรอบตัว รึเพื่อนๆก็ไม่มีห้าม ไม่มีให้คำแนะนำในสิ่งที่จะพูดหรือสัมภาษณ์แต่ละครั้งเลยเหรอ 
สงสารครอบครัวคนที่ตายบ้าง เค้าคงเสียใจ
พูดมาแบบนี้คิดถึงจิตใจคนสูญเสียบ้างไหม ทำอะไรคิดอะไร หัด คิด วิเคราห์ แยกแยะก่อนเถอะ 
พูดแต่ละอย่างออกมา คนเค้ายิ่งมองไม่ดีอยู่ ออกมาพูดแบบนี้ยิ่งแย่ลงไปอีก
ว่าสก๊อยก็เป็นสก๊อย ไม่สามารถอัพเกรดได้ แพทควรจะอยู่นิ่งๆ
ใช้สมองไตร่ตรอง ทบทวนบ้าง ไม่ใช่พูดๆโดยไม่ทันคิดแบบนี้ หรือพูดทุกอย่างที่อยากพูด 
โตจนเป็นแม่คน ไม่ใช่เด็กๆแล้ว ที่นึกอยากพูดอยากทำอะไรก็ทำ

แค่การที่วัยรุ่นคิดน้อยบางคน มีทีมเปรี้ยว ก็แสดงให้เห็นถึงความเสื่อมโทรมทางความคิดของคนสมัยนี้มากแล้ว
ดารา นักร้อง ที่ควรจะเป็นแบบอย่างที่ดี ก็ควร พูด รึทำให้เป็นตัวอย่างด้วย ไม่ใช่ออกมาพูดแบบลงนรกดิ่งเหวแบบนี้



https://women.kapook.com/view172771.html
comment1:ทำไมรู้สึกว่า ข่าวดีเดียวที่แพทมี คือ กตัญญูกับแม่มากๆๆๆ

ส่วนที่เหลือ ข่าวติดลบบานตะไทเลย
comment1-1:แต่ติ่งหลายคน มีความสามารถ เสกเส้นผมอันน้อยนิด มาบังภูเขาได้ นะ ...
comment1-2:ยอมรับว่าช่วงที่นางมีคดีกับพ่อ เข้าข้างนางสุดๆ มีข่าวคู่จิ้นโน่แพท ก็เชียร์ แต่ข่าวออกมาหลังจากนั้น เริ่มถอยจากนางละ มีข่าวที ถ่ายรูปกับแม่ที หมดใจกับนางละ
comment1-3:เห็นด้วยค่ะ
comment1-4:ตั้งกระทู้ด่าพ่อค้า แม่ค้า ขาย หมอน ขายกระเป๋า ขายผ้าห่มด้วยสิ เห็นขอบคุณเปรี้ยวด้วย #ที่ทำให้กลับมาขายดีอีกครั้ง และขายจนขาดตลาดซะด้วย

แม้ว่าไม่มีข่าวเปรี้ยว ณ ตอนนี้ ข่าวไหนดัง ข่าวไหนทำให้กลบกระแสได้ อย่างสมมุติมีข่าวหมานับพันตัวนั่งรุมกัดคนงี้ มันดังไง ไม่ว่าจะข่าวไหนที่ดัง ถ้าดังกว่าเปรี้ยว แพทก็ขอบคุณ เหมือนกันนั่นแหล่ะ ที่ทำให้เราได้พัก ได้คิด  แล้วการฆาตกรรม มันคือเรื่องของอิเปรี้ยวพวกและ ของตำรวจ ที่สำคัญ แพทก็ไม่ได้บอกขอบคุณที่ฆ่าคนตายซะหน่อย

ใครกันแน่ที่ควรคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ต่างคนก็บอกตัวเองดี
แล้วเรื่องเบ้นซ์หรือใครๆ เข้าคุก ไม่เข้าคุก ทำไมต้องตัดสิน ขีดเส้นชีวิตคนอื่น ชี้ไปโน้นไปนี่ ถ้าผิดก็ว่าไปตามผิด ผู้รักษากฎหมายจัดการ มันคือหน้าที่ของตำรวจ ศาล ผู้ออกหมาย พูดอย่างกับได้ช่วยตำรวจทำคดีงั้นแหล่ะ รู้ซะหมดยกเว้นเรื่องตัวเอง
comment1-5:แม่จะมาให้เห็นบ่อยมาช่วงมีข่าวด้านลบ และตอนนี้ก็มีลูกเพิ่มมาในฉากอีก อุ้มลูกออกรายการ อุ้มลูกไปทำงาน สงสารเด็ก
comment1-6:ไม่มีใครขีดเส้นชีวิตคนอื่นหรอก เค้าขีดของเค้ากันเอง ขีดทางลงเหว และหากผิดจริง สังคมก็รอดูให้ชดใช้ความผิด ทุกคนจึงเฝ้าจับตามองว่าเรื่องจะไปในทิศทางใด มันเป็นสิทธิของพลเมืองที่จะแคร์ว่าผู้ต้องหาคดีใดๆ ก็ตาม ได้กระทำความผิดจริงมั๊ย และหากผิดจริง มันจะถูกลงโทษรึเปล่า

และขอพูดในฐานะที่มีบ้านตั้งอยู่ในซอยที่รีสอร์ทที่ใช้หั่นศพตั้งอยู่ มันเดือดร้อนพอควรเลยล่ะ เพราะซอยเราอยู่กันดีๆ มาโดยตลอด และเราคงไม่แฮปปี้หรอกถ้าจะมีดาราที่มีคดีพัวพันยาเสพติดออกมาขอบคุณคนร้ายที่ฆ่าคนตาย
comment1-7:อยากกระทืบไลค์ ให้จังเลยครับ สะใจ คนบางคนรู้ทุกเรื่องยกเว้นเรื่องตัวเอง555++
comment1-8:คนบางคน ก็ไม่ยอมรับในความเป็นจริง...อยากให้เค้าตอบคำถาม ให้พอใจ ตัวเอง ....
comment2:ตัวแพทเอง ที่พาตัวเองไปอยู่ในจุดที่จะสร้างความทุกข์ ความไม่สบายใจ 
หลายๆอย่าง ให้ตัวเอง อย่างไม่สิ้นสุด

เรื่องนี้น่าสงสาร แต่ไม่มีใครช่วยได้
comment2-1:จริงค่ะ แพทสะดวกแบบนี้
comment3:ปากไปไวกว่าสมองค่ะ
หรือไม่ก็ไม่คิดอะไรเลยอยากพูดอะไรก็พูด

จำตอนที่ตำรวจค้นบ้านได้มั้ยคะ
ถ้าสามีเกี่ยวกับยาจะเลิก
ตอนนี้นอนคุกแล้วเลิกรึยังล่ะค่ะ

ส่วนตัวไม่ได้อยากให้เลิกกันหรอกนะคะ
(จะเลิกไม่เลิกก็เรื่องของคุณ)
แต่พูดแล้วทำไม่ได้หรือไม่คิดจะทำตามที่พูดแล้วจะพูดทำไม ????
comment3-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-2:ดูที่วู้ดดี้สัมภาษณ์สิคะ ยังหาว่าคนไทยไม่เข้าใจ เบนซ์ไม่ผิดอยู่เลย
comment3-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment3-4:ที่เหลือรับสารภาพหมดแล้วด้วยนะคะ 

ไม่รู้คิดร้ายไปรึเปล่า
เวลาฟังสองคนนี้ให้สัมภาษณ์เหมือนกับท้าทาย
ใครจะทำอะไรเค้าได้ ไม่มีของกลางอยู่กับตัว
หารู้ไม่ ป.ป.ส. เค้าฉลาดกว่า
อีกอย่างค่ะ วันนี้นางบอกเหมือนกับว่าก่อนแจ้งข้อกล่าวหา
ป.ป.ส. แถลงว่าไม่เกี่ยว 
ไม่รู้เหรอไงว่าเค้าออกข่าวลวงให้ตายใจน่ะ
comment3-5:3-4 คงรู้แล้วแหละ หลังจากอ่านคห.นี้ 5555555
comment3-6:ตอนสามีแว๊นบนถนนสาธารณะด้วยความเร็ว แทนที่จะตักเตือนสามี  ดันด่าคนที่มาเตือนสามี  

ตั้งแต่จุดนั้นแพทสร้างคนเกลียดไว้เยอะแล้วครับ
comment3-7:ใช่ค่ะ ตอนนั้นประกาศจะฟ้องเพจที่เอาคลิปไปลงด้วย
ฟ้องข้อไรก็ไม่รู้นะคะแฟนตัวเองทำผิดเองชัดๆ
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5:ขอบคุณฆาตกร ที่ฆ่าคนตายไปคนนึง เพราะทำให้ข่าวตัวเองเงียบ 



งั้นก็ด่าตัวเองนะ ที่ทำให้ข่าวนี้มันจะกระพืออีกครั้ง
comment6:งั้นก็ด่าตัวเองนะ ที่ทำให้ข่าวนี้มันจะกระพืออีกครั้ง
comment7:คำพูดเจือคำหยาบเป็นระยะๆ คือเหมือนคุยกับวงเพื่อนสนิท แต่นี่คือการออกสื่อ อย่างน้อยก็ควรจะสำรวมกว่านี้หน่อย
comment7-1:คิดเหมือนกัน ทนฟังจนจบไม่ไหวปิดเลย
comment8:คดีของสามีจะกลับมาโด่งดังอีกครั้งก็เพราะการกระทำของนางที่เห็นคดีของอีเปรี้ยวเป็นเรื่องตลก
comment9:เราว่าเธอคนนี้"เกินเยียวยา"จริงๆค่ะ

เป็นคนที่ใช้โอกาสได้เปลืองที่สุดคนหนึ่ง
อุตส่าห์มาได้ถึงขนาดนี้ แต่อนิจจาไม่อาจเห็นค่าอะไรได้เลย

ต้องปล่อยเธอให้เป็นไปตามทางแห่งการกระทำของเธอเอง เท่านั้นคือสิ่งที่สมควรที่สุด
comment9-1:แต่ก็ยังมีติ่งปกป้องไม่ลืมหูลืมตานะคะ คนบางคนก็เกินเยียวยาพอๆกะแพทล่ะค่ะ
ถ้าเห็นว่ามันเป็นเรื่องตลกได้ ทั้งๆที่คนๆนั้รคือฆาตกร มันก็สุดๆแล้วล่ะค่ะ
comment9-2:เพลียจริงๆ พยายามจะทำใจเข้าข้างสงสารหลายหน แต่การกระทำก็ทำให้คนจะเข้าข้างอย่างเรา เงิบตลอด
comment9-3:คิดว่าเธอไม่รู้ว่าสิ่งที่เธอคิดและพูดเป็นสิ่งไม่ควร เพราะไม่มีใครเคยสอนเธอค่ะ

บางทีเราก็ต้องมองย้อนไปถึงที่มาของเธอ
comment9-4:9-1 จริงค่ะ เราว่าเจ้าตัวหนักแล้ว แต่นั้นก็เป็นสัน_านส่วนตัวที่คงแก้ไม่หาย
แต่พวกติ่งนี่ล่ะที่หนัก อวยกันเข้าไป เห็นใจกันเข้าไป 
อาการหนักพอๆกับติ่งอิเปรี้ยวเลย ไม่แยกแยะถูกผิด ไม่มีสำนึก!

9-2 ไม่ต้องเข้าข้างค่ะคนแบบนี้

9-3 เข้าใจเรื่องที่มาค่ะ แต่ถ้ารักดี มีสำนึกจริงๆ เรื่องแบบนี้มันขัดเกลากันได้ แต่เจ้าตัวต่างหากที่ไม่ทำ
comment10:เปรี้ยวคงจะไม่มีอะไรแล้วล่ะ
นอกจากจะตายคาคุก
ส่วนแพทก็อุ้มลูกร้องสื่อหาความเป็นธรรมปลอมๆ ให้สามี
โดยอาศัยความไร้เดียงสาของลูก
ติดคุกนะไม่ใช่ไปโรงเรียนประจำ
ที่เสาร์อาทิตย์ได้ออกมาเจอหน้าลูกเมีย
comment11:กมฺมุนา  วตฺตตี  โลโก  ( อ่านว่า กำมุนา วัดตะตี โลโก )  :  สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม
comment11-1:เขาเป็นมุสลิมไม่ใช่หรือครับ
แต่ผมเห็นไปไหว้พระกับสามี นะ
comment12:ทำไมพูดอะไรไม่คิด
comment13:ตรรกะป่วย
comment14:เอิ่มมม เงียบๆก็พอแล้ว จะพูดทำไมอีกกเรื่องเปรี้ยว... หาเรื่องเข้าตัวอีกแล้ววว ( ปล .  ตัวเองก็เป็นดารา อย่าลืม )
comment15:ตกใจมากกับคำพูดของแพท คือมันไม่ใช่เรื่องที่ควรเอามาพูดเล่นเลยซักนิด

แต่จะว่าไปก็ไม่แปลกใจที่เรื่องราวต่างๆมันเกิดขึ้นแบบนี้ก็เป็นเพราะตัวแพทเองเลือกที่จะกระทำเองทั้งสิ้น
comment16:
comment17:แพทเป็นคนตรงๆค่ะไม่เสแสร้ง แล้วแต่มุมมองคนเลย
แต่เรื่องกตัญญูดูแลพ่อแม่นี่ ทุกคนเห็นประจักษ์ว่าแพทเป็นคนดีจริงๆ ขนาดพ่อจะฟ้องยังดูแลพ่อเลย น้ำใจดีงามมากแพท หมวยเป็นกำลังใจให้น้า สู้ๆจ้า สู้เพื่อลูก
comment17-1:แพทเป็นคนตรงๆ เฉพาะเรื่องของคนอื่นรึเปล่าคะ เวลาพูดเรื่องคนอื่นด่าคนอื่นล่ะตรงเชียว
พอถึงทีพูดเรื่องของตัวเอง  ก็ไม่เห็นแพทเป็นคนตรงๆ อย่างที่พยายามพรีเซ้นท์ตัวเองเลยนะคะ

เอาง่ายๆ เลย ที่มาของเงินในบัญชีแพท ถ้าเค้าไม่แฉ แพทก็คงไม่ยอมรับสินะ 
ค่ะ!!! เชื่อแล้ว ว่าแพทเป็นคนตรงๆ ไม่เสแสร้งสร้างภาพจริงๆๆ 555
comment17-2:คนตรงๆ ไม่เสแสร้ง ก็ควรมีสมองบ้างครับ
comment17-3:หมวยลำเค็ญไหม???   แต่อยากจะบอกตอนนี้เหม็นมาก แฮร่!!!
comment17-4:เราว่าแพทนี่เป็นคนสตอมากๆคนนึงเลยนะ
ถ้าไม่โดนไล่จนแต้ม แพทไม่มีทางยอมรับเลยนะ
ลองไปไล่ๆอ่านข่าวเก่าๆ ดู แหลตัวแรงเลยล่ะคนนี้
แหลหน้าด้านๆก็ทำมาแล้วหลายครั้งเลยด้วย
comment17-5:ห๊ะ! แพทนี้คนตรงๆหรา
กลับไปอ่านข่าวเก่าๆดูนะ
 ถ้าฉลาดจะรู้ว่าแพทไม่ใช้คนตรงๆ
อย่างที่ตัวเองและแฟนคลับพยายมให้เป็น
comment17-6:เป็นคนตรงๆ ตรงไหนหรอคะ?
เท่าที่เห็นแค่เป็นคนชอบใช้คำหยาบ พูดจาเสียงดัง ไม่ถูกกาละเทศะ (บางทีไม่จำเป็นต้องใช้เสียงดังหรือตะโกนนางก็ตะโกน)
นี่ขนาดยังไม่นับเรื่องพูดไม่คิดเลยนะคะ 
ให้สัมภาษณ์กลับกลอกไปมา 
เรื่องของตัวเองไม่ค่อยพูดความจริง
นอกจากเรื่องกตัญญูกับพ่อแม่แล้วก็เป็นคนที่ไม่รู้จักปรับปรุงตัว 
คิดไม่ได้ แม้จะเคยตัดสินใจพลาดได้บทเรียนไปแล้วหลายเรื่อง
ใช้โอกาสเปลือง

ที่เราแอบคิดคือ แพทเข้าวงการตั้งแต่สมัยวัยรุ่น 
ควรมีความคิดที่ดีกว่านี้ไหมอ่ะ? 
ดูจากสังคม หรือเพื่อนที่คบ เห้ยมันใช่หรอ?
แทนที่จะทำตัวให้ดีเป็ฯตัวอย่างให้คนอื่น
เพราะตัวเองอยู่ในจุดที่มีคนรู้จักมากมาย มีคนสนใจเยอะ แต่กลับไม่ทำ
comment17-7:17-1 อย่าไปขัดซิแหม่ ^^
comment17-8:นี่คอมเม้น เพื่อให้คนมาด่าแพทเพิ่มหรือ เพราะเป็นติ่งแพท ? 
ให้กำลังใจเหรอ ? แพทเขามีเงินสู้ไหวอยู่แล้วล่ะค่ะ รวยมีเงินหลายล้าน ไปสงสารครอบครัวจนๆที่ชีวิตพังจากยาเสพติดเถอะค่ะ
comment17-9:ญาติคนตายเขาจะขำด้วยมั้ยล่ะ
นี่แหละ ประเด็นที่จะต้องโดนด่า ไม่ใช่แต่แพทหรอก ใครพูดก็ต้องโดน เพราะมันคือคำพูดของคนที่ไม่รู้กาละเทศะ
เรื่องดีเราก็ยกย่อง แต่อันไหนไม่ดี ก็ต้องโดนติติง ไม่ใช่ทำไม่ดีแล้วยังต้องออกมาปกป้องกัน เอาความดีมากลบความไม่ดี
มันก็เหมือนกวาดขยะเข้าไปซ่อนใต้พรม ต่อให้เป็นพรมตูนีเซีย แต่ขยะก็คือขยะ
ไม่มีใครซ้ำเติมแพทหรอก นางก่อเรื่องเองทั้งนั้นเลย ถ้าทำถูกต้องแล้ว ใครจะว่าเอาได้
comment17-10:ตรงแม้กระทั่งรอยหยักในสมองเลยสินะคะ..
น่านับถือ ๆ
comment17-11:เรื่องกตัญญูคิดว่าเป็นเรื่องพื้นฐานอยู่แล้วนะคะที่ทุกคนต้องทำ ดาราคนอื่นเค้าก็มีความกตัญญูของเค้า เพียงแต่แม่พ่อเค้าอาจจะไม่ได้ร่อแร่ขนาดนั้น ในส่วนของความกตัญญูของแพทแน่นอนว่าน่าชื่นชม แต่ก็น่าติเรื่องกิริยาคำพูดจริงๆค่ะ
comment17-12:เรื่องแค่นี้ยังตีโจทย์ไม่แตกสมองน้อยจริงๆ ไอ้บางคนที่บอกพูดตรงอ่ะ เราต้องดูด้วยเรื่องที่เขาพูด มีแต่เรื่องด่าคนอื่นทั้งนั้น เรื่องตัวเองซ่อนไม่เปิดเผย คนแบบนี้คนดีตรงไหน
comment17-13:ตรงกับปากไม่มีหูรูดไม่รู้กาลเทศะนี่คนละเรื่องนะ นึกถึงญาติแอ๋มเพื่อนแอ๋มฟังอยู่ไหม "ขอบคุณนะเปรี้ยว ขอบคุณจริงๆ" นึกถึงหน้าตาเขาออกไหม

อย่าเอาเรื่องกตัญญูมาบดบังทุกๆเรื่อง มันไม่เกี่ยวกัน คนเลว คน คนปากสุนัข ทุกอย่างหายไปเพราะรักแม่ ทุกคนเค้าก็รักแม่จ้ะ
comment17-14:คนตรงๆ 
คนแรงๆ
คนไม่ทีมารยาท

ความหมายคนละอย่างกันนะคะ แยกให้ออก
comment17-15:เป็นคนตรงจ้าาา
ไม่ได้ทำอะไรกับหน้ามา ต่อมน้ำลายอักเสบเฉย ๆ  หู้ววว ตร๊งตรงงงง
นี่ก็ดูแพทตั้งแต่ทีเด็ดครูพันธ์ใหม่ฯ นะ
comment17-16:ถ้าจะพูดว่าเป็นคนตรงๆ เท่าที่นึกดูเรื่องที่เค้าแถล่าสุดเท่าที่จำได้ คือเรื่องแฟนเด็กแว้นคนล่าสุด ตอนที่เป็นข่าวใหม่ๆบอกว่าเป็นแค่เด็กในบ้านช่วยดูแลแม่ แต่พอทางนั้นจะเอาหลักฐานมาแฉ ถึงจะยอมรับว่าเป็นแฟน คราวนี้เลยกลายเป็นได้ใจคนบางกลุ่มไปอีกว่าเป็นคนตรงกล้าพูดกล้ายอมรับว่าเป็นแฟนกับคนธรรมดาๆคนนึง สรุปคือเป็นคนตรงในความมโนของคนบางกลุ่มเท่านั้น..
comment17-17:จริงหรือที่ว่าตรง
comment17-18:แยกแยะ ครับ
ทำดี สร้างภาพ  คงไม่สามารถเอามาลบล้างอะไร
comment17-19:ต่อมน้ำลายอักเสบ นี่หรอ ยังจำได้ดีเลย 555
comment17-20:เห็นต่างในประเด็นเรื่องความกตัญญูมาก เพราะเชื่อว่ามันเป็นเรื่องปกติที่ทั้งดาราหรือคนที่ไม่ได้เป็นดาราทุกคนมีความกตัญญู เลี้ยงดูพ่อแม่เป็นปกติอยู่แล้ว แต่น้อยคนที่จะเอามาโพนทะนาบอกคนอื่นว่าตัวเองกตัญญูเลี้ยงดูพ่อแม่ เพื่อหวังผลการสร้างภาพพจน์หรือลบกระแสอะไรบางอย่าง
comment17-21:น่าจะตรงๆกับตำรวจบ้างนะ 
ว่าตัวเองกับสามีทำเรื่องไม่ดีอะไรไว้บ้าง
comment17-22:ถูกใจ 17-20
ลูกส่วนใหญ่มีความกตัญญูกับพ่อแม่ทั้งนั้นแหละค่ะ (ไม่กล้าใช่คำว่า ทุกคน) แต่ก็ไม่จำเป็นต้องมาโพนทะนาบอกชาวบ้านว่าฉันกตัญญูนะ ดูฉันซิ ชมฉันซิ ลืมเรื่องเลวๆของฉันไปเถอะ
comment17-23:แหม ลองครอบครัวโดนบ่างไม่ต้องฆ่ากันตายหรอก แค่โดนซ้อม ปล้น แล้วมีคนไปขอบคุณพวกนั้นคุณโอเคนะหมวยเค็น
comment18:ที่จริงแอบให้กำลังใจแพทนะ เห็นเงียบไปก็รู้สึกดีใจด้วย  แต่นี่ทำไมต้องออกมาทำอะไรสิ้นคิดแบบนี้ เริ่มจะเห็นใจไม่ลงแล้ว
comment19:บางทีระหว่าง 2 คำนี้ มันเหมือนเส้นแดงที่กั้นระหว่างกันอยู่.....ที่คลิ๊กผิด ความหมายเปลี่ยน 

"คนตรงๆ"......VS..... "คนสิ้นคิด"
comment19-1:เราว่า เขาไม่คิดเลย มากกว่า
comment19-2:คิดถึงค่า น้าไอ สบายดีนะคะ
comment19-3:19-2 คิดถึงมากๆเช่นกัน....น้าไอสบายดี
comment20:ตรรกกะที่แสดงถึงการเห็นแก่ตัวอย่างชนิดที่เรียกว่าสุดๆเลยก็ว่าได้  ชีวิต  จิตใจ  ความสูญเสียของคนอื่น มีค่าแค่เครื่องคั่นเวลาข่าวฉาวของตัวเอง เท่านั้นเอง
comment21:เคยชอบแพทมากกกกกกกก 
แต่เธอดูไม่มีสมอง เพราะเรื่องตบตีแย่งผัวเด็กแว้นซ์ ดัดฟันเถื่อน อะไรนั่น จนเลิกชอบไปเลย เธอควรมีความคิดกว่านี้นะ อยู่วงการก็ตั้งนาน สภาวะแวดล้อมหล่อหลอมให้อยู่แต่ในสังคม แว้นสก๊อย ไม่ค่อยมีความคิดรึไง
comment22:นางเป็นคนตรงๆ  เวลาพูดอะไรก็พูดตรงๆไม่ผ่านเซลล์สมองกลั่นกรองก่อนพูด  เวลาอุทานก็เลยอุทานตรงๆ  ตรง....... 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment23:แพทมีเพื่อนในวงการบ้างรึเปล่าที่เป็นผู้ใหญ่พอจะแนะนำการให้สัมภาษณ์สื่อได้
comment23-1:ก็คุณวุดดี้งัยคะ
comment24:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก 
 มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment25:ผมเลิกติดตามตั้งแต่หลังจิ้นกับโตโน่แล้วครับ  FC ก็ปกป้องแพทเหลือเกิน โยนความผิดให้โตโน่หมด บ่ายเบี่ยงว่าเบนซ์ไม่ใช่แฟน  โตโน่เขารู้อยู่แล้วว่าคือแฟน  FCแพทก็ว่าโตโน่ไม่สุภาพบุรุษแบบนั้นนี่ จนโตโน่หายไปพักใหญ่เลย พอจิ้นกับโตโน่ไม่ทันไร ก็ป๋องซะงั้น คือผมไม่ได้เข้าข้างโตโน่หรือแพทนะครับตอนแรก หลังๆโตโน่น่าเห็นใจมากกว่า  อาจคนละประเด็น แค่บอกว่า เลิกสนใจผู้หญิงคนนี้ไปแล้ว
comment25-1:เราก็คิดแบบนั้นค่ะ ถ้านับๆดูเดือนที่ท้องยังจิ้นกับโตโน่อยู่เลย
comment25-2:ไอ้วันที่ออกมาพูดว่าเลิกจิ้นกับโตโน่(พูดเหมือนประมาณว่าถ้าเขาไม่คิดอะไรจะเสียเวลาคิดกับเขาทำไมอะไรประมาณนั้)เราว่าช่วงนั้นนางน่าจะรู้ตัวว่าท้องแล้วเลยหาทำจบประเด็นซะก่อนจะเกิดข่าวใหม่ออกมา แค่เราจะบอกว่าเรารู้สึกเฉยกับแพทตั้งแต่นางไปทำหน้ามาหรืออะไรสักอย่างแล้วบอกว่าปวดฟันอะไรนี่แหละ ตอนนั้นก็คิดว่าจะโกหกทำไมเขารู้กันหมดแล้ว
comment25-3:คิดเหมือนเราเลย
comment25-4:เรารู้สึกว่าโตโน่ไม่ได้ชอบเลยนะ แต่โตโน่โดนด่าเล๊ะเลย
comment25-5:กาลเวลาเป็นเครื่องพิสูจน์จริงๆครับ ใครพูดจริงทำจริง ใครจริงใจ สุดท้ายก็ได้เห็นครับ หมดความเชื่อถือไปแล้วครับ ไม่ว่าจะพูดอะไรมา ไม่ค่อยมีใครเชื่อกันแล้ว การกระทำของตัวแพทเอง
comment26:อย่างน้อย เธอก็ทำให้ผมได้รู้ว่า ที่ดูไบ มีรถขายกับข้าว และ มีรถแท๊กซี่ สีเดียว เหมือนกับเมืองไทย ...
comment26-1:ช่วยอธิบาย หน่อยค่ะ ไม่เข้าใจ ดูไบ อะไร แท๊กซี่อะไร
comment26-2:26-1  สามีแพท ซิ่งรถบนถนนด้วยความเร็ว มีคนไปเตือนแต่เบนซ์บอกถนนดูไบ  แต่ในภาพมีรถกับข้าวและแท๊กซี่

แพทออกมาโพสเข้าข้างผัวแทนที่จะตักเตือน  คนเลยเกลียดจากตอนนั้นเยอะ   พอโดนคดีนี้คนเลยรุมสกัม
comment27:มีอะไร ให้สนใจ บ้างละ



ดารา    ถ้าไม่มีความรับผิดชอบต่อสังคม


มันคงแย่ ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment28:
comment29:ในคุกนี่นักโทษหญิงเค้าห้ามใส่บิ๊กอาย โบกหน้า ทาคิ้วปลิ้งไหมคะ ?   อยากให้แพทได้พักหน้าบ้างจัง...
comment29-1:ไม่ค่ะ แต่งหน้า ทาเล็บทำสีผมได้ปกติค่ะ
comment30:เค้าพูดเหมือนสามีเค้าไม่ผิดสักนิด
comment30-1:ยังเอาสามีมาโชว์เลี้ยงลูกออกทูเดย์โชว์อยู่เลยค่ะ กะเรียกคะแนนสงสาร
comment31:คิดว่าแพทเป็นตัวของตัวเองสูงมากเลย ยังจำข่าวที่ช่วงนึงแพททำศัลยกรรมมา ก่อนทำเป็นลูกรักของช่องพอทำเสร็จ ผู้ใหญ่บอกให้ไปเอาออกไม่งั้นไม่ป้อนงานให้ แพทก็ไม่เอาออกนะคะ ตอนนั้นก็เงียบหายไปนานมากกว่าจะมีงานละครอีก เสียดายมากๆทั้งๆที่เข้าวงการตั้งแต่เด็กและได้รับโอกาสมากมายจากช่องเลยตอนนั้น แพทควรเชื่อคนอื่นบ้าง เผื่อจะได้ดีขึ้นกว่านี้
comment31-1:เห็นด้วยค่ะ ว่าหน้าก่อนทำ 
สวย น่ารัก เป็นธรรมชาติ ดูน่าจะมีอนาคตกว่าตอนนี้
comment31-2:ถ้านางเป็นเด็กดีของช่องของผู้ใหญ่นะ ปัจจุบันคิดว่านางก็ยังพอเป็นางเอกเบอร์หลักได้อยู่นะ หรือไม่ก็ยังมีผลงานแบบปังๆหลายเรื่องแล้วล่ะ
comment31-3:สภาพหน้าแบบที่เป็นอยู่+เรื่องต่างๆที่ก่อขึ้นมา ไม่ได้แล้วละ
comment31-4:จากนางเอกเบอร์ต้นๆ ของช่องเลยนะตอนนั้น ตกมาเป็นนางเอกละครเย็น และผันมาเป็นนางร้ายในที่สุด
comment32:แพทยังสามารถมีโอกาสในสังคมได้แบบอินฟินิตี้ ตราบใดที่เธอยังรู้จุดอ่อนคนไทย  ผู้ซึ่งอ่อนไหวต่อทุกสิ่งในสากลโลก และเธอสามารถเอามาใช้ได้แบบมีประสิทธิผลจนคนสงสาร ประมาณว่าถึงจะเกลียดก็เกลียดไม่ลงกันเลยทีเดียว

เธอมีการ์ดเด็ดประจำตัว คือความกตัญญูกตเวทิตา เลี้ยงดูแม่ และการ์ดใบใหม่ได้เกิดขึ้นแล้ว เอาไว้ใช้สำรอง การ์ดเลี้ยงลูกคนเดียว เพราะผัวติดคุก ซึ่งยิ่งช่วยขับเน้นความน่าสงสารในสายตาของประชาชน ตอนนี้ทำตัวเป็นคุณแม่ผู้แข็งแกร่ง หอบหิ้วลูกเล็กไปทำงานด้วย ถ่ายรูปลงไอจี ให้เห็นว่าฉันแกร่ง ถึงเสียหลักแต่ฉันก็แกร่ง ทำงานได้ เลี้ยงลูกได้ ทั้งที่จริงแล้ว ไม่ต้องเอามาก็ได้ จ้างพี่เลี้ยง ฝากญาติเลี้ยงก็ได้ แต่ไม่ไง หอบมาทำงานด้วย เพิ่มความโอชินเข้าไป เพราะหอบลูกไปศาล มองกล้องร้องไห้ ยังทำมาแล้ว ได้ผลอีกต่างหาก เพราะคนสงสาร

นี่ทำให้เห็นว่าแพทฉลาดจริงๆ มองคนไทยทะลุ ว่าอ่อนไหวในสิ่งไหน แล้วเอามาใช้ประโยชน์ ตอนแรกไม่มีลูก ก็ใช้มุกลูกกตัญญู มุกคนตรงๆซื่อๆ มากลบกระแสลบๆ ตอนนี้มีลูก เอาลูกมาดราม่าด้วย เพิ่มดีกรีดาวพระศุกร์เข้าไป 

และใครมีความรู้สึกต่อแพท ที่ตรงกันข้ามกับคำว่าสงสาร จะต้องถูกประนาม หยามหมิ่นว่าเป็นอิชั่ว ใจหยาบช้า ใจดำ ใจทมิฬหินชาติ โดยคนดีผู้แสนอ่อนไหว และพร้อมให้โอกาสทุกคน
comment32-1:ภาพแพทอุ้มลูกป้อนข้าวแม่ ภาพเดียวทำลายทุกคำพูดและการกระทำของเธอได้หมดในสังคมนี้ คุณแม่ๆในออฟฟิศของเราแทบทุกคนสงสารเธอทั้งนั้น
comment32-2:เห็นด้วยรัวๆค่ะ คอมเม้นท์นี้ตรงใจเรามากค่ะ
comment32-3:อ่านขาด 5555555555555
comment32-4:เห็นด้วยที่สุดในสามโลก คืองงไงว่าจะกระเตงลูกไปทำงานแล้วถ่ายรูปลงไอจีทำไม 
ทั้งๆที่สิ่งแวดล้อมต่างๆนาๆที่พาเด็กไปนั้นมันไม่เอื้อต่อเด็กเล็ก
จะว่าไม่มีเงินจ้างคนเลี้ยงก็ไม่น่าใช่ ในบัญชีมีเงินตั้งสามสิบล้าน
ญาติพี่น้องเธอก็มากมาย 

ตอนนี้คิดอยู่อย่างเดียวว่าแพทกำลังเอาลูกมาสร้างกระแสดราม่า
คุณแม่สุดสตรองเรียกร้องกระแสสงสารให้ครอบครัวนาง
comment32-5:คห.นี้มองขาดมากค่ะ  นับถือจริงๆ   พอคิดดูแล้วก็เป็นไปตามนั้นจริงด้วย
comment32-6:เราเห็นด้วยค่ะ และคิดแบบนั้นมานานแล้ว
เราเลยไม่ค่อยอินเวลานางดึงดราม่ากตัญญูและดึงดราม่าเรื่องลูกเลย
เรารู้สึกว่ามันคนละเรื่องกัน ทำผิดก็คือทำผิด ต้องได้รับการลงโทษ จะเอาเรื่องดราม่าในชีวิตมาอ้างมันไม่ใช่
comment32-7:เห็นด้วยค่ะ 
แต่ก็มีคนแบบที่แยกแยะออกอยู่นะคะ เรื่องกตัญญูก็ส่วนกตัญญู เรื่องซิงเกิลมัมก็ส่วนซิงเกิลมัม
ไม่ได้แปลว่าเป็นคนดี หรือมันจะหักล้างกับความผิดที่ทำได้

คนทำผิดก็ควรได้รับโทษเนอะ ไม่น่าสงสารเลย
comment32-8:เพิ่มความโอชิน5555
comment32-9:สงสัยนางเก็บ การ์ดไว้เป็นเดค เลยใช่มะฮะ 555+
comment32-10:คือ ยังไงครับ ตอนนี้ศาลเค้าตรวจสอบหลักฐานทุกอย่าง ตัดสินแล้วว่าแพทไมไ่ด้เกี่ยวอะไรกับเรื่องนี้เลย 

คุณๆที่ว่าจะเกลียดเค้าเนี่ย เกลียดเค้าเรื่องอะไรครับ บอกผมทีซิ  ???
comment32-11:ชอบคำว่า "ใจทมิฬหินชาติ" จังครับ เพิ่งเคยได้ยิน 5555
comment32-12:ถึงคุณน้ำในบ่อนะคะ จะพูดว่าศาลตรวจสอบหลักฐาน ไม่ใช่นะคะ ปปส เขาไม่ส่งเรื่องขึ้นศาลแต่แรกต่างหากล่ะค่ะ ต้องบอกว่า ปปส ตรวจสอบหลักฐาน ทำให้แพทหลุดคดี

อีกอย่างนี่ไม่ได้พูดถึงคดีสักแอะเลย นี่พูดถึงพฤติกรรมโดยรวมของแพทนะคะ ข่าวเกี่ยวกับพฤติกรรมเธอแต่ละอย่างก็ออกจะดัง ที่ไม่ใช่เรื่องกตัญญูกตเวทิตา ถ้ามองด้วยสายตาปกติ ไม่ใช่ดวงตาเมตตาธรรม อยากรู้กูเกิ้ลเลยค่ะ สมาร์ทโฟนเดี๋ยวนี้เข้าเน็ตได้นี่ ใช่มะ ^_^
comment32-13:แพทยังไม่รอดไม่ใช่เหรอ คดีฟอกเงินยังต้องสู้กันในศาล ตอนนี้แค่ประกันปล่อยตัวชั่วคราว
comment32-14:ขอเตือนแพทหน่อยระวังการ์ดจะหมดพลังไปสักวัน ตราบใดที่เธอบั่นทอนตัวเองแบบเผยความคิดที่ผิดๆด้านอื่นๆมากเข้าๆ
comment32-15:32-12 แล้วพฤติกรรมเหล่านั้นของเขา มันร้ายแรงถึงขั้นห้ามสังคมให้อภัยเลยเหรอครับ ? 

ลองตั้งสติคิดหน่อยไหมครับ 

ปล.อีกอย่าง การมองคนอื่นด้วยเมตตาธรรม มันเป็นสิ่งไม่ดีหรือไงครับ  ?
comment32-16:สังคมดัดจริตอย่างเรา อ่อนไหวไปตามกระแสล่ะนะ ขึ้นอยู่กับว่ากระแสส่วนใหญ่จะสวิงไปทางฝั่งไหน
ฝั่งหนึ่งที่สงสารแพท ซึ่งพรีเซ้นต์ความเป็นลูกกตัญญู + เป็นหญิงแกร่งเลี้ยงลูกคนเดียว เธออาจจะงานชุก
ขึ้นด้วยซ้ำ เพราะมีแต่คนอยาก "ให้โอกาส" งานอีเว้นท์อาจจะรุมตอม เพราะจ้างเธอมา รับรองคนตรึม...

ส่วนอีกฝั่งที่เห็นว่า ดาราควรจะเป็นแบบอย่างที่ดีแก่เด็กและเยาวชน ย่อมจะแอนตี้ ถ้าเธอเกี่ยวข้องกับ
ยาเสพติด อาจจะตามแบน เลิกจ้าง ไม่สนับสนุนผลงาน จนเธองานหดจริงๆ หรือกระแสอาจจะตีกลับ
ทำให้เธอมีงานชุกได้อีกเหมือนกัน เพราะดาราที่มีกระแสข่าวฉาว เวลาจ้างไปออกอีเว้นท์ ก็เรียกแขกได้
แน่นงานเหมือนกัน (ต้องเป็นออกาไนเซอร์ที่ไม่แคร์เวิร์ลด้วยส่วนนึง..)

ป.ล.ไม่ได้เป็นติ่ง ไม่ได้แอนตี้แพท แต่คิดว่าช่วงนี้เธอควรพูดให้น้อยที่สุด เพื่อตัวเธอเอง การพูดด้วยความ
คะนองปาก (แม้ว่ามันคือเรื่องจริง ที่ตอนนี้ทั้งสื่อ ทั้งประชาชนสนใจแต่ 'เปรี้ยว' จนกลบเรื่องอื่นไปหมด) ยังไง
ก็โดนอยู่ดี
comment32-17:คุณ น้ำในบ่อ ลองตั้งสติย้อนกลับไปอ่านกระทู้ใหม่อีกรอบดีมั๊ย
คนส่วนใหญ่เค้าพูดกันเรื่อง แพทพูดไม่ค่อยระวัง 
เรื่อง ขอบคุณข่าวเปรี้ยว ที่กลบข่าวตัวเองและสามี ส่วนความเห็นอื่นอาจจะแล้วแต่คนที่เค้าเชื่อมโยงประเด็นอื่น
comment32-18:คุณน้ำในบ่อ เราพูดตรงไหนค่ะว่าแพทสมควรโดนสังคมลงโทษ เปล่าซะหน่อยนี่ แค่บอกว่าแพทได้โอกาสจากสังคมมากเกินไปด้วยซ้ำไป แต่การกระทำของเธอมันก็ยัง...เหมือนเดิม

กี่ครั้งแล้วค่ะ ที่สังคมให้โอกาสเธอ แล้วเธอก็วกไปหาสิ่งเดิมๆ กระทำตัวแบบเดิมๆ หรือว่าคุณเห็นด้วยกับการใช้โอกาสเปลืองแบบนี้ค่ะ อ๋อ เธอเป็นคนดี จริงดั้วะๆ

ปล. การมองคนอื่นด้วยเมตตาธรรมมันก็ดีนะคะ แต่ควรไตร่ตรองด้วยสตินิดนึง ว่าควรมองอะไรแบบไหนด้วยเมตตาธรรม เคยได้ยินไหมค่ะ ดีเกินไป ก็คือคนโง่ แต่คุณน้ำในบ่อคงไม่ใช่คนดีจนโง่หรอกใช่มะ 5555
comment32-19:ไม่เห็นจะเกี่ยวเลย ขึ้นอยู่กับศาลตัดสินคดี
comment32-20:เห็นด้วยทุกประการ
comment32-21:สงสัยแค่ว่า คนอื่นๆ ในประเทศนี้ก็กตัญญูพ่อแม่เยอะแยะถมถืด แม่เลี้ยงเดี่ยวที่ลำบากกว่านี้ เพราะเงินทองไม่ไม่ได้มากมีเท่าแพท ก็มีเยอะเลยในสังคม เค้าก็ไม่เห็นต้องโชว์แกร่งอะไรมากมาย
comment32-22:32-18 

คำว่าดีเกินไปมันไม่มีหรอกครับในโลกนี้ แล้วก็ไม่มีใครในโลกนี้หรอกครับที่ไม่ควรได้รับโอกาสแก้ตัว เพียงแต่ทุกอย่างต้องเป็นไปตามตัวบทกฏหมาย คือถ้าผิดก็ต้องว่ากันไปตามผิด ... แต่เมื่อเขารับผิดตามตัวกฏหมายแล้ว มันก็ควรจะจบลงตรงนั้น ... สังคมก็ควรจะให้อภัย และเปิดโอกาสให้ผู้ที่ผิดพลาดได้แก้ไขตัวเอง .... 

.... .... .... 

เอาเถอะ ผมอาจจะโลกสวยเกินไปในสายตาของใครหลายคนใน pantip งั้นผมจะหยุดโพ๊สแล้ว เพราะจริงๆผมไม่ได้ดูละครเลย แล้วผมก็ไม่ได้เกลียดหรือชอบแพทเป็นการส่วนตัวทั้งสิ้น ... เพียงแต่ผมคิดว่ากระทู้ลักษณะนี้มีแต่จะเพิ่มความเกลียดชังให้แก่ผู้ที่เข้ามาอ่านจึงไม่เห็นด้วย
comment32-23:อ่านขาดมาก พูดโดนใจเราจริงๆ
comment32-24:32-22
ทำไมคิดว่าบทลงโทษของบุคคลในสังคมมีแค่กฏหมายละครับ
ไม่เคยเรียนหรือครับ ว่าบทลงโทษของคนที่ผิดในทาง ธรรมเนียมประเพณี วิถีประชาเป็นยังไง
การกระทำบางอย่างมันเป็นสิ่งผิด แต่ไม่มีกฏหมายรองรับ อันนี้มันก็จะเป็นไปตามกลไกของสังคม
โดนคนในสังคมดูแคลน โดนบีบบังคับจากสังคมก็ถูกแล้วนิครับ
comment32-25:รู้ทัน ณปภา มากค่ะ 

ปรบมือ
comment32-26:ถึงคุณ Dogsma เราว่ามันเป็นเพราะคนเหล่านั้นเขาไม่มีไฟสปอร์ตไลท์ส่องแบบแพทไงค่ะ เขาเลยไม่ค่อยเป็นที่สนใจของคนมากเท่าไหร่ ในเมื่อไม่มีคนสนใจ เขาเลยไม่ได้โชว์อะไรมาก ถึงโชว์ใครจะมาใส่ใจ ตาสีตาสา โพสต์แล้วก็ผ่านไป เป็นดารามีชัยไปกว่าครึ่ง จะทำอะไรก็ง่าย เพราะมีชื่อเสียงคนสนใจในการกระทำ เธอเลยเอาชื่อเสียงของเธอ และไม้เด็ดของเธอมาเรียกร้องความสงสารจากสังคม

ถึงใครจะบอกว่าดราม่าพวกนี้ไม่มีผลกับกฏหมาย แต่มันมีผลต่อสังคม สังคมจะยังต้อนรับเธอกลับมาเสมอ ตราบใดที่เธอคือคนดี กตัญญู และเป็นเสาหลักของบ้านในสายตาของสังคม เพราะอาชีพเธอขับเคลื่อนได้ด้วยการสนับสนุนของประชาชน
comment33:ฆ่าตัวเองชัดๆ
comment34:สังคมเว้บบอร์ดพันทิป ทำให้เราได้เรียนรู้คำเปรียบเทียบในภาษาไทย กับการกระทำของคน
มีคำไทยจำกัดความเรียกว่า 

ปากพล่อย 
ปากไม่มีหูรูด 
ปลาหมอตายเพราะปาก
comment35:ตอนดูรายการก็นึกแล้วล่ะว่าคงมีประเด็นนี้ คือเข้าใจนะนางดีใจที่กระแสโดนกลบ แต่มันใช่เรื่องที่จะต้องไปขอบคุณคนแบบนั้นออกสื่อไหม ตอนนางจะร้องคือแบบ บิวอารมณ์มาเต็ม ชงด้วยเรื่องลูก คนด้วยเรื่องแม่ คือครบรสสสส เลย

ตอนดูเรานี้ก็คิดว่า แพทกับวูดดี้นี้เข้ากันดีนะ 555
comment36:แปลจากข้อความที่พูด แปลออกมาบ้านๆได้ว่า
 "หนูขอบคุณอีเปรี้ยวมากเลย ที่ช่วยฆ่าและหั่นคนเป็นช้ิ้นๆ คนจะได้ไปสนใจมัน ไม่มาสนใจหนู"
comment37:ถ้าไม่สติหลุดก็คงสมองกลวงถึงพูดจาไม่คิด
comment38:เยอะ
comment39:...เห็นคนในเฟซ(ที่เป็นผู้หญิง)ชอบแชร์ข่าวเกี่ยวกับแพท และบอกให้ สู้ๆนะ เป็นกำลังใจให้ เราแบบบบบบ เฮ้ยยยยย!!! เราไม่กดไลท์ให้นะ เลื่อนผ่านหน่าฟีดข่าวเลย...
comment40:เรื่องของแพททุกเรื่องราวคนที่น่าสงสารที่สุดมีเพียงคนเดียวเท่านั้นคือ "ลูก" ค่ะ นอกนั้นก็นะ...ให้กรรมทำหน้าที่ไป บ๊ายยย


ปล. ในส่วนของว่ามีคนคอยเตือนคอยห้ามนางมั๊ย เราว่ามีนะ แต่คนอย่างแพทอะ จากที่ผ่านมาก็เห็นๆกันว่านางมั่นหน้า มั่นโหนก มั่นกะโหลก มั่นเบ้า ขนาดไหน คงไม่ค่อยฟังใครหรอก เชื่อและฟังแต่จิตวิญญาณตัวเอง
comment41:มันก็จริง ข่าวเปรี้ยว มันกลบทับไปแทบทุกเรื่อง แม้แต่เรื่องสำคัญๆในบ้านเมือง

ที่แพทพูดออกมาก็เพื่อให้ชาวโซเชียลได้ฉุกคิด
comment42:สก๊อยก็คงเป็นสก๊อย ทำไมไม่อัพเกรดตัวเองบ้าง
comment42-1:ใช่ กริยานี่สก๊อยมาก
comment42-2:กำพืดไม่ได้แก้กันง่ายๆนะคู๊ณณณณ
comment43:เฮ้อออออออออออ
comment44:ความดราม่าลำบากนี่ดูขัดแย้งกันพิกลอยู่เหมือนกัน ก่อนหน้านี้บอกเงิน30ล้านทำงานในวงการมานานมีขนาดนี้เป็นเรื่องธรรมดา
พอผัวติดคุกก็กลัวไม่มีงานต้องดูแลแม่ ต้องเลี้ยงลูก บลาๆ ถ่ายรูปป้อนข้าวแม่พร้อมอุ้มลูกไปด้วยลงโซเชียลเก๋ๆ
ฟังแล้วก็ฉุกคิดในใจว่าลำบากแล้วเหรอ?คนในสังคมบางคนหาเช้ากินค่ำเงินเดือนแค่ค่าแรงวันละ300 
มีภาระเลี้ยงดูครอบครัวเหมือนกันเค้าทำไมยังอยู่ได้ บางคนอย่าว่าแต่เงินหลักสิบล้านเลยแค่หลักแสนยังไม่มีโอกาสได้จับ
ก่อนตำรวจจะขุดขบวนการนี้ขึ้นมาจนเรื่องแดงแพทนี่เสพสุขจากเงินบาปผ่านผัวมานานเท่าไหร่ละ 
ไปกินข้าวข้างนอก ไปเที่ยว ซื้อข้าวของ นั่งลัมโบชิคๆชิลๆ จะว่าไม่มีส่วนเลยมันก็ยังมีแอบแฝงบ้างแหละ 
ก็เลยไม่รู้สึกสงสารอะไรที่ผ่านๆมาก็เพราะทำตัวเองทั้งนั้นไม่ใช่เพราะใครเลย
comment45:จขกท. ครับ สาระที่คุยมีเยอะแยะ แต่เลือกที่โฟกัสแค่ 5 วินาทีไม่ถึง สิ่งดีๆมีมากมาย แต่กลับขยายความผิดพลาดที่ หนึ่งบรรทัด ดีครับ
comment45-1:ถ้ามีคนปล่อยผ่านเยอะๆมันก็จะไม่มีคนกรองและถ้าไม่มีคนกรองเอาซะเลยคุณคิดว่าบ้านเมืองเราจะแย่ไปกว่านี้ไหม อันนี้ไม่ได้ว่าแค่กรณีแพทนะ เรากลับดีใจที่มีคนแบบเจ้าของกระทู้ ถ้าคนมองโลกแง่ลบก็คงจะมองเขาเป็นประเภทชอบจับผิดคนแต่ถ้ามองอีกแง่พวกเขาเป็นคนช่วยกระตุ้นให้คนอื่นไม่มองข้ามในสิ่งเล็กๆน้อยซึ่งอาจจะนำมาซึ่งเรื่องเรื่องใหญ่ในอนาคตก็เป็นได้ ในกรณีของแพทมันก็ทำให้เราๆได้รู้ไงว่าแพทเป็นคนแบบไหนที่กล้าพูดแบบนี้ออกสื่อ ทั้งๆที่ตัวเองคือคนสาธารณะ คนเรามีสิทธิ์คิดพูดได้เหมือนกันแต่ควรดูด้วยว่าควรหรือไม่ควร!
comment45-2:รู้สึกเหมือน จขคห.เลยค่ะ เราว่ามันมีหลายประเด็นที่น่าฟังนะคะ อันนั้นเราฟังแล้วเหมือนหลุดปากพูดออกมาประมาณว่าแบบข่าวตัวเองได้พักเพราะมีประเด็นอื่นมาแทรกไรงี้แต่อาจจะไม่ถูกที่ถูกเวลา
comment45-3:ให้สัมภาษณ์ 1ชม. มีแต่ข้อคิดดีๆ

แต่ตอนจบด่าพ่อคนอื่น จาบจ้วงหยาบคาย ไร้สาระสัก 1นาที

ก็ต้องยอมรับให้ได้เหรอ?
comment45-4:เห็นด้วยกับ จขคห.นี้
หยิบแค่คำพูดขอบคุณมาตีประเด็น ถ้าดูให้หมดจะเห็นว่า เป็นการพูดเพื่อจะบอกว่า เป็นช่วงที่โล่งได้พักบ้างกับข่าว ขอบคุณข่าวอื่นที่สังคมหันมาสนใจกว่าข่าวตัวเอง ก็เท่านั้นเอง
ไม่มีอะไรเลย อย่าใจแคบนักเลย
comment45-5:แล้วเค้าไปด่าพ่อใครเหรอครับ  คนละประเด็นเลย
comment45-6:ถ้าข่าวที่แพทขอบคุณมันเป็นข่าวที่ดีไม่ใช่ข่าวสะเทือนใจขนาดนี้ก็ไม่ผิด แต่นี่ข่าวที่มีคนตายจะมาขอบคุณหาพระแสงไรก็นึกถึงครอบครัวผู้ตายมั่งลำพังลูกตายดันมีคนมาขอบคุณคนฆ่าลูกที่ไปกลบข่าวตัวเอง ใช้สมองคิดว่ามันสมควรมั้ย
comment46:พูดไม่คิด
comment47:..

หมดข่าวเปรี้ยวเดี๋ยวเค้าเลี้ยวมาข่าว 'แพท' แหละจ้ะ
เรื่องราวดีๆ ทั้งน๊านน..

ปล. ขอให้ลูกชายแพทเติบโตมาเป็นเด็กดีนะลูก

..
comment48:มองที่เจตนาของคนพูดสิคะ แพทเค้าพูดในแง่ที่ว่าข่าวของเปรี้ยวมากลบข่าวแพท เค้าขอบคุณที่สื่อไปสนใจข่าวเปรี้ยว เค้าไม่ได้ขอบคุณที่เปรี้ยวเป็นฆาตกร แยกแยะสักนิด อย่าเอาแต่จับผิด ชีวิตจะหาความสุขไม่เจอ ไม่ได้เป็นติ่งแพทหรอกแต่บางทีคนจับผิดก็เกินไปนะคะ
comment48-1:แต่มันก็ไม่ได้ทำให้รู้สึกดีขึ้นเลยนะคะ กับคำพูดที่พูดออกมาอย่างไม่คิดถึงผล
comment48-2:"แพทคงหมายถึงขอบคุณที่ทำให้ข่าวแพทเงียบไปสักระยะ" จขกท.เค้าก็เข้าใจถูกแยกแยะได้อยู่แล้วนี่คะ คุณได้อ่านข้อความที่จขกท.เขียนบ้างรึเปล่าคะ
แล้วมันสมควรรึเปล่าคะ ที่ต้องขอบคุณข่าวที่มีการฆาตรกรรมกัน ถึงมันจะช่วยเธอให้รู้สึกดีขึ้นขณะนึง แต่เก็บเอาไว้ไม่ต้องพูดออกสื่อน้ำลายคงไม่บูดมั้ง
comment48-3:ก็นั่งยิ้มในใจไปเงียบๆ สิครับ จะมาออกสื่อโชว์เฮ่าเลี่ยนทำไม

ทุกคนเค้ารู้ล่ะครับว่าแพทต้องการสื่ออะไร แต่เรื่องแบบนี้มันไม่จำเป็นต้องพูดมั้ยครับ
comment48-4:นางพูดเองนะ ว่าขอบคุณ " คุณเปรี้ยว" ที่มาช่วยกลบข่าวนาง  เค้าไม่ได้ขอบคุณสื่อ ขอบคุณอิเปรี้ยวตรงๆเลย ไปหาดูซะ
comment48-5:แพทสมควรโดนประนามจริงๆค่ะเรื่องนี้ คือคนที่น่าเห็นใจคือครอบครัวผู้เสียชีวิตนะคะ ไปขอบคุณไม่ว่าจะพูดเล่นพูดจริงมันเป็นเรื่องไม่สมควรเลยเหมือนไปเชียร์ฆาตรกรต่อหน้าครอบครัวผู้เสียชีวิต คืออะไร รู้ว่าดีจะได้กลบข่าวตัวเองแต่อยู่เงียบๆอ่ะเป็นมั้ย 

เอาตรงๆเรื่องนี้แพทขาดกาละเทศะค่ะ ทำอะไรไม่คิดหน้าคิดหลัง คำพูดที่ออกมาสะท้อนการใช้ชีวิตของแพททั้งหมดนั่นแหละ
comment49:ต่อให้อ้างว่า พูดเพราะหมายถึงสื่อเลิกเล่นข่าวแพท 
มันก็ไม่สมควรที่จะพูดขอบคุณeเปรี้ยว เพราะนั่นฆาตกร มีคนสูญเสีย
comment50:เอาอะไรมากกะดาราพวกนี้ การศึกษาน้อยอยู่สังคมปาตี้อัพยา ไต่เต้าด้วยร่างกายหน้าตา สังคมสก๊อยแว้น ไม่ต้องเถียงเลย น้องหรือหลานมีข่าวแว้นรายวัน ไปช่วยรุมตบคนกะมี ได้ผัวเก่าวินมอไซ ผัวใหม่แว้นรุ่นใหญ่ขายยา อยู่ๆท้องแบบงงๆ เลย แต่ง ไอดอลสก้อย แค่นั้นเอง ผลงานคืออะไร ดารา ? ยังงั้นๆ ละ จะเป็นดาราต้องคู่ควรแก่สังคมด้วย 

เลิกบ้า เรื่องพ่อแม่ ทุกคนกะต้องดูแล อยู่แล้วปะ พ่อแม่ตัวเองนิ  สังคมทราม สร้างคนทราม เป็นไอดอล คนทรามๆ แค่นั้นเอง
comment50-1:แวะมาแปะ  เราว่าเค้าการศึกษาก็ไม่ได้น้อยนะ

ด้านการศึกษา แพท ณปภา จบชั้นมัธยมจาก โรงเรียนสตรีวัดมหาพฤฒาราม ปัจจุบันสำเร็จการศึกษาระดับปริญญาตรีจาก วิทยาลัยนานาชาติ มหาวิทยาลัยกรุงเทพสาขาภาษาอังกฤษเพื่อธุรกิจ

ข้อมูลจาก [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://campus.campus-star.com/star/4342.html
comment50-2:ม. นานาชาติกรุงเทพ เค้าเรียกว่าไรรู้ปะ จ่ายครบจบแน่ไง  และบอกเลยจากการพูดการจาดูแล้วไม่มีการศึกษา อะ
comment50-3:การศึกษาที่ดีน่ะ คงมี 
แต่สังคมที่ดี แพทไม่มีแน่ๆ 
แต่เอาจริงๆ นะ เรื่องการศึกษา 
เห็นแพทจบมาดี อยากรู้ว่าจริงๆ แล้วจะเป็นอย่างที่รู้มาหรือเปล่า
comment50-4:การศึกษาที่ดีที่เราควรตระหนักคือ ศึกษาแล้วได้ใช้ประโยชน์ ได้นำไปใช้ เป็นคนมีเหตุมีผล รู้จักใช้กระบวนการทางความคิดไปในทางที่ดี
ไม่ใช่แค่ว่าจบอะไรที่ไหนมา แต่การใช้ชีวิตเหมือนไม่ได้ผ่านการสังเคราะห์อะไรมาเลย
comment51:กดแบบ Vote รัวๆๆๆๆๆๆๆๆๆเลยกระทู้นี้สุดยอดมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment52:เมื่อก่อนเคยชอบนะ
แต่เลิกชอบตั้งแต่ต่อมทอนซิลอักเสบแล้ว
ยิ่งหลังๆ ยิ่งหนัก 

เสียดายโอกาสแทน ทำตัวเองทั้งนั้น
comment53:ไม่คิดถึงครอบครัวคนตายเลยเหรอ ที่ตายเพื่อทำให้กลบข่าวตัวเอง
จะติดคุกอะไรก็ไม่ได้สนใจละนะ แค่ดูข่าวผ่านๆ คนตั้งกระทู้ก็ไม่ได้เยอะเลย 
สงสัยอยากให้เงียบ เดี๋ยวได้เงียบสมใจเอาแบบที่กลัวไหม ไม่มีงานน่ะ...
comment54:อาจมาจาก สังคมที่ไม่ค่อยดีนัก มีความโชคดีที่ได้หน้าตามา บางอย่างมันบ่งบอกได้อย่างชัดเจน
comment55:"  ตนต้องขอขอบคุณมาก สำหรับคุณเปรี้ยว จริง ๆ ไม่ได้อะไรนะ 
แต่เพื่อน ๆ พูดว่า แพทไปกราบที่อกเปรี้ยวงาม ๆ สิ ได้พักสมองบ้าง 
ซึ่งตนก็คิดว่าจากเรื่องนี้หลาย ๆ คนก็คงได้พักเหมือนกัน ขอบคุณมากค่ะ"
คนเช่นไรก็ย่อมคบคนเช่นนั้นแล...
comment56:ทั้งๆที่แพทก็มีลูกแล้ว เป็นแม่คนแล้ว
ทำไมไม่คิดถึงจิตใจแม่ที่สูญเสียลูกไปอย่างโหดเหี้ยมบ้าง
เรื่องที่เค้าเจอมา มันก็หนักหนาสาหัสเกินพอแล้ว..

ขอโทษถ้าอาจเปรียบเทียบแรงไป
แต่ถ้ามีคนมาฆ่าหั่นศพลูกแพท
แล้วมีคนไปขอบคุณฆาตรกรคนนั้น
แพทจะรู้สึกยังไง
comment57:บางทีก็ไม่ควรมาตั้งกระทู้เกี่ยวกับเรื่องนี้

ใครจะเป็นยังไง พูดจาแบบไหน นิสัยยังไง 

เรื่องบางเรื่อง ไม่ต้องใส่ใจมากก็ได้ อะไรปล่อยได้ก็ปล่อยเถอะค่ะ
comment57-1:ก็คงไม่เป็นอะไร คงไม่มีใครใส่ใจ หากเค้าคนนั้นไม่ใช่ดารา เป็นคนที่ควรจะต้องแคร์สังคม และเป็นแบบอย่างที่ดี 

เรานี่โดนผลกระทบจากคดีนี้อ้อมๆ นะ เพราะบ้านอยู่ในซอยรีสอร์ทนั้น เรายังรู้สึกว่ามันเหมือนเห็นความทุกข์คนอื่นเป็นเรื่องตลกเลย แล้วครอบครัวคนที่เสียชีวิต เค้าฟัง เค้าจะรู้สึกยังไง
comment58:เราทำไมเราเฉยๆ ว่ะ


ข่าวเปรี้ยวกลบได้หลายเรื่องด้วย
น่าจะมีหลายคนแอบขอบคุณเบาๆ
พลาวคิดว่า กุรอดแล้ววววววววว


ส่วนแพท 
หนูคนมีข่าวเค้าคิดกันเยอะแยะ
ขอบคุณที่มีข่าวมากลบ
เค้าแค่ไม่พูดนะหนูนะ
comment59:ไม่เจอกับตัวก้พูดได้ทั้งนั้น ไม่เคยพลาดก้คิดว่าตัวเองมีสิทตัดสินคนอื่น คนเรามีช่วงเวลา จังหว่ะ สถานะการณ์แตกต่างกัน ไม่มีใครทำอะไรถูกใจคนได้ทั้งโลกหรอกค่ะ  จขกท คือคนที่มีความคิดดีสิคะ เป็นคนเก่งไตร่ตรองดีแล้วว่างั้น คนที่มีเวลาว่างมากกกกกกถึงขั้นมาตั้งกะทู้กะทู้ยุ่งเรื่องชาวบ้าน คนแบบนี้คือคนมีสติดีและปัญญาครบถ้วนสินะ>>>ปรบมือค่ะ
comment59-1:ความเห็นเห็นแก่ตัวจัง  อิแพท มันเป็นดารา ไม่ใช่ชาวบ้าน  คำพูดที่ออกสื่อเนี่ย คิดบ้างมั้ยว่าไปกระทบความรู้สึกครอบครัวผู้สูญเสีย 
ปล. ที่ผมคิดนะ คห.59 มีสมอง รู้จักผิดชอบชั่วดีมากกว่าคุณอีกนะ อิติ่ง หรือไม่ติ่ง ก็แก้ตัวมา
comment59-2:ตั้งกระทู้แพทต้องสตรองค่ะ เพราะต้องฝ่าดงติ่งไร้สติ
comment59-3:เรื่งบางเรื่องมันไม่ใช่การ "พลาด" นะคะ
comment59-4:พลาดบ่อยไปไหม
comment60:แบบนี้ เองที่เค้าพูดว่า คิดได้ แต่อย่าพูดออกมา พูดปั้บ เสียคนทันที ฉนั้น เวลาจะพูดอะไรออกมา คิดก่อนก็ดี นะคะ
comment61:แพทเค้าไปทำอะไรให้คุณเหรอครับ ถึงจงเกลียดจงชังเค้าจัง คราวที่แล้วคุณก็ตั้งกระทู้เรียกคนอื่นมาด่าแพททีนึง

คราวนี้เอาอีกแล้ว เหมือนจ้องจับผิดเรื่องเล็กๆน้อยๆไปหมด


คือถ้าคนอื่นตั้งผมยังเฉยๆนะ แต่นี่คนเดิมซ้ำสองครั้ง มันเกินไปหน่อยนะ 

Edit : เอ้า ไม่ใช่แค่ 2 ครั้งนะเนี่ย



ทีตอนนี้มีผลของศาลออกมาว่าแพทไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเรื่องยาเสพติดแล้ว ทำไมไม่เห็นมีใครมาตั้งกระทู้มั่งเลยละ สงสัยจริงๆ
comment61-1:แต่ถ้าคนอื่นๆไม่เห็นด้วยกับ จขกท คะแนนโหวตกระทู้ก็ไม่น่าจะเยอะตลอดแบบนี้มั้ยคะ จขกทก็ไม่ได้ไปจับมือใครมากดโหวต
บางทีก็ต้องคิด วิเคราะห์ แยกแยะนะคะ ไม่ได้เข้าข้างจขกท พูดจากปรากฎการณ์ที่เกิดขึ้นจริง
comment61-2:ไม่ได้เกี่ยวเรื่องเห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย ผมก็ไม่เห็นด้วยที่แพทพูดแบบนี้ แต่ผมก็ไม่ได้คิดอะไร เพราะก็รู้ว่าคนเรามันก็เผลอปากกันได้ เค้าไมได้มีเจตนาร้ายกับใคร ต่อไปก็ต้องระวังมากขึ้นแค่นั้น   

แต่การที่จขกท.ตั้งกระทู้ลักษณะเรียกให้คนมารุมด่าแพทแบบนี้ติดต่อกัน มันเข้าข่ายโรคจิตในความรู้สึกผม เหมือนแบบเกลียดแพทมากๆ จ้องหาข่าวไม่ดีแล้วมาโพ๊สๆๆ ... ... และผมก็สงสัยด้วยว่าในทางกฏหมายนี่แพทสามารถฟ้องร้องเจ้าของกระทู้ได้หรือไม่ เพราะมีการกระทำที่ชัดเจนว่าจงใจทำลายล้างชื่อเสียงบุคคลคนหนึ่ง
comment61-3:แพทเป็นบุคคลสาธารณะ เป็นดารา มีคนติดตามมากมาย
จะพูดอะไร ต้องคิดก่อนนะคะ ไม่ใช่สักแต่พูด เพราะพูดไปแล้วเอาคืนไม่ได้ 
จะบอกว่าเผลอ นี่มันไม่ใช่ครั้งแรกนะคะ กับการพูดไม่คิดของนาง พูดจาแบบไม่รับผิดชอบต่อสังคมแบบนี้ 
ที่มันต้องมีหลายกระทู้ ก็ลองคิดดูนะคะ เรื่องมันก็ไม่ได้ซ้ำกันสักครั้ง
หมายความว่า แพท ทำในสิ่งที่คิดว่า ไม่สมควร มากี่ครั้งแล้ว
comment61-4:แพทไม่ได้ทำอะไรให้เราหรอก 
เราเคยชอบแพทมาก ก่อนหน้าเข้าข้างตลอด 
จนมาเรื่องตบก็ยังมองแง่ดี
แต่จัดฟันเถื่อน จนถึงกรณีนี้ไม่ไหวจริงๆ อยากให้แพทคิดได้ เลิกทำพฤติกรรมสุ่มเสี่ยงไม่ดี
เพื่อตัวเธอเอง เสียดายโอกาสในชีวิต แพทเดินมาถึงจุดนี้เพราะตัวเค้าเอง และแฟนคลับบางคน
ที่เป็นติ่งกางปีกปกป้องไม่ลืมหูลืมตา ต่อให้ผิดแค่ไหนนี่ล่ะ เค้าไม่ลดการกระทำ ไม่มองตัวเองเพราะลำพองในพลังติ่งที่แยกแยะไม่เป็นนี่ล่ะค่ะ
comment61-5:จริงด้วย เราไม่ใช่ติ่งแพทนะ แต่ไม่เข้าใจว่า จะตั้งกระทู้เรียกกระแสให้คนเข้ามารุมด่าเพื่อ ?? 
ได้ข้าวฟรีเหรอ หรือไร
หรืออยากได้ Pantip Pick
โรคจิตรึป่าวที่เห็นคนเขาด่ากัน มีความสุขเหรอ
comment61-6:ปกติไม่ได้ตามข่าวแพทนะ แต่เห็นก็อ่านผ่านๆ และสิ่งหนึ่งที่มักเจอเสมอ คือการที่มีติ่งที่โง่มากๆ เอาเหตุผลห่าเหวอะไรมาอ้างไม่รู้ ประเด็นที่ จขกท. เอามาตั้งในกระทู้นี้ ก็ไม่ได้เป็นจุดอ่อนเล็กๆของแพทตรงไหน แพทโง่จริงที่พูดอย่างนั้น และมันไม่ใช่แค่ครั้งเดียวที่แพทเผลอพูดอะไรโง่ๆออกไป เห็นได้ชัดว่าแพทตั้งใจที่จะพูดแบบนั้น ไม่ใช่เผลอพูด ทีนี้ติ่งก็เอากระเด็นเป็นคนตรงๆมาโต้ ซึ่งเป็นตรรกะที่สก็อยกับแว้นและพวกโครตโง่เท่านั้นที่คิดได้ การ์ดเป็นคนตรงๆนี่ 100% ของคนที่ใช้คือพวกไม่มีมารยาท ถูกสั่งสอนมาน้อย มักใช้เวลาด่าคนอื่นและเวลาพูดอะไรโง่ๆออกไป เช่นเรื่องนี้นี่แหละ(ประเด็นนี้ไม่ได้หมายถึงคุณนะ รู้ว่าไม่ได้พูดถึงตรงนี้ แต่หมายถึงติ่งคนอื่นๆ) 

และกระทู้อื่นๆที่ จขกท. ตั้งก็ไม่ได้ผิดอะไรเหมือนกัน มันความจริง ถึงเค้าจะเกลียดแพทหรืออะไร แต่ประเด็นที่ จขกท. เอามาตั้งกระทู้มันเรื่องจริง ถ้าใส่ร้ายหรือตั้งกระทู้อะไรเกินจริงก็ว่าไปอย่าง แต่นี้มันเรื่องจริง ตัวเองรับไม่ได้ ก็ด่าคนอื่นโรคจิตสะงั้น 
ในความรู้สึกผมคุณเข้าข่ายเป็นคนปัญญาอ่อนและโง่มากๆครับ
comment61-7:ลากติ่งน่าโง่ 61-5 เข้าข่ายเป็นคนปัญญาอ่อนและโง่มากๆด้วยละกัน ตอนกำลังพิมพ์ไม่ได้เห็น
comment61-8:61-7 บอกว่าไม่ใช่ติ่ง ส่วนตัวก้ไม่ชอบแพทเลย ไม่เคยชอบเลย แต่พวกคุณก็ไม่มีสิทธิไปซ้ำเติมชีวิตคนอื่น

อ่านไม่ออกเหรอ บอกว่าไม่ใช่ติ่ง เป็นโรคโง่เหรอ
comment61-9:61-4 จขกท.คือจะบอกว่าที่ทำมาทั้งหมดนี่หวังดีกับแพทเหรอครับ โอ้โห ขอกดขำกลิ้งซัก 1 ล้านครั้งได้ไหมครับ



 ............. .......

61-6 

ผมก็ไม่ได้บอกว่าประเด็นนี้ไม่ใช่เรื่องจริง มันไม่เกี่ยวเลย แต่คนที่เอาเรื่องไม่ดีคนอื่นมาพูดแล้วให้คนมารุมด่าคนนั้นกันเล่นๆ  ต่อให้เป็นเรื่องจริง เป็นการกระทำที่ดีหรือไม่ดีครับ ? ลองคิดดูดีๆ 

สำหรับเรื่องนี้ก็ไม่เกี่ยวเลยว่าต้องเป็นติ่งแพท ... คนเราทุกคนมีความฉลา่ดไม่เท่ากัน แพทไม่รู้จักพูดจาอย่างฉลาดอันนี้ก็จริง ...  แต่ทำไมเราจะต้องเอามาเป็นนั่งด่ากันด้วยละ นี่ผมไม่เข้าใจ ... คือ แพทพูดจาไม่ดี ผมต้องโกรธแพทเหรอ ?? ต้องเข้ามาด่าเค้าด้วยเหรอ ?? งง  ... แล้วคนที่ด่าแพทด้วยอาการมันส์ๆเนี่ย ผมว่าก็ควรจะพิจารณาตัวเองเหมือนกันว่าที่กระทำเนี่ย ทำไปทำไม มันมีประโยชน์อะไรครับที่ทำ ? มันทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นมาไหม ? แล้วมันเป็นกริยาของคนดีหรือคนเลว ? ลองคิดซิ


ปล.แล้วตัวคุณ 61-6 เองที่จู่ๆเที่ยวไปด่าคนอื่นว่าปัญญาอ่อนแบบนี้อ่ะ สนุกไหมครับ ? ถ้าสนุกก็ทำต่อไปนะครับ ตามสบาย
comment61-10:เราก้อชักสงสัยเหมือลกันค่ะ
ว่าทำไมต้องตั้งมู้ถี่ เพื่อเรียกแขก ให้มาด่าแพท

ทำไมไม่ปล่อยให้เรื่องราวเป็นไปตามกระบวนการของกฏหมาย  ให้ศาลตัดสินไป
มาตั้งศาลเตี้ยเพื่อ....
comment61-11:"ตอนนี้มีผลของศาลออกมาว่าแพทไม่มีส่วนเกี่ยวข้องเรื่องยาเสพติดแล้ว"

ขอ Link ข่าวหน่อยครับ หาไม่เจอ
comment61-12:61-8 กรรม ไม่ใช่ติ่งหรอ ผมไม่ได้เป็นโรคโง่ค้าบ แต่เข้าใจว่าคุณเป็นติ่งปลอมตัวแล้วอ้างว่าไม่ใช่ติ่งสะอีก ไม่ใช่ก็ได้ แต่ที่ด่าว่าคุณโง่นี่ขอยืนยันคำเดิมนะ เพราะจากที่พิมพ์มานี่มันดูโง่จริงๆ โง่มากๆ ไม่โง่พิมพ์ไม่ได้ ด่าคนอื่นมันไม่ได้มีความสุขหรอกครับ แต่เวลาเห็นตรรกะโง่ๆนี่อดปล่อยผ่านไปไม่ได้อ่ะ มันขัดใจครับ
comment61-13:6-9 ขอตอบเป็นข้อๆนะครับ

คนที่เอาเรื่องไม่ดีคนอื่นมาพูดแล้วให้คนมารุมด่าคนนั้นกันเล่นๆ  ต่อให้เป็นเรื่องจริง เป็นการกระทำที่ดีหรือไม่ดีครับ ? ลองคิดดูดีๆ
- ก็แล้วแต่กรณีครับ ถ้าเบาๆปล่อยผ่านไปก็ได้ แต่เรื่องนี้ไม่ถือว่าเบา เป็นความคิดที่แย่และโง่มาก ถึงคิดอย่างนั้น แต่จะพูดออกมาทำไม ยิ่งพูดออกสื่อยิ่งไม่ควร มันทุเรศครับ ลองคุณเป็นครอบครัวของคนที่โดนฆ่าดู อยู่ดีๆมาเจอคนขอบคุณฆาตกรที่ช่วยทำให้ข่าวตัวเองเงียบ นี่จะรู้สึกยังไงกัน ? 

แพทไม่รู้จักพูดจาอย่างฉลาดอันนี้ก็จริง ...  แต่ทำไมเราจะต้องเอามาเป็นนั่งด่ากันด้วยละ นี่ผมไม่เข้าใจ ... คือ แพทพูดจาไม่ดี ผมต้องโกรธแพทเหรอ ?? ต้องเข้ามาด่าเค้าด้วยเหรอ ?? งง  ... 
- ก็พอดีเรื่องที่แพทพูดจาโง่ๆ มันมีคนเดือดร้อนไงครับ ถ้าแพทด่าโต๊ะด่าเก้าอี้ก็ไม่มีใครมาสนใจหรอก แต่นี่ชื่นชมฆาตกรไง คนปกติที่ไหนเค้าทำกัน โดนด่าอ่ะ ถูกที่สุดแล้ว


แล้วคนที่ด่าแพทด้วยอาการมันส์ๆเนี่ย ผมว่าก็ควรจะพิจารณาตัวเองเหมือนกันว่าที่กระทำเนี่ย ทำไปทำไม มันมีประโยชน์อะไรครับที่ทำ ? มันทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นมาไหม ? แล้วมันเป็นกริยาของคนดีหรือคนเลว ? ลองคิดซิ
- ถ้าด่าในขอบเขตนี่จะให้เค้าพิจารณาตัวเองทำไมครับ คุณสิที่ต้องพิจารณาตัวเอง ว่าทำไมถึงต้องเข้าข้างคนที่ผิดจริงด้วย ทำไปเพื่ออะไร มีประโยชน์ยังไง ? ด่าแพทก็ไม่ได้ทำให้ชีวิตดีขึ้นหรอกครับ แต่อย่างน้อยก็ได้ตักเตือนคนโง่คนนึงให้หายโง่ แต่ถ้าจะโง่อีก คนที่ด่าก็พร้อมจะด่าไปเรื่อยครับๆ หายโง่เมื่อไรค่อยหยุด เหมือนที่ผมกำลังด่าคุณตอนนี้นี่แหละ คนที่ด่าแพทก็ไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีหรือเลวนิ แค่ด่า ถ้าอย่างรู้ว่าใครดีใครเลวก็ดูจากการกระทำอื่นๆของเค้าครับ ไม่เกี่ยวกับเรื่องที่ด่าเลย ตรรกะอะไรอ่ะ ถามทำไม
comment61-14:คนนี้เขาดูเกลียดแพทเอามากๆ เลยจริงๆ แปลกอะ
คือปกติ คนไม่ชอบ เขาก็จะข้ามๆไป ไม่ตามไม่อ่าน

แต่นี่เห็นหลายครั้ง คอยจับผิด แล้วมาตั้งกระทู้ให้คนรุมด่า

คนอื่นก็ด่ากันมันส์ปากเลยละ เห้อ แค่นี้เขาก็ใช้ชีวิตลำบากแล้ว

ยังจะจองเวรจองกรรมเขาอีก 

อย่างเรื่องนี้ เขาก็แค่พูดตามความรู้สึกเอง กลายเป็นเรื่องราวใหญ่โตเลย

ทั้งๆ ที่มันไม่ได้มีอะไรเลย การ์ดอะไรของคนที่มาด่า นี่แบบ งงมาก การ์ดคือไรฟะ เห้ออ
comment61-15:ศาลยังไม่มีการตัดสินใดๆทั้งสิ้น เพราะคดียังไม่ได้ฟ้องต่อศาลเลย
ปปส. แค่มีความเห็นไม่ฟ้องแพทในข้อหาค้ายา
แต่ข้อหาสมคบกันฟอกเงิน ยังอยู่จ้าาาา
comment61-16:61-14 ทั้งๆที่มันไม่ได้อะไรเลย ? ไม่ได้อะไรยังไง เพราะพูดตามความรู้สึกโง่ๆนี่ไงครับ เค้าถึงด่า
comment61-17:ถึงคุณสมาชิกหมายเลข 2264255 

คุณบอกว่า "ใครดีใครเลวก็ดูจากการกระทำอื่น" ... ก็การด่าคนอื่นนี่แหละครับ คือการกระทำเลวแล้ว !  

การด่ากับการตักเตือนกันมันเหมือนกันซะทีไหน ... ถ้าเรื่องง่ายๆแค่นี้ยังไม่เข้าใจ แถมยังพยายามเถียงอีก ก็จนปัญญาที่จะให้เข้าใจ เพราะแสดงว่าจิตใจของคุณหยาบช้ามาก เกินที่จะเยียวยา หรือพ่อแม่คุณสอนให้ด่าคนอื่น อันนี้ผมก็ไม่ทราบจริงๆ ... แต่ผมคิดว่าเรื่องแบบนี้ควรจะรู้โดยจิตใต้สำนึกนะ

...

ใครก็ตามที่อ่านที่ผมเขียนมาถึงจุดนี้ แล้วยังคิดว่าการด่าคนอื่นนี่มันเป็นเรื่องถูกต้อง ผมก็ขอบอกแบบตรงไปตรงมาว่าคุณเป็นคนที่มีความเลวอยู่ในจิตมาก ... .... คงจะช่วยอะไรไม่ได้แล้วละ ...





ปล.ส่วนกระทู้นี้เรื่องของแพทผมก็คงจะไม่โพ๊สแล้ว เพราะจริงๆผมไม่ได้ชอบหรือเกลียดแพทเป็นการส่วนตัว แต่ไม่เห็นด้วยกับการตั้งกระทู้ในลักษณะเรียกให้คนมารุมด่าคนอื่นก็เท่านั้น เพราะเป็นการกระจายความเกลียดชังล้วนๆ
comment61-18:แต่มันก็เป็นความจริงนะ 

เมื่อก่อนชอบแพทมาก แต่ตั้งแต่จัดฟันเถื่อน เบนซ์ จนมาขอบคุณeเปรี้ยว รู้สึกแย่อ่ะ
comment61-19:ถึงคุณสมาชิก น้ำในบ่อ  

คุณบอกว่า "ใครดีใครเลวก็ดูจากการกระทำอื่น" ... ก็การด่าคนอื่นนี่แหละครับ คือการกระทำเลวแล้ว ! 
- ด่าคนที่กระทำอะไรผิดสักอย่าง = เลว ??? เออเว้ย ตรรกะบรรรลัยมากครับ ให้ดูการกระทำอื่น คือดูการกระทำอื่นๆ เช่นปกติเค้าเป็นคนขี้ขโมยไหม หรือเคยใส่ร้ายอะไรใครหรือเปล่า ประมาณนั้นครับ ถึงแม้ว่าการกระทำของคุณจะดูโง่ตั้งแต่แรก แต่ไม่นึกว่าเรื่องง่ายๆแค่นี้จะไม่เข้าใจ อย่างกรณีที่คนด่าแพทนี่เลวยังไงอ่ะ หลายคนที่ด่าก็ด่าในขอบเขตทั้งนั้น ยังไม่เห็นใครด่านอกเรื่อง หรือด่าแรงเกินไปสักคน(หรือมี?) ถ้ามีแบบนั้นหน่ะ คุณค่อยด่าคนเหล่านั้นครับ แต่นี้ไม่มีไง เลยเก็บกดด่าได้ แต่คนที่เค้าพิมพ์ด่าปกติ พยายามเอาเหตุผลโน้นนี้ แต่โง่ๆทั้งนั้น นี่ยังงงอยู่เลย ว่าจะสื่ออะไร มีแต่ติ่งบรมโง่อย่างคุณนี่ละครับ ที่โดนหนักกว่าแพทอีกมั่ง จะช่วยแถอะไร ก็เอาให้มัน make sense หน่อยครับ นี่อะไร เอามาเถียงแต่ละอย่างคือปัญญาอ่อนโครต


การด่ากับการตักเตือนกันมันเหมือนกันซะทีไหน ... ถ้าเรื่องง่ายๆแค่นี้ยังไม่เข้าใจ แถมยังพยายามเถียงอีก ก็จนปัญญาที่จะให้เข้าใจ เพราะแสดงว่าจิตใจของคุณหยาบช้ามาก เกินที่จะเยียวยา หรือพ่อแม่คุณสอนให้ด่าคนอื่น อันนี้ผมก็ไม่ทราบจริงๆ ... แต่ผมคิดว่าเรื่องแบบนี้ควรจะรู้โดยจิตใต้สำนึกนะ
- ด่ากับตักเตือนไม่เหมือนกันใครๆก็เข้าใจครับ พยายามเถียงนี่เพราะคุณผิดครับ ไม่ต้องเอาประเด็นอื่นมาเกี่ยว และไม่ต้องจนปัญญาที่ทำให้คนอื่นไม่เข้าใจหรอกครับ เพราะไม่มีใครเก็บความคิดขยะของคุณมานึกให้รกสมองหรอก มันไร้ค่า แล้วเรื่องนี้นี่ขนาดต้องด่าคนอื่นจิตใจหยาบช้ากันเลยทีเดียว 5555555 ไม่รู้จะเอาอะไรมาเถียงแล้วใช่ไหมเนี่ย สงสาร ถ้าหมายถึงคนอื่นๆที่ด่าแพท เค้าก็ไม่เห็นจะมีจิตใจที่หยาบช้าตรงไหน ที่ด่าก็เรื่องจริงทั้งนั้น มีแต่ติ่งปัญญาอ่อนแบบคุณนี่แหละ ที่เที่ยวเป็นเดือดเป็นร้อนแทน และถ้าหมายถึงผม ก็ยิ่งเสียใจล้วย เพราะอย่างที่บอกว่าปกติไม่ได้ตามข่าวแพท เห็นก็อ่านผ่านๆ ไม่เคยแสดงความคิดเห็นอะไรสักครั้ง นี่คือครั้งแรกที่ออกความเห็นเกี่ยวกับแพท และไม่ได้ด่าแพทโดยตรงหรอก แค่มาทำหน้าที่ด่าติ่งปัญญาอ่อน ง่ายๆคือ Login มาด่าคุณโดยเฉพาะเลย ภูมิใจตรงนี้ไว้นะครับ อีกเรื่องคือไม่มีพ่อแม่ใครสอนให้ลูกด่าคนอื่นหรอกครับ ประโยคนี้ก็เช่นกัน คุณแค่ไม่รู้จะเถียงอะไร เลยนึกออกแค่คำสิ้นคิดเหล่านี้ เหมือนที่คุณโง่ คุณก็แค่โง่เอง ผมไม่คิดจะโทษพ่อแม่คุณว่าสอนให้คุณโง่หรอกนะ และใช่ครับ เรื่องผิดชอบชั่วดีควรรู้โดยจิตใต้สำนึก แต่คำนี้ไว้ใช้กับกรณีที่มีคนทำชั่วจริง และแน่นอนว่าเรื่องที่คนด่าแพท นี่มันไม่ได้สื่อว่าชั่วตรงไหนเลย ถามจริง ไม่มีอะไรจะเอามาอ้างแล้วหรอครับ ถึงนึกได้แค่นี้ มันเกี่ยวกันยังไง ขยายความให้ชัดกว่านี้หน่อยได้ไหมครับ ตรรกะคนโง่มันบรรลัยขนาดนี้จริงๆหรอ ? 


ใครก็ตามที่อ่านที่ผมเขียนมาถึงจุดนี้ แล้วยังคิดว่าการด่าคนอื่นนี่มันเป็นเรื่องถูกต้อง ผมก็ขอบอกแบบตรงไปตรงมาว่าคุณเป็นคนที่มีความเลวอยู่ในจิตมาก ... .... คงจะช่วยอะไรไม่ได้แล้วละ ...
- ไม่มีคนปกติที่ไหนคิดว่าการด่าคนอื่นเป็นเรื่องที่ถูกต้องหรอกครับ และด่าคนที่ผิดเช่นเรื่องนี้ ก็ยิ่งไม่ผิดแน่นอน อย่างที่ผมย้ำหลายๆครั้งว่า “ถ้าด่าในขอบเขต” เค้าจะเป็นคนชั่วยังไง ? งงจริงๆ และคุณไม่ต้องเที่ยวไปตัดสินใครว่าเป็นคนเลวอย่างนู้อย่างนี้หรอก แค่จากเรื่องที่เค้าติแพท มันไม่สามารถบอกได้หรอกครับ ว่าเค้าเป็นคนดีหรือชั่วจากเรื่องแค่นี้ ยิ่งคุณพิมพ์ยิ่งดูโง่นะครับ จากปกติที่คุณโง่อยู่แล้ว มันยิ่งทำให้คุณดูเป็นคนโง่ที่แถมั่วมากๆ (ขอย้ำประโยคหลังจากนี้อีกสักที) “ไม่มีใครเก็บความคิดขยะของคุณมานึกให้รกสมองหรอกครับ มันไร้ค่า” 

ปล.ใช้คำว่าโง่เยอะมาก เพราะนึกคำอื่นที่เหมาะกับคุณไปกว่านี้ไม่ได้เลย
comment62:ดราม่าทุกเรื่อง เซ้นซิถีบจริงๆ
comment62-1:ตลกอะ ก็สมควรดราม่านิข่าวแบบนี้ ทำไมอะ ข่าวนี้ดราม่าไม่เหมาะหรอ?
comment63:ดูก็รู้ว่าพูดออกมาซื่อๆเพื่อให้ติดตลก ถ้าแพทอยากติดตลกมากไม่ต้องร้องไห้ออกสื่อกลัวไม่มีงานทำค่ะ
จะตลกหรือจะให้คนสงสารก็เอาซักทาง

ไอคนที่มาเถียงแทนแพท จริงค่ะแพทคงไม่ได้มีเจตนาไม่ดี ไม่ใช่จะไปยินดีกับฆาตกร
แต่ในโลกนี้มันมีหลายๆเรื่องที่คนมีมันสมองเค้าไม่พูดมันออกมานะคะ เก็บไว้ได้ค่ะ
comment64:ที่ผ่านมาสงสารแพทนะ  แต่เรื่องนี้แพทต้องรีบออกมาขอโทษแล้วนะ
ยอมรับผิดและต้องปรับปรุงตัวเอง  คิดก่อนพูด  เรื่องนี้มันไม่ตลกเลยจริงๆ
comment65:แพทไม่ได้ขอบคุณอีเปรี้ยวที่ฆ่าหั่นศพคน แต่ขอบคุณที่ข่าวมันกลบข่าวแพทหมด ยังเอามาโยงกันได้เนอะ นี่ไม่ใช่ติ่งแพทนะ ไม่สงสารเลยสักนิด เพราะเธอเลือกทางนี้เอง แต่ลำไยมากตั้งกระทู้ก่อดราม่าเพื่อ
comment65-1:เห็นด้วยค่ะ ไม่ใช่ติ่งแพทเหมือนกัน
แต่คนไทยดราม่าได้ทุกเรื่อง เอามาเป็นประเด็นไปหมดซะทุกเรื่อง
comment65-2:ยังไงมันก็ไม่เหมาะสมที่จะพูด 
ไม่งั้นผู้ใหญ่จะคอยพร่ำสอนเรื่อง กาลเทศะ ทำไม
comment65-3:ถ้าคนในครอบครัวคุณที่ฆ่าตาย ข่าวดังแพทออกมาขอบคุณฆาตกรที่ข่าวมันดังมากจนกลบข่าวแพท คุณจะรู้สึกดีมั้ยค่ะ แพทจะขอบคุณแบบไหนสื่อไปทางไหนก็ไม่เหมาะค่ะ คดีฆ่าคนตายไม่ใช่ข่าวนักกีฬาแห่งชาติเอาถ้วยกลับเมืองไทยได้ ไม่ใช่ข่าวนางงามไทยได้ที่1เวทีระดับโลกมันมันไม่ใช่ข่าวที่ควรได้รับคำขอบคุณ
comment66:ตรรกะ ของคนเห็นแก่ตัว ยิ่งเป็นดาราด้วยยิ่งน่าสมเพช  อยากให้เรื่องราวฉาวโฉ่ของตัวเองเงียบ ไม่มีจิตคิดสงสารครอบครัวผู้สูญเสีย หรือระวังคำพูดที่ออกสื่อไปกระทบครอบครัวผู้สูญเสียเลย 

ปล. อยากรู้นัก อ้ายพวกติ่ง หรือพวกด่าคนอื่นว่าโลกสวย  ถ้าลูกคุณหรือญาติคุณโดนหั่นแบบนี้ แล้วมาได้ยินแพทขอบคุณฆาตกร ยังจะชื่นชมอินี่ได้ลงมั้ย
comment67:สำรวจจิตใจตัวเองก่อนนะครับ ว่าบวกหรือลบ
comment68:ดูก็รู้ว่าพูดกลบเกลื่อน แพทไม่ต้องดีใจ เดี๋ยวพอผัวขึ้นศาล โดนตัดสินจริงๆ จะยิ่งกว่านี้อีก ถึงเวลานั้น จะรู้กันหมดทั้งประเทศว่าผัวทำอะไรมาบ้าง แพทจะโดนยิ่งกว่าตอนนี้อีก
ผัวนี่กะไว้อย่างต่ำก็ 10ปี โอกาสรอดนี่ 1%  โทษเท่าตัวการ หนักเอาเรื่องอยู่ คดีค้ายา ฟอกเงินจากพวกค้ายา เส้นสายช่วยยาก ลำบากใจ 
หาผัวใหม่เลยก็ดี เหอะๆ
comment69:ขอไม่ซ้ำเติมคำพูดติดตลก ในเวลาที่ชีวิตหาความสุขแทบไม่เจอของแพทนะ

เราก็นั่งดูรายการแพทมาตั้งแต่ต้นจนจบ 

รายการเป็นลักษณะเหมือนพูดคุยกันแบบคนกันเอง และจังหวะนั้นก็เป็นจังหวะเหมือน พธก แซว แล้วแพทก็เลยพูดถึงเรื่องที่เพื่อนแซวเรื่องเปรี้ยว

สำหรับเราเข้าใจได้ว่า การพูดประโยคนั้น มันเป็นอารมณ์ประมาณไหน

โดยส่วนตัวชอบคำพูดที่ว่า " คุณจะไม่รุ้ว่าคุณเข้มแข็งได้แค่ไหน จนความเข้มแข็งเป็นสิ่งสุดท้ายที่คุณมี "

ฟังแล้วมันโดนใจบอกไม่ถูก สำหรับเรา การพุดไปเยอะแยะมากมายนั้น มันอาจจะมีบ้าง ที่เป็นคำพูดที่ไม่ถูกใจใคร

แต่ก็ขอเป็นกำลังใจเล็ก ๆ ให้นะ ในช่วงเวลาที่ชีวิตตอนนี้คงเหนื่อยหนักมาก

เผื่อแพทหรือคนรู้จักแพท ได้ผ่านมาอ่านเจอ ข้อความนี้ เป็นกำลังใจให้ค่ะ

ปล. น้องเรสซิ่งน่ารักมากค่ะ เมื่อวานเห็นนอนกินนม น่าเอ็นดูเชียว
comment70:กระทู้พลีชีพมากเลย  กลัวติ่งนางมาถล่ม  จิงๆเราก้อคิดอย่างจขกท. คิดมานานมากกกกแล้ว  เริ่มไม่ชอบจิงๆคือตอนที่รู้สึกว่านางชอบใช้เสียงสอง ทำยิ้มอ่อน  มันดูfake
comment70-1:โดนมาเยอะค่ะ ใน กท นี้ก็มี ทำใจว่ามาตั้ง ในบอร์ด คงมีคนเห็นต่างอยู่แล้ว
แต่ถ้ามาหยาบใส่ มาไม่ดีก็คงต้องพูดบ้าง
comment70-2:พลีชีพอะไรกันคะ นางถึงขนาดตั้งกระทู้ สั่งแพทกับเบนซ์ ห้ามโพสต์ไอจี ด้วยนะ 

คนมารุมด่าแพทเบนซ์ เต็มเลยละ ได้ขึ้นกระทู้แนะนำ แล้วก็ตั้งกระทู้ให้คน มารุมด่าแบบนี้อีก

วันนี้นางก็ประสบความสำเร็จ บนความทุกข์ของแพทอีกแล้วค่ะ

#ปรบมือสิคะ รออะไร
comment70-3:ในทางกลับกันก็มีคนที่ตามติดจขกท. เหมือนกันค่ะ มาหลายเมนท์เลย
comment70-4:ความทุกข์ ที่แพทก่อขึ้นเอง
comment71:แพทนี่เป็นตัวอย่าง ของคนจำพวกหนึ่ง ที่สังคม สิ่งแวดล้อม ไม่สามารถช่วยเปลี่ยนแปลงอะไรในตัวนางได้
ถือว่า ชัดเจนในจุดยืนมากค่ะ
comment72:แพท เปลี่ยนชื่อลูก จากเรสซิ่งเป็นชื่ออื่นเถอะ ยัดเยียดความเป้นเด็กแว้นตั้งแต่เกิด สงสารอะ แค่ชื่อคนก็ไม่เอ็นดูแล้ว แพทต้องเข้าใจนะ เรสซึ่งมันเป็นอะไรที่รู้สึก เด็กแว้น สร้างความรำคาญชาวบ้าน ไม่ได้ดูดีเลย
comment72-1:ขนาดเราเป็นคนรักเด็กอยู่แล้ว
ได้ยินชื่อเด็กก็เอ็นดูไม่ลงค่ะ
comment72-2:ยอมรับว่าน้องน่ารักมาก แต่เราก็ไม่ชอบชื่อนี้เหมือนกัน ทีแรกที่เขาคิดตั้งมาก็ฮือๆๆๆจะตั้งซื้อนี้จริงเหรอ แต่ก็อ่ะนะลูกเขาๆอยากตั้งอะไรที่เป็นระลึกของพ่อเขามั้ง แต่ยังไงก็ยังมองไม่เห็นความเป้นมงคลในชื่อนี้เลย(เพราะชื่อนี้มันมีแต่เรื่องไม่ดีออกมามากกว่าอ่ะ)
comment72-3:เห็นด้วยครับ
เปลี่ยนเป็นเหลือแค่ เร้ด (red) เฉยๆก็ยังดีครับผมว่า 

คนไทยไม่ยอมรับการแข่งรถอยู่มาก แม้จะเป็นการแข่งขันแบบสากลที่ถูกกฎหมายและไม่แว้นก็ตาม
comment73:นอกจากขอบคุณเปรี้ยวแล้ว ยังพูดคำหยาบหลายคำ เช่น ทำ_่า   ใช้_ีน   มี_ัวคนแรก
ปกติฟังดาราหลายคนสัมภาษณ์ เค้ามักจะพูดเพราะ น่าฟัง 
แต่คนไทยมองว่าดาราแบบนี้ ตรงๆ ดีไม่ตอแ_ล แต่นี่คุณพูดออกสื่อน่ะ ไม่ได้พูดนอกรอบ
แล้วนางเหมือนเข้าใจว่าคดีฟอกเงินค้ายาเสพติด โทษไม่ร้ายแรง
comment73-1:ใช่เราฟังตอนพูดกับนาฟ กว่าพี่จะมีผัวคนแรก พี่ก็ปาไป 20 บลา บลา .... นี่หรือ ดาราพูดออกทีวี เงิบเลยค่ะ
comment74:สรุป คดีแพท รอขึ้นศาล หรือ ไม่ฟ้อง?

น่าจะโดนสักที เดี๋ยวก็เงียบ
comment74-1:ฟ้องค่ะ รอขึ้นศาลเดือนสิงหา
comment74-2:ปปส มีความเห็นไม่ฟ้องข้อหาค้ายา
แต่ข้อหาสมคบฟอกเงินยังมีอยู่ค่ะ
comment75:คิดว่าไม่น่ามีที่ปรึกษานะ ดูตอนแต่งตัวไปศาล แพทเอ้ยแพท หาไว้ซักคนเถอะ
comment76:หลายคนที่บอกว่าแพททำอะไรให้เราถึงอคติ แพทไม่ได้ทำอะไรให้เราหรอก 
เราเคยชอบแพทมาก ก่อนหน้าเข้าข้างตลอด 
จนมาเรื่องตบก็ยังพยายามมองแง่ดี
แต่จัดฟันเถื่อน จนถึงกรณีนี้ไม่ไหวจริงๆ อยากให้แพทคิดได้ เลิกทำพฤติกรรมสุ่มเสี่ยงไม่ดี ยอมรับความจริงบ้าง
เพื่อตัวเธอเอง เสียดายโอกาสในชีวิต แพทเดินมาถึงจุดนี้เพราะตัวเค้าเอง และแฟนคลับบางคน
ที่เป็นติ่งกางปีกปกป้องไม่ลืมหูลืมตา ต่อให้ผิดแค่ไหนนี่ล่ะ 
เค้าไม่ลดการกระทำ ไม่มองตัวเองเพราะลำพองในพลังติ่งที่แยกแยะไม่เป็นนี่ล่ะค่ะ
comment76-1:ก็อยู่เฉยๆสิคะ จะมาตั้งกระทู้เพื่ออะไรล่ะ
comment76-2:มันเป็นสิทธิ์เจ้าของกระทู้ปะคะที่จะตั้งอะค่ะ 

อีกอย่างเจ้าของกระทู้ไม่ได้ด่าลอยๆ หาเรื่องไร้สาระมาด่านี่คะ

เรื่องนี้แพท พลาดจริงค่ะที่ไม่คิดก่อนพูด อยากให้นางปรับปรุงตัว 

ถ้าลองมองว่าดาราคนอื่นที่ไม่ได้มีการ์ดกตัญญู การ์ดซิงเกิลมัม กำลังมีข่าวฉาวอยู่ แล้วพอมีข่าวฆาตกรรม ทำให้ข่าวของตัวเองเงียบไป แล้วมาสัมภาษณ์แบบนี้ กระแสจะเป็นอย่างไรคะ
comment76-3:ทนไม่ไหวล่ะ ไล่อ่าน เจอติ่งแล้วหงุดหงิด 
หยุดคิดสักนิดสิ ว่า ทำไม เค้าถึงเอามาตั้งกระทู้ ตัดอคติ ออก มองความเป็นจริงหน่อย

ความคิดปล่อยผ่านเรื่องที่ไม่ดี คือ ความคิด มักง่าย เห็นแก่ตัว ไร้ความรับผิดชอบ 
แพทเป็นคนที่มีคนเชื่อใจทเชื่อมั่น นิยมชมชอบ สิ่งที่แพทสื่อมีความหมายต่อคนที่ติดตาม (สำหรับคนดีๆที่แยกแยะได้ เราไม่พูดถึงนะ แตาพวกที่แยกแยะไม่ได้ ใครจะเป็นคนสะกิดให้เห็นถึงความควรไม่ควร) 
 ไม่ดี ก็ต้อง ติ อ่านๆแล้ว เรามองว่าเพราะเจ้าของกระทู้เคยรัก แต่รับไม่ไหวอีกต่อไป จึงทำได้เพียง เลิกให้ท้าย เพื่อที่แพท จะได้เปบี่ยนแปลงตัวเองเสียใหม่ ถ้าทำผิด แต่คนบอกให้ปล่อยผ่าน เธอก็จะทำแบบนั้นอยู่ร่ำไป   แล้วทำไมแพทถึงมีอภิสิทธ์เหนือคนอื่น ทั้งด่า หยาบ ไม่รู้กาลเทศะ และที่สำคัญ ไม่เคยจริงใจ ทำไมคนแบบนี้ถึงมีหน้ายืนเป็นตัวอย่างในสังคม   ทำไมถึงเกิด สังคมแบบอีเปรี้ยวรู้ไหม ก็มาจากสื่อชั่วๆ ตัวอย่างชั่วๆ ที่สื่อปล่อยให้มีที่ยืนเพราะมีกระแส ไม่สนถูกผิด    
  ตั้งใจอ่านนะ ลดอคติแล้วลองคิดตาม
comment77:-*-
comment78:ก็ต้องเข้าใจเค้านิดนึงนะว่า เค้ามาจากสายสกอย คำพูดคำจาอะไรก็คงออกแนวนี้ล่ะ
comment79:คนเราเกิดมามีหลายประเภทครับ ต่างความคิดกันเป็นเรื่องปกติ แต่พวกเถียงกันในเรื่องของคนอื่นผมว่าอาการหนัก ... คุณเครียดกันเกินไปครับ
comment79-1:เจ้านี้ดูแล้วจะจ้องกัดคนอื่นตลอดเลยนะคะ คือพลาดไม่ได้เลยอะ พลาดเมื่อไหร่นางเล่นทันที ดาราก็คนโน๊ะ มีผิดมีพลาดกันได้ มองให้เป็นเรื่องธรรมดาที่เกิดขึ้นกันได้ แต่เอาละ ในเมื่อแพทเลือกเดินสายทางของประชาชนแล้วก็ต้องเจอแบบนี้ล่ะ ดาราช่องทางทำเงินเยอะกว่าคนทั่วไป แต่ก็ต้องแลกกับอย่างอื่นด้วย แพทเค้าคงทำใจได้นานแล้วล่ะ ไม่งั้นไม่อยู่มาถึงทุกวันนี้หรอกนะคะ
comment80:ตอนนี้ แพทควรพูดเรื่องคดีความของสามีออกสื่อให้น้อยที่สุด 
สงบปากสงบคำเอาไว้ อย่าไปโอดครวญอะไรมาก
เรื่องความทุกข์ 
ยังมีคนอื่นเขาทุกข์กว่าคุณมีเยอะแยะ
ตั้งหน้าตั้งตาเลี้ยงลูกไปเถอะ
ตะเวนไหว้ทำบุญปล่อยปลา อะไรก็ว่ากันไป 
คนที่ยังชื่นชอบ หรือ คนภายนอก
เขาจะได้เห็นว่าคุณเข้มแข็ง 
พอมีคนชื่นชมมาก เดี๋ยวงานก็ทะยอยมาเองนั่นแหละ
comment81:มองเค้าในแง่ลบเกินไปไหมคะ เค้าขอบคุณข่าวอีเปรี้ยวที่มาช่วยกลบข่าวคาวของเค้า ไม่ใช่สรรเสริฐพฤติกรรมเลวๆของอีเปรี้ยว ทำไมเราต้องด่า ประนามเค้าด้วยล่ะ อยากรู้ว่าพวกที่ตั้งกระทู้ด่าๆใช้สมองตรึกตรองก่อนรึยัง?รึว่าโบทอกซ์ที่หน้ามันไหลเข้าสมอง จนรอยหยัก มันตื้นขึ้น คิดอะไรไม่ได้#เสพข่าว แบบมีสตินะคะ
comment82:"ไม่สลด"
comment83:การที่เรามาทับถมคนอื่น ไม่ว่าจะการพิมพ์ด่าในที่สาธารณะ การตั้งกระทู้ ก็ไม่ได้แสดงว่าเราจะมีความคิดที่ดีมากกว่า  รับฟังและคิด แค่รับรู้ว่าสิ่งใดผิด สิ่งใดถูก สิ่งใดควรเป็นเยี่ยงอย่าง สิ่งใดไม่ควรทำตาม บางคนเห็นแค่หัวข้อข่าว ก็พร้อมกระโจนเข้าใส่ ทั้งๆ ที่หัวข้อข่าวกับเนื้อหาแทบจะคนละเรื่องกัน ตามหน้าเพจข่าวต่างๆ มีทั้งที่เห็นด้วยและเห็นต่าง แต่ก็ไม่จำเป็นต้องเข้าไปใส่ใจทุกคนที่เห็นต่างกับเรา  บางคนยอมรับความคิดและมุมมองที่แตกต่างไม่ได้  คิดว่าสิ่งที่ตนคิดนั้นถูกเสมอ
comment84:ถ้าแพทเค้ามีสมองตั้งแต่แรก ชีวิตคงไม่ดิ่งลงมาเป็นแบบนี้หรอก

นอกจากเรื่องกตัญญูแล้ว ไม่มีข่าวอะไรดีๆออกมาจากชีวิตคนๆนี้อีกเลย 
อย่างว่าเพชรแท้อยู่ที่ไหนก็ยังเป็นเพชร โคลนเอามาขึ้นตู้โชว์บนห้างมันก็เป็นโคลนอยู่วันยังค่ำ
comment85:ก็จริงอยู่ ที่ว่าก่อนที่การดำเนินคดีจะไปสู่ศาลและมีการตัดสิน ต้องถือว่าแพทยังเป็นผู้บริสุทธิ์
แต่ในเมื่อถูกกล่าวหา อย่างน้อยก็ต้องมีมลทินแล้ว ถึงจะไม่เป็นสีดำแต่อย่างน้อยต้องเป็นสีเทาไปแล้ว
จนกว่าจะมีการตัดสินให้พ้นผิดจนสังคมหมดสงสัย 
คนที่มีมลทินแล้ว จะพยายามมีชีวิตประจำวันไปตามปกติก็คงไม่มีใครว่าอะไร แต่หากพยายามทำ
ตัวให้สังคมเห็นว่าตัวเองบริสุทธิ์ผุดผ่องเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย มันต้องฝืนความรู้สึกมาก
ไม่ใช่ความรู้สึกของแพทเองเพราะแพทเองต้องคิดว่าตัวเองบริสุทธิ์อยู่แล้ว แต่สังคมคงไม่ได้มองแบบนั้น 
และช่วยไม่ได้ที่จะฝืนความรู้สึกกับท่าทีของแพทในทุกเรื่อง เพราะมันไม่เป็นธรรมชาติ
เหมือนคนโดนเหยียบเท้าจนเจ็บเจียนตายแล้วยังทำหน้าระรื่นว่าไม่เป็นไร
การพยายามสยบกระแสสังคม ไม่ใช่ใช้วิธีทวนกระแส มันจะยิ่งทำให้กระแสแรงขึ้น แต่ควรใช้วิธีสงบนิ่งไว้

ทางที่ดีแพทควรพยายามงดออกสื่อ ไม่ต้องพูดอะไรมาก ไม่ต้องโชว์ชีวิตประจำวัน พยายาม
เก็บตัวให้มากที่สุด การพยายามออกมาพูดและทำอะไรที่เป็นภาพบวกกับตนเองมันจะส่งผลลบมากกว่า
เพราะผู้คนจะยิ่งมองว่าไม่สงบเสงี่ยม พาลมองว่าไม่จริงใจ 
หากแพทเงียบๆ ไปนานพอ สังคมก็จะปล่อยให้แพทอยู่เงียบๆ ไปเช่นกัน จนกว่าศาลจะตัดสินว่าแพท
บริสุทธิ์จริงค่อยมาออกสื่ออีกครั้งก็ไม่สาย ตอนนั้นแหละ แพทจะออกมาทำอะไรอย่างที่ทำมาโดยไม่
โดนใครวิพากษ์วิจารณ์ได้
comment86:คุณโง่จริงหรือแกล้งโง่ค่ะ ที่ดูไม่ออกเลยว่าแพทเค้าพูดแบบ "ติดตลก" คุณนิก็จริงจังเป็นตุเป็นตะไปเลย เหอะๆ ๆ

ก็ด้วยคาแรคเตอร์ของแพทเป็นยังไง ก็น่าจะรู้กันนะคะ

หรือคิดว่าแพทเค้าพูดขอบคุณฆาตกรฆ่าหั่นศพจริงๆคะ 

ถามจริงๆ คุณคิดอย่างนั้นจริงๆ หรอ คุณดูไม่ออกจริงหรอ
comment86-1:
comment86-2:ติ่งโง่ของแพทมาอีกละ

ถึงติดตลกมันก็ไม่สมควรพูดรึเปล่าหะ
ใครเขาเอาเรื่องแบบนี้มาพูดตลกกัน มีแต่คนไม่รุ้จักคิดไม่มีคอมมอนเซ้นส์เท่านั้นที่ทำได้
และก็มีแต่พวกดันทุรังอยากเอาชนะเท่านั้นที่อยากไม่ยอมรับว่าดาราตัวเองผิด
comment86-3:กาลเทศะน่ะรู้จักไหม
comment86-4:คห.86
คุณโง่จริงๆ หรือแกล้งโง่
จขกท.เค้าก็บอกอยู่ว่า
"แพทคงหมายถึงขอบคุณที่ทำให้ข่าวแพทเงียบไปสักระยะ"

ตะกี้อ่านข่าว แพทไลท์สดเกี่ยวกับเรื่องนี้ อ่านแล้วก็รู้สึกเพลีย บางคนคิดได้แค่นี้ ก็แค่นี้จริงๆเนอะ คิดว่า จขกท.เข้าใจผิดหาว่าแพทขอบคุณอีเปรี้ยวที่ฆ่าหันศพ ทั้งที่จขกท.ก็บอกตั้งแต่บรรทัดแรกๆว่า แพทคงหมายถึงขอบคุณที่ทำให้ข่าวแพท
เงียบไปสักระยะ

เจตนาของกระทู้นี้ จขกท.เค้าคงอยากบอกว่า
เรื่องบางเรื่องก็ไม่เหมาะสมที่จะเอามา
พูดเล่น
comment86-5:สมเป็นติ่งแพทจริงๆ สติปัญญาช่างสมกันราวกับเด็กแว้นซ์เกิดมาเพื่อสก๊อยจริงๆ 

ไม่รู้จะเข้าใจความหมายคำว่ากาลเทศะหรือเปล่านะ
comment87:ติ่ง..  ติ่ง...  ติ่ง...
comment88:ถ้าเราเกิดตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกันกับแพท เราอาจจะรู้สึกแบบเดียวกับแพทก็ได้นะคะ
comment88-1:ต้องคิดแบบไหนถึงจะยืนตรงจุดแพทได้  สมองคิดอะไรบ้าง คิดแง่ไหน
comment89:คือจะบอกว่าพูดเล่น ติดตลกอะไรก็ช่าง
ถามนิดนึงค่ะ สมควรมั้ยคะที่เอาเรื่องแบบนี้มาพูดเล่น
comment89-1:อยากให้แพทดูตัวอย่างดาราคนอื่นที่เค้าชอบพูดติดตลกแต่ยังอยู่ในจุดที่เหมาะสมอย่างโอปอล์ ท็อป ดารณีนุช ตั๊ก ศิริพร ฯลฯ
แล้วยังเป็นตัวอย่างที่ดีให้สังคมด้วย
ไม่ได้อยากจะเทียบหรอกน่ะ
comment89-2:อื้อหื้อ
 3 คนที่ยกมาฉลาดเป็นกรดเลยค่ะ

คือหลายๆ เรื่องที่พูดมาก็มีบทเรียนว่าพูดไปก็ไม่ดี
ทำไมถึงไม่เคยจำสักทีนะคะ
comment89-3:คนที่หนึ่งกับสามเห็นด้วยครับ

แต่คนที่สองนี่ เหอะๆ
comment90:ไม่น่าจะพูดออกสื่อมาเลย ถึงแม้ว่าจะพูดเล่น เฮ้อ
comment91:ใครมีคลิปบ้างขอดูหน่อย แพทไม่น่าให้ข่าว เหมือนโดดตึกฆ่าตัวตายแบบนี้ 

ขอบคุณล่วงหน้าครับ
comment92:ตีสิบเปลี่ยนตัวพิธีกรรึยัง?
comment93:นางมีดีแค่กตัญญูแม่นางจริงๆ อย่างอื่นนี่ลงเหวทั้งนิสัยและการวางตัว ส่วนมากนางก็ไปอยู่กับพวกเด็กแว๊นสก๊อย พวกกลุ่มขายครีม 
เมื่อก่อนชอบนางนะ แต่ตั้งแต่นางมีเรื่องแฟนเก่า มีเรื่องตบตี นี่ขอบาย นางทำตัวของนางเอง
comment94:ใครที่บอกว่าไม่รู้หรอว่าเขาพูดติดตลก

อ้อ รู้สิ แต่ก็รู้ด้วยว่ามันไม่เหมาะสม
comment95:เราไม่ช่ายติ่งแพทนะคะ  
แต่เราสงสัยว่า ทำไมจขกท ถึงได้ตั้งมู้เกี่ยวกับแพทหลายครั้ง
แร้วชาวพันทิป ที่ยกตัวเองว่าเปงสังคมคุณภาพ กัอสนุกที่จะตั้งเปงศาลเตี้ย มารุมว่านาง
ทำไม ไม่ปล่อยให้เป็นไปตามกฏหมาย  ผิดถูก ให้ศาลเปงผู้ตัดสิน
comment95-1:พิมพ์ให้ถูกก่อนดีกว่านะน้อง
comment95-2:ภาษาไทยหรือคะ?
comment95-3:คนที่ออกตัวก่อนว่าไม่ใช่ติ่ง สุดท้ายเห็นเป็นติ่งทุกรายยยยยย
comment95-4:เรารู้ค่ะ ว่าเราพิมพ์ผิด เพราะมันคือความจงใจ
เราชอบหาเอกลักษณ์ของตัวเอง  เพราะมันคือความสุข  
ความสุขที่เป็นในแบบของเรา  ไม่จำเป็นต้องเหมือนใคร
และตอนนี้เราก็รู้แล้ว  ว่าทำไมจขกทถึงชอบตั้งกระทู้เกี่ยวกับแพท
เพราะเป็นติ่งคู่กรณีเก่าแพท ถถถถถถถ
โอเคนะคะ
comment95-5:ติ่งคู่กรณีใครฟระ นี่ชอบเกาหลี ดาราไทยที่ชอบ เชอรี่ แอนทอง ญาญ่า ณเดช อั้ม พัช 
คนที่ว่ามานี้เป็นคู่กรณีแพทตรงไหน พูดอะไรดูข้อมูลก่อนนะ 

เราเนี่ย ดูผลงานแพทมาตั้งกะสมัยเล่นเอ็มวีด้วยซ้ำมาเลิกดูตอนต่อมน้ำลายบวมนี่ล่ะ
comment95-6:95-4 คนนิสัยแบบนี้ ไม่รู้อะไร แต่พูดเรื่องไม่มีมูลให้คนอื่นเข้าใจผิด เพื่อที่จะทำให้คำพูดตัวเองดูดี
เอกลักษณ์? สร้างสรรไม่มี มีแต่ทำลาย
ประเภทอ้างทุกอย่างเพื่อความพอใจของตัวเอง แต่ละเมิดคนอื่น(เห็นแก่ตัว)
ปั้นน้ำเป็นตัว เพียงเพราะอยากเอาชนะ อยากอวดรู้ (แต่ไม่รู้อะไรเลย) ใช่ตอแห.. ป่าว
comment96:มีบางความเห็นโจมตี จขกท ว่าจ้องทำลายแพท !!!....เราไม่ได้รู้จัก จขกท เป็นการส่วนตัวนะ...แต่เราเห็นด้วยกับ จขกท

อยากบอกว่า "เรานี้แหละเป็นคนหนึ่งที่ตอบและกดโหวตทั้ง 2 กระทู้ที่ จขกท เค้าตั้งมาที่เกี่ยวกับแพท"

เราไม่ได้เกลียดแพท....แต่เราไม่เห็นด้วยที่จะ "เชิดชู หรือแม้แต่ทำเฉย" กับคนที่ "พฤติกรรมไม่เหมาะสม/พูดโดยไม่รับผิดชอบสังคม" โดยที่บุคคลนั้นเป็นไอดอล/อิทธิพล ต่อกระบวนการคิดหรือพฤติกรรมของคนในสังคม หรือมีผลต่อบุคคลบางกลุ่ม

คนที่ได้ประโยชน์หรือได้โอกาสจากสังคมมากกว่าคนทั่วไป... ควรคิดได้ ควรคืนกลับสังคมบาง !!! ไม่มากก็น้อย...สำหรับแพทไหนลองบอกมาซิว่าแพท ทำอะไรคืนกลับสังคมบาง !!!... นอกจากเพื่อตัวเองและครอบครัวตัวเอง

เท่าที่ตามข่าวเแพทเฉพาะในช่วงช่วง 2-3 ปีนี้ก็เจอข่าวที่ไม่เป็นตัวอย่างที่ดีเลย...ในความจริงแล้วแพทควรเป็นตัวอย่างที่ดี เพราะมีหลายกลุ่มชื่นชมแพท เห็นแพทเป็น idol...กลุ่มคนที่เห็นแพทเป็น idol กลุ่มใหญ่ๆคือ พวกวัยรุ่น (ที่สมองส่วน cognition ยังเจริญน้อยกว่า ส่วน limbic system)....กลุ่มสก๊อยส์ที่เห็นแพทเป็นขุ่นแม่...หรือเป็นตัวอย่างหญิงแกร่งสู้ชีวิต ของพวกผู้หญิงโลกสวยที่มองข้อมูลทุกอย่างเพียงเฉพาะหน้า...แพทควรมีพฤติกรรมที่ชี้นำไปในทางที่ดี เพราะกลุ่มคนเหล่านี้พร้อมทำตามถ้าชี้นำทางบวก...แต่แพท ไม่ !!!

ตัวอย่างที่เก็บจากข่าวเกี่ยวกับพฤติกรรมของแพทเช่น

1. เป็น presenter ของคลินิกฟันเถื่อน

2. มีแฟนเก่าที่ติดคุก แต่แพทก็ไปเยี่ยมตลอด !!!....ok เป็นตัวอย่างของความจริงใจ...แต่เป็นตัวอย่างการใช้ "สติ+ปัญญา" ในการคัดกรองคนเข้ามาในชีวิตไม่ได้

3. จากนั้นมีแฟนใหม่เป็นเด็กแว๊น เมื่อเด็กแว๊นทิ้งก็ไปอยู่ในกลุ่มตบตีริมทางด่วน !!!....ย้ำซ้ำเติมว่า "สติ +ปัญญา" นำชีวิตนะมีไม่?

4. ต่อมาได้แฟนใหม่ แล้วไม่ safe sex จนท้อง เกิดความไม่พร้อมสำหรับการมีลูก (แพทให้สัมภาษณ์เองว่า ทุกอย่างเร็วมาก ถ้าไม่ท้องก็ไม่แต่ง) !!!....เป็นตัวอย่างที่ดีกับเยาวชนอย่างนั้นหรือ ?.....ปัจจุบันเด็กที่เกิดจากไม่พร้อม นำไปสู่ปัญหาสังคมยังมากไม่พอเหรอ

5.หลังจากนั้นสามีมีภาพซิ่งรถบนทางด่วน และอ้างวิ่งที่ดูไบ จนมีหลักฐานว่าวิ่งบนทางด่วน แล้วแพท แทนที่จะเงียบหรือขอโทษสังคม กลับออกมาไม่พอใจทำนองมีคนอิจฉาหรือไม่ชอบครอบครัวตัวเอง !!!...เป็นตัวอย่างความเห็นแก่ตัวระดับพรีเมี่ยม

6. จนถึงกรณีปัจจุบัน สำหรับคดีไม่กล่าวถึง เพราะให้เป็นกระบวนของกฏหมายไป....แต่การให้สัมภาษณ์ในรายการทางทีวีซึ่งจาก จขกท  ยกมาเป็น topic ของกระทู้... มันรับผิดชอบต่อสังคมตรงไหน นอกจากซ้ำเติมสังคมที่กำลังป่วย ยกพวกคนไม่ดีมาเป็นไอดอล


การมองทุกกอย่างต้องมองไปข้างหน้า มองผลกระทบที่จะเกิดขึ้นแบบ 360 องศา โดยเฉพาะอย่างยิ่งผลกระทบกับสังคมโดยรวม...อย่าคิดหรือมองแบบตื้นๆ เพียงแค่ "สงสาร ....เค้าโดนรังแก....บลาๆๆๆๆ" ....การให้ตรรกะที่ป่วย ย่อมส่งผลกระทบทางลบทั้งตัวเองและสังคม

ปล.1 โดยส่วนตัวเรามองว่า จขกท ไม่ได้มีเจตนาเหยีบย้ำแพท...แต่ตั้งใจเป็นปากเป็นเสียงให้สังคมบ้างไรบ้าง...ให้เหมาะสมกับสังคมคุณภาพอย่างที่เป็นสัญญลักษณ์ของพันทิป...."สังคมพันทิป เป็นสังคมที่หลากหลายกลุ่มคน หลากหลายอาชีพ แต่โดนแซะบ่อยว่าเป็นสังคมโลกสวย...ต้องมีอย่าง จขกท บ้างไรบ้าง เพื่อกระตุกสังคม เพื่อบอกว่าสังคมพันทิปไม่ใช่สังคมโลกสวยเพียงอย่างเดียว...แต่สังคมพันทิปก็มีกลุ่มคนมีความคิดและสมองแยกแยะถูกผิด มากกว่าถูกใจ อยู่ด้วย

ปล.2 เพิ่งได้ดูคลิป ใน คห. 145  ที่มาแก้ต่างวันนี้....หลังดูเสร็จ บอกได้ 1 วลี "เกินเยียวยาจริงๆ"
comment96-1:ตรงใจที่สุดด
comment96-2:ตรงใจที่สุดเลยค่ะ
comment96-3:มายกมือเห็นด้วยค่ะ
comment96-4:ร
comment96-5:ขอบคุณสำหรับการสรฺปรวมให้ และกระตุ้นสังคมให้สร้างกรอบความคิดดีๆ เพื่ออนาคตของสังคมที่ดีขึ้น
comment96-6:เห็นด้วยที่สุดค่ะ
comment97:ถึงแพทจะเป็นยังไง

ใครให้ร้ายแพท 

ผมก็ยังเชียร์แพทอยูเสมอ

แพทสู้ๆ  

อย่าไปสนใจพวกปากหอย ปากปูเลยนะ

ไอ้พวกนี้ปากดีเห่าคนอื่นไปวันๆ

เป็นกำลังใจให้เสมอ

ว่าแต่แพทหายไปไหนหว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment98:ต้องสตรองแค่ไหนที่จะพูดถึงสก๊อยดาราคนนี้ เพราะต้องฝ่าดงติ่งไร้สติมากมาย ยกการ์ดกตัญญู การ์ดแม่ลูกอ่อน การ์ดพี่สาวพิการ การ์ดสามีติดคุก ติ่งคะติ่ง เค้ารู้ทั้งนั้นแหละว่าดาราสก๊อยไม่ได้ขอบคุณฆาตกรที่ไปฆ่าหั่นศพ แต่นางขอบคุณ " คุณเปรี้ยว" ฆาตรกรที่ทำให้ข่าวนางโดนกลบ ถามว่ามันสมควรพูดมั้ย นี่ไม่ใช่การสนทนากันเองระหว่างเพื่อนสาวนะ ออกอากาศไปทั้งประเทศ ถึงจะพูดติดตลก แต่มันสะท้อนว่าคนพูด พูดไม่คิด แบบคนไร้การศึกษา คดีนี้มันซีเรียส สังคมไม่ควรเอาเป็นเยี่ยงอย่าง แต่นางพูดขอบคุณฆาตรกรออกสื่อที่เราให้นางรอด สังคมติติงก็ถูกแล้ว เป็นดาราบุคคลสาธารณะ ควรเป็นตัวอย่างให้กับสังคม แต่สก๊อยดาราคนนี้มีอะไรดีบ้างนอกจากเรื่องกตัญญู ที่เป็นเรื่องเบสิคมากๆ ดาราคนอื่นเค้าก็กตัญญู แต่เค้าไม่ขยันโปรโมทลงโซเชียล นอกนั้นพฤติกรรมติดลบหมด คำพูดคำจาก็สก๊อยมาก เคยยกพวกไปตบแย่งเด็กแว๊นซ์วินมอเตอร์ไซใต้ทางด่วน และอีกสารพัดข่าวเน่าๆของเธอ ติ่งก็บูชากันอยู่ได้ ตอนนี้เธอยังอยู่ในฐานะผู้ต้องหาคดีฟอกเงินนะ ติ่งอย่าคิดว่าแพทไร้มลทิน มันยังไม่ถึงวันตัดสิน ส่วนสามีนางที่เป็นผู้ต้องหาอยู่ในคุก ก็มาแถแทนประหนึ่งเป็นผู้บริสุทธิ์มาก ขอบอกเลยว่าไม่น่ารอด คอยดูได้ว่าจะคุกกี่ปี
comment99:มาจากที่มืด ถ้าทำดี ไปที่สว่างก็ดีไป แบบนี้เรียกมามืดไปสว่าง

แต่บางคนนี่มาจากที่มืด ขึ้นสูงมาที่สว่างแล้วกลับวกไปที่มืดตลอด ไม่แปลกถ้าจะเจอแต่เรื่องแย่ๆ แบบนี้จะเรียกมามืดไปมืดก็พอได้อยู่
comment100:เราว่าเขาคงเหนื่อย ยังไงเขาต้องรับผิดชอบครอบครัวเขา ชีวิตมันต้องเดินต่อไป
comment101:บุคลิก ฐานะ การศึกษา หุ่น หน้าตา เป็นสิ่งที่สั่งสอนอบรม หรือ พัฒนากันได้ค่ะ  แต่สามัญสำนึกก็แล้วแต่บุคคล
comment102:แพทพูดขำๆแต่มันไม่สมควร เราไม่ควรเอาเรื่องคดีสะเทือนขวัญมาพูดขำๆเพราะครอบครัวที่สูญเสียลูกเค้าไม่ขำด้วย
จะทำอะไรก็คิดเยอะๆ โตจนอายุก็ขนาดนี้เป็นแม่คนแล้วเข้าวงการก็มานานแล้วทำไมยังผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่ากับการพูดไม่คิด
นอกจากเรื่องดูแลแม่ที่ป่วย ดราม่าครอบครัวต่างๆที่แฟนคลับยกมาอ้างก็ไม่เห็นจะมีอะไรอีกให้น่าชื่นชม 
ข่าวไม่ดีๆหลายอย่างของเธอก็ยังคงมีมาเรื่อยๆ อย่าเอาความดีมาหักล้างความผิดที่ทำเลย
comment103:ขำ คิดสวนทางกับกลุ่มตัวเอง ก็บอกว่าติ่งแพท
อะไรเยอะแยะ ห่วงตัวเองก่อนเหอะ 
คนเรามันมีสมองคิดได้ เจตนาเขาพูดเพื่อทับถมคนตาย สะใจกับคนตายเหรอ
ข่าวเปรี้ยวนี้สื่อเอามาเล่นให้มันเป็นกระแสตลอด 2-3 อาทิตย์ที่ผ่านมา
แม้แต่เรื่องเณรที่โดนฆ่าโบกปูน ก็ยังโดนกลบไปด้วยเลย 

ด่าแพทเท่าที่ทราบจากข่าว จากคำพูด แล้วในชีวิตจริงๆ รู้จักเขาดีพอเหรอครับ
ที่ผ่านมา พวกคุณดีกว่าเขาว่างั้น ? 
มันก็มนุษย์ขี้เหม็นเหมือนกันนี่ล่ะ
comment103-1:ในชีวิตจริงไม่รู้จักค่ะ แต่ที่รู้คือนอกจาก"แสดงออกว่ากตัญญู" แล้วก็มีเรื่องดังนี้ ที่เราและอีกหลายๆคนไม่ทำและไม่คิดจะทำ

- ยกพวกตบกับสก๊อย
- เอาผู้ชายที่รู้จักไม่นานมาอาศัยในบ้าน (แว้นแจ๊ค) ที่มีแม่นอนป่วยอยู่
- คบแฟนที่สุดท้ายต้องเป็นผู้ต้องหา ถึง 2 คน (มีแฟนเก่าอยู่ในคุก 1 คน และเบนซ์อีกคน) จะว่าเลือกผิดก็ได้ แต่คนส่วนใหญ่เขาพิถีพิถันเลือกคู่กันกว่านี้ค่ะ 

ถามว่าดีกว่าเขาไหม....ประเทศไทยมีแม่ลูกอ่อนที่หาเลี้ยงครอบครัวแบบปากกัดตรีนถีบอีกมากค่ะ แค่เขาไม่โพสต์รูปกราบบุพกานีลงไอจีเท่านั้นเอง ดังนั้น สำหรับเรา แพทไม่ได้กตัญญูในระดับเทพอะไร ก็ธรรมดาทั่วไป ใครก็เลี้ยงพ่อแม่กันทั้งนั้น ไม่รู้จะดราม่าอะไรกันนักหนา เพื่อนเราแม่เป็นเจ้าหญิงนิทรา พ่อเป็นอัมพาตครึ่งซีก ตัวเพื่อนมีลูกเล็ก เขาก็ใช้ชีวิตเหมือนคนปกติไม่ดราม่าอะไรทั้งสิ้น เขาก็รู้ว่าชีวิตมีข้อจำกัด ก็เท่านั้น พอดีเพื่อนไม่ได้เป็นดารามั๊งคะ คุณอ่านแล้วคงเฉยๆ

ไม่ได้จะเหยียบย่ำอะไรค่ะ แค่ไม่ยกย่อง และไม่เห็นความจำเป็นอะไรที่ควรจะยกย่องกนือเมตตาดาราเกินจริง ทั้งที่คดีที่ครอบครัวเขาอาจมีส่วนเกี่ยวพันมันร้ายแรงมาก ส่วนเรื่องเห็นใจก็มีอยู่แล้ว ก็ปกติ
comment104:เป็นคนสาธารณะ บางทีก็ต้องคิดเยอะ ๆ เหมือนกันนะเนี่ย..
comment104-1:รายการสดก็ต้องเข้าใจบ้างนะ
comment104-2:รายการจะสดแค่ไหน เค้าก็ต้องเตี๊ยมกันก่อนทั้งนั้นแหละ ไม่งั้นพังทุกรายการ
comment104-3:ก็ไม่เห็นรายการจะพังน่ะ ดังอีกตะหาก
บางคนชอบรายการตรงไปตรงมา ไม่ได้เสแสร้ง
แต่พอดีตรงไปตรงมานี้มันอาจจะหลุตปากโดยไม่ทันคิด #พูดอย่างตัวเองไม่เคยทำผิด
comment105:นั่งฟังตั้งนานนึกว่าจะมีขายกระทะ
comment106:..เปิดไปช่องใหนก็เจอแต่หน้าแพท  แบบเหมือนช่วงนี้เดินสายโปรโมทละครหรอ??..เฮ้ย! คนเราต้องแยกแยะบ้างดิ "ถูก" / "ผิด" เดี๋ยวนี้สังคมแยกคำสองคำนี้ไม่ออก ชีวิตบางมุมเค้าอาจน่าเห็นใจ นั่นก็ส่วนเห็นใจ แต่ในส่วนที่เค้าผิด ก็ต้องยอมรับว่าเค้าผิด มันเข้าใจง่ายมากเลยนะเส้นทางการเงินของสามีแพทอ่ะ เงินมาจากใหนตำรวจเค้าก็พิสูจน์แล้ว มีเพื่อนค้ายา คิดว่าจะไม่เกี่ยวเลยหรอ?..จะตอบแต่ว่า"ไม่รู้ๆ"..ใครว่าแพทเป็นคนพูดตรง พูดตรงกับพูดจริง บางทีมันคนละเรื่องนะ เห็นมาตั้งแต่ที่ออกมาปฏิเสธว่าต่อมน้ำลายอักเสบจนหน้าบวมและ!..ตรงม๊ากกกกก
..แล้วพอมาออกรายการคู่กันกับวู๊ดดี้นะ เหมือนกำลังนั่งดูคนทำผิดช่วยกันกลบเกลื่อนอ่ะ คุณออกมาพูดๆเพราะคุณมีสื่ออยู่ในมือไง คุณมีโอกาศจะเอาตัวเองออกมาแสดงละครอะไรก็ได้ต่อหน้าสื่อ ถ้าคุณเงียบๆเจียมตัวกว่านี้นะ คนอาจจะดูเห็นใจ แล้วไม่เข้าใจรายการทีวีที่เชิญเค้าไปออก พยายามจะแสดงจุดยืนยังไงให้สังคมหรอ?...ยิ่งทำให้สังคมรับรู้อะไรผิดๆ "เห็นผิดเป็นชอบ" เอาอารมณ์ส่วนตัวมาเกี่ยว รู้จักสนิทกัน ก็ช่วยกันหรอ? น่าจะรับผิดชอบต่อสังคมกันบ้างนะ ทุกวันนี้ไม่เห็นหรอ คนเราแยกแยะ "ฆาตรกร" กับ "ไอดอล"  ไม่ออกกันอยู่แล้ว
comment106-1:ตอนโปรโมทละครนี่ไม่เห็นจะเดินสายขนาดนี้เลย
comment107:เค้าได้ในสิ่งที่เลือกนะ
comment108:แพทก็คน ไม่ได้เป็นนางฟ้าอะไรหรอก ดีชั่วอยู่ที่ตัวทำ
comment109:สงสัยนิดนึง คนชงเรื่องนีนี่ วูดดี้นิ งัยกระแสถล่มแพท อยู่คนเดียว
comment110:กรณีของแพ็ท ออกมาขอบคุณข่าวเปรี้ยว กลบข่าวของตัวเอง 

โดยหลัก คนที่มีการศึกษาจะรู้ว่าอะไรควรไม่ควร 
บางทีแพ็ท ก็คงเหมือนๆ ตำรวจ ที่ทำเรื่องไม่เหมาะสม
เพราะมองแต่เพียงว่า เปรี้ยวเป็นเน็ตไอดอล ข่าวดัง เปรี้ยวสวย 
จนลืมไปว่า บนท่ามกลางข่างดัง เป้นที่สนใจของประชาชน
ยังมีมุมหนึ่งที่ผู้สูญเสีย เขากกำลังอยู่ในช่วงเศร้าโศกเสียใจ 
จากการจากไปของน้องแอ๋ม

ทั้งแพ็ท ทั้งตำรวจ ถ้ามองหรือ คำนึงถึงความรู้สึกผู้สูญเสีย 
คงไม่โหนกระแสข่าวดังแบบนี้ อยู่ที่วุฒิภาวะของคนจริงๆ
comment111:อะโห ตอนแรกนึกว่าเว็บคลิกเบดจั่วหัวให้ดูแย่
ไม่คิดว่าจะเป็นเรื่องจริง ปากหรอนั่น
เหมือนคนไม่มีสมองเลยจ้า ไม่สงสัยเลยทำไมพาตัวเองมาถึงจุดนี้ได้
comment112:นี่พยายามมองคุณแพทในแง่ดีตลอดนะ เจอดอกนี้เข้าไป...โอโห.... ไม่ขอพูดอะไรมากแล้วค่ะเพราะทุกคนพูดแทนไปหมดแล้ว

บอกแค่ว่าเสียความรู้สึกมาก แค่คำนั้นคำเดียวก็เห็นอะไรหลายๆอย่างแล้ว แม้จะพูดจริงหรือพูดเล่น มันก็ไม่สมควรอ่ะค่ะ
comment112-1:ควรเข้าสายธรรมมะครับ
comment112-2:ปกติก็สายธรรมมะนะคะ555555
comment113:โตมาจากที่ใหนละแพท ก็ตามนั้นแหละ ควรเลิกยกย่องได้แล้วนะ พวกที่พัวพันยาเสพติดทำร้ายประเทศ
comment114:ก็แบนไปเสียค่ะ
เป็นดาราก็อยู่ได้ด้วยฐานเสียงประชาชน
ประชาชนไม่ชอบ เล่นหนังเล่นละครเรื่องไหนก็เรตติ้งไม่ดี เดี๋ยวก็ลงไปเอง 
เราเองก็ไม่เห็นด้วยกับการที่ดาราทำตัวแย่ พูดไม่คิดออกสื่อ
comment115:คำพูดคน ในลักษณะพูดเล่น ปากไวกว่าสมอง

มันสื่อได้ถึงสังคมที่โตมาและการเลี้ยงดู สั่งสอนอบรมที่ได้รับมา

สำคัญกว่านั้น คือ การคิดได้ของตัวบุคคลนั้นๆ
comment116:คหสต. ถ้าดูคลิปตั้งแต่ต้นจนจบ ตัวเองคิดว่า การที่แพทพูดถึงเปรี้ยวนั้น เป็นการเล่าให้ฟัง ส่วนตัวเรามองในแง่สื่อ ว่า ตอนนั้นแพทก็มีข่าวทุกวัน แต่พอเปรี้ยวมาทำให้ นางหยุดพัก แล้วที่ขอบคุณคือเปรี้ยว ทำให้สื่อเบนประเด็นเฉยๆ ส่วนตัวเห็นว่า คนที่แอนตี้ แพทมากๆจากเหตุการณ์นี้คือ 1.ดูแค่คลิปที่ตัดมา หรือ อ่านแค่คลิปนั้น 2.เข้าใจผิด ในช่องว่างที่แพทพูด ด้วยความที่แพทเป็นกันเอง ใช้คำพูดบ้านๆ อาจจะดูว่า รุนแรงหรืออะไร แต่ทำไม คนไม่ดูถึงเจตนาว่า แพทพูดถึงเปรี้ยวว่าอะไร แพทไม่ได้เอาเปรี้ยวมาเป็นไอดอล แพทไม่ได้สรรเสริญ แพทไม่ได้เอาเรื่องนี้มาล้อเล่น แพทแค่พูดตามที่พิธีกรชงมากให้กล่าวถึงเท่านั้น ถ้าคุณไปดูลิงค์เต็มๆใน ยูทูป คุณจะเห็นว่า คนส่วนใหญ่ที่ดูทั้งคลิปโฟกัสที่เรื่องเธอเป็นคนสู้ชีวิต ไม่ใช้ที่เธอพูดถึงเปรี้ยวนะ
comment117:ตั้งกระทู้ด่าพ่อค้า แม่ค้า ขาย หมอน ขายกระเป๋า ขายผ้าห่มด้วยสิ เห็นขอบคุณเปรี้ยวด้วย #ที่ทำให้กลับมาขายดีอีกครั้ง และขายจนขาดตลาดซะด้วย

แม้ว่าไม่มีข่าวเปรี้ยว ณ ตอนนี้ ข่าวไหนดัง ข่าวไหนทำให้กลบกระแสได้ อย่างสมมุติมีข่าวหมานับพันตัวนั่งสมาธิงี้ มันดังไง ไม่ว่าจะข่าวไหนที่ดังๆ ถ้าดังกว่าเปรี้ยว แพทก็ขอบคุณมาก เหมือนกันนั่นแหล่ะ ที่ทำให้เราได้พัก ได้คิด  แล้ว ฆาตกรรม มันคือเรื่องของอิเปรี้ยวพวกและ ของตำรวจ ที่สำคัญ แพทก็ไม่ได้บอกขอบคุณที่ฆ่าคนตายซะหน่อย

ใครกันแน่ที่ควรคิด วิเคราะห์ แยกแยะ ต่างคนก็บอกตัวเองดี
แล้วเรื่องเบ้นซ์หรือใครๆ เข้าคุก ไม่เข้าคุก ทำไมต้องตัดสินขีดเส้นชีวิตคนอื่น ชี้ไปโน้นไปนี่ ถ้าผิดก็ว่าไปตามผิด มันคือหน้าที่ตำรวจ พูดอย่างกับได้ช่วยตำรวจทำคดีงั้นแหล่ะ รู้ซะหมดยกเว้นเรื่องตัวเอง
comment117-1:แพทไม่สมควรขอบคุณข่าวเปรี้ยวไม่ว่าจะสื่อไปในทางๆหนก็ตามเพราะข่าวเปรี้ยวไม่ใช่ข่าวที่สมควรได้รับคำขอบคุณๆม่ว่าจะกรณีใดๆก็ตาม
comment117-2:เข้าใจการเป็นบุคคลสาธารณะ ที่มีอิทธิพลกับคนหลายกลุ่มมั้ยคะ
มีแฟนคลับเยอะ มีคนรู้จักทั้งประเทศ จะพูดอะไรมันต้องคิดให้มากกว่าพ่อค้าขายหมอนนะคะ
เพราะเยาวชน ที่เห็นแพทเป็นไอดอลมีไม่น้อย ที่ต้องมาติ ไม่ใช่จะมาถล่มให้ตายไปข้าง
แต่อยากให้บุคคลที่อยู่ในจุดนั้นอย่างแพท มีสำนึกและรับผิดชอบต่อสังคมบ้างค่ะ
comment118:คนแนะนำคงไม่มี เพราะดูจากคนรอบข้างที่นางเลือกมาเป็นมิตรแล้ว ฉุดกันลงเหวทั้งนั้น เพื่อนสนิทยังมาลงไอจีปาวๆอยู่เลยว่าพี่เบนซ์เป็นคนดี ดีกับพวกเมิงไงแต่ขายยาทำลายครอบครัวอื่นๆ -_-"
comment118-1:เข้าไปดูเพจของเพื่อนนาง กระทู้นี้ก็โดนถล่มยับเหมือนกัน
comment119:ทำตัวเองทั้งนั้น 
กาลเวลาพิสูจน์ตัวตนของ ผญ คนนี้จริงๆ
comment120:เป็นดาราที่แย่ เกรงเยาวชนจะเอาเป็นตัวอย่าง
comment121:พึ่งรู้หรอ
comment122:ไม่มีวุฒิภาวะ คิดน้อยไปหน่อย
comment123:เดี๋ยวแปบก็จะมูปกับลูกกับแม่ปล่อยออกมา
comment124:แล้วคนสัมภาษณ์สติสัมปธัญญะ ก้อไม่ต่างกัน
comment125:น้องเค้าไม่ได้ใสซื่อตามฉากหน้าที่สร้างมาบังไว้หรอกครับ คนแถวบ้านไม่เก่ารู้ดี
comment126:ถึงนางจะเป็นแค่ผู้หญิงสวยๆที่ไม่ค่อยฉลาดไม่ค่อยจะรู้กาลเทศะเท่าไหร่ 
เพราะถ้านางฉลาดและทันคนจริงๆ นางคงฉลาดเลือกผู้ชายมากกว่านี้ 
ผู้ชายแต่ละคนของนาง ไม่มีพื้นฐานที่ดีไรมากมายนัก 
แต่นางก็เป็นคนที่ขยันทำมาหากินตั้งแต่ยังเป็นเด็ก เลี้ยงดูคนทั้งครอบครัว
ในขณะที่คนวัยเดียวกันคงกำลังเล่นไร้สาระไปวันๆ 
ในเมื่อนางไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อน เรื่องแค่นี้ก็ให้อภัยนางไปเถอะ 
สิ่งที่นางทำพลาดไป เพียงเพราะแค่ว่านางฉลาดไม่พอ ไม่รู้อะไรควรไม่ควรเล็กน้อย เท่านั้นเอง
comment126-1:ทำไมจะไม่มีใครเดือดร้อนคะ

เรื่องฟอกเงินเอาไว้ก่อนละกัน ศาลยังไม่ตัดสิน

แต่เรื่องไปเป็นพรีเซนเตอร์ให้พวกจัดฟันเถื่อนเนี่ย มีคนเดือดร้อนแน่ๆ 
1. คนที่หลงเชื่อไปทำตามแล้วฟันเสีย
2. หมอที่ต้องมารักษาให้หลังเกิดภาวะแทรกซ้อน
3. ค่านิยมผิดๆในกลุ่มวัยรุ่นที่ต้องมาตามแก้ไข

ส่วนแพทได้ประโยชน์จากความเดือดร้อนของคนอื่น จะมาอ้างว่าขยันทำมาหากินได้ยังไงคะ 
ได้เงินจากการสนับสนุนสิ่งผิดกฏหมายเนี่ย มันน่าชื่นชม น่ายกย่องตรงไหน

หากินบนความเดือดร้อนของคนอื่นชัดๆ
comment126-2:คนวัยเดียวกันไร้สาระไปวันๆมีเยอะเหรอะคะ 

คนไทยส่วนมากก็ส่งเสียเลี้ยงดูครอบครัวอยู่แล้ว คุณว่าแปลกหรอคะ

ที่มันแปลกคือคนส่วนใหญ่เขาไม่ค่อยเอาเรื่องดูแลครอบครัวมาโพสต์เรียกคะแนนค่ะ เขามองเป็นธรรมดา ก็ใช้ชีวิตทำหน้าที่ไป บางคนเป็นกรรมกร บางคนถีบสามล้อ บางคนเป็นแม่บ้าน (แม่บ้านที่บ้านเราก็ทำงานส่งครอบครัวค่ะ) 

เรื่องธรรมดา ไม่รู้จะดราม่าอะไรมากมาย
comment127:กา ไม่มีวันเป็นหงส์ไปได้จริงๆ
comment128:กรรมจริงๆ กรรมที่แปลว่าการกระทำน่ะ เพราะเรื่องต่างๆ เจ้าก้อเลือกที่จะทำเองทั้งนั้น มีเงินช่วงนี้น่าจะหาจ้าง ผจก.มาดูแลเรื่องภาพลักษณ์ตัวเองได้ล่ะ ติดลบไปมากนะ ไม่ได้แม่กับลูกมาช่วยนี่แย่เลย
comment129:คือรู้ว่าเค้าพูดติดตลก แต่มันก็ไม่สมควรอ่ะ เรื่องนี้คือแย่จริง แพทควรมีสติ คิดก่อนพูดมากกว่านี้ จริงๆแอบสงสารนะ คือเลือกทางผิดไป เป็นแม่คนแล้วด้วย ควรจะคิดไตร่ตรองกับคำพูดและการกระทำได้แล้ว เชื่อว่าถ้าผ่านพ้นไปได้ ยังมีคนที่พร้อมจะให้โอกาศ เพราะข้อดีของเธอก็มีอยู่
comment130:ฟังสัมภาษณ์บอกว่า โดนแค่คดีฟอกเงิน

เลยเข้าใจ ตรรกะ ผญ คนนี้

ฟอกเงินมันก็สนับสนุน ค้ายานั่นล่ะจ้า

ผ โอนเงินให้ จะอ้างว่าไม่รู้ไม่ได้
comment131:ติ่งก็นะ !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

พูดติดตลก แล้วครอบครัวผู้สูญเสียเค้าตลกด้วยมั้ยละ !!!!!!!
ถ้ามีคนฆ่าแพทข่าวดังใหญ่ กลบข่าวอะไรซักอย่าง ละเค้ามาพูดขอบคุณคนฆ่าติดตลกบ้างได้มั้ยอะ
รักครอบครัวตัวเองคนเดียว ครอบครัวคนอื่นช่างมันงี้ คนดีเวอรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร์
comment132:หยุดให้ราคากับผู้หญิงคนนี้มานานละค่ะ
comment133:ติ่งและคนที่เข้าข้างแพท ข่าวเปรี้ยวไม่ว่าแพทจะขอบคุณเพราะอะไรสื่อไปในทางไหนก็ไม่เหมาะสมดูไร้กาลเทศะ ดูเป็นคนไม่มีมารยาททั้งนั้น เพราะข่าวเปรี่ยวมันข่าวสะเทือนขวัญ มีคนตาย มันไม่สมควรได้รับคำขอบคุณใดๆทั้งสิ้น
comment134:ดูจากผู้ชายแต่ละคนที่เลือกคบ ก็ชัดเจนแล้วว่าไม่มีสมอง
comment135:ตลกติ่งที่ออกมาบอกว่า แพท พูดขำๆ แต่เราว่าแม่หรือญาติพี่น้องของคนที่ถูกเปรี้ยวฆ่าตาย เค้าไม่ขำป่ะวะ  เราฟังยังสะดุ้งเลยว่าพูดมาได้ไง  แต่แพท ก็คือ แพท นั่นแหละ
comment136:ก่อนพูดได้ใช่สมองกลั่นกรองก่อนปะ
มันตลกตรงไหนวะถามจริง
ที่บอกว่าพูดติดตลก
comment137:เพราะเธอไม่เคยไตร่ตรอง เธอก็เลยมีแฟนแต่ละคนที่พาตัวเองต่ำลงทั้งนั้น 
และเพราะเธอไม่คิดเยอะ เธอก็เลยรีบท้อง รีบมีลูกมาให้โอดครวญในชะตาชีวิตเพิ่มขึ้นอีกเรื่อง
comment138:ต้องอยู่กลางทุ่งลาเวนเดอร์ถึงจะเห็นความดีงามในตัวนางบ้าง
กตัญญูลาเวนเดอร์ ให้การเท็จและไม่รู้อะไรอีกที่ยังไม่รู้.... ส่ายหัวรัวๆ
comment139:วันนี้เห็นเด็กผู้หญิงคนนึงอายุประมาณ 10 ขวบ
เป็นลูกคนงานทำความสะอาด
ยืนดูหนังสือพิมพ์นานมาก ปากก็พูดแต่ว่าสวยจัง สวยจัง จนแม่ของเด็กพูดออกมาว่า อีกหน่อยมีเงินก็ไปทำ ก็จะสวยเหมือนเขาเอง 

เด็กวางหนังสือพิมพ์ลง แต่ปากก็ยังพร่ำชมฆาตรกรฆ่าหั่นศพไม่ขาดปากว่าสวยมาก ๆ

รู้สึกสลดใจมากจริง ๆ สังคมสมัยนี้ให้ค่าความสวยงามกันหนักจริง ๆ
comment140:แพทไม่ควรพูด ถ้าศาลตัดสินว่าแพทผิดเราก็เฉย ๆ แต่ ณ.วันนี้ที่ศาลยังไม่ตัดสิน ก็ยังอยากให้เขามีที่ยืน ยังสามารถทำมาหากินเลี้ยงคนในครอบครัวได้ อย่าถึงขนาดต้อนให้เขาต้องจนตรอกเลย ไม่เกี่ยวกะเห็นใจหรือสงสารใด ๆ
comment141:เอ้า บ้าปะเนี้ยพึ่งรู้อุส่าเอนดูที่เลี้ยงแม่กับพยายามช่วยสามีที่หลักฐานแน่น😑 
พูดงี้ได้ไงวะทุเรศสัวสๆอะ เห็นแก่ตัว น่าสมเพศ
โตแล้วใช้สมองคิดก่อนบ้าง
comment142:บางทีก็ควรพกสมองไปทำงานบ้าง อย่าวางทิ้งไว้แถวบ้านให้ติ่งดู
comment143:รายการผู้หญิงตอนเช้าก่อนจะไปคลอด บอกตรงๆ ปวดหัว ปวดหูมาก แพทเล่นพูดแย่งซีนทุกคน
ไม่เปิดให้คนอื่นแจ้งเกิดบ้างเลยหรอ นั่งตรงกลาง พูดเสียงแหลมและดังกว่าเพื่อน น่าเอาออก
พอออกไปคลอด เรากลับมาดูอีกครั้ง  4 คนนั้นเค้าทำได้ดีมาก ส่งบทพูด เสียงไม่สูง กำลังดีเลย
เม้นท์ไม่เกี่ยวอะไรกับกระทู้ 
แค่เผื่อช่อง 3 จะเอาไปพิจารณา
comment143-1:แพทถูกปลดจากรายการนี้แล้ว
comment143-2:เป็นเหมือนกันค่ะ เคยดูช่วงแรกๆแล้วเลิกดูไป. มาดูอีกครั้งหลังจากเปลี่ยนพิธีกร. ชอบสี่คนหลัง น่ารักน่าเอ็นดู. หวังว่าช่องจะคงสี่ีคนหลังไว้
comment144:สำหรับเรานะ เราว่ากับแพทนี่มันเลยจุดที่จะไปคาดหวังเอาความเหมาะสมอะไรจากนางแล้วละ ไอ้ที่คนถามกันว่าคิดก่อนพูดบ้างไหม คนอื่นที่มีข่าวแย่ๆอยู่ตอนนี้ก็อาจจะนึกขอบคุณยัยเปรี้ยวในใจแต่เขาไม่โง่พอที่จะพูดออกมาแบบเธอ อะไรทำนองนี้ เราว่าพวกนี้ใช้ไม่ได้กับนางอะ คือนาง beyond การจะคิดก่อนพูดอะไรพวกนี้ไปมากละ นึกอะไรก็พูด พูดอย่างที่คิดแบบไม่สนใจอะไรทั้งนั้น
comment145:นางมาละ
comment145-1:เผมือนเอาน้ำสกปรก ไปล้างคราบสกปรกยังไงไม่รู้ แฮะ
comment145-2:บอกเลย ว่าเกินเยียวยาจริงๆ
ดูจากคำพูดคำจา ดูจากกลุ่มเพื่อนแล้ว เอิ่ม.....
comment145-3:เรียกสก้อยไปเป็นพวกได้อีก เอากับเธอสิผู้หญิงคนนี้
ขำตรง 'สก้อยก็มีหัวใจ"
ไม่ได้จะดูถูกดูแคลนอะไรนะ แต่มันอดขำไม่ได้ ทำไมไม่รู้เหมือนกัน
55555555555555555

ปล. การเลือกคบเพื่อนเป็นสิ่งสำคัญจริงๆ ยืนยันได้จากคลิปนี้
comment145-4:จริง คือเพื่อนโดนด่างัย แล้วแค้น เลยยุให้แพทโต้ตอบกลับ 
เพื่อนที่ดี ต้องบอกว่า แพท ขอโทษเถอะ พูดว่าไม่ตั้งใจ อะไรก็ว่าไป 
ฟีตแบคจะดีขึ้นเยอะเลย
comment145-5:ดูแล้วจะอ๊วก
comment145-6:เพื่อนน่าจะช่วยกันเตือน ชีวิตจะยิ่งตก ถ้าจะยังพูดไม่คิดแบบนี้ อยู่
comment145-7:เธอคนนี้กู่ไม่กลับแล้วจริงๆ
comment145-8:อุตส่าห์ทนดูคลิป

โห ความคิดแพทและเพื่อนๆนี่แย่เข้าขั้นสุด
ยิ่งตอนอ้างว่าสก๊อยที่ดูลครอบครัวทั้งบ้าน ดูแลแม่ ใครทำได้ขนาดนี้....นี่โห...ถือว่าระบบความคิดพิการมาก  เกินเยียวยา
comment146:เราแปลกใจเหมือนกันนะว่า แพทไม่ค่อยสนิทกับเพื่อนในวงการเท่าไร อย่างน้อย เพื่อนพิธีกรในรายการผญ. ถึง ผญ. เขาอาจจะเป็นที่ปรึกษาได้นะ เป็นกำลังใจให้แพทค่ะ
comment146-1:ชอบลิซ่าอ่ะ 
แวะมาบอกแค่นี้ล่ะค่ะ 55555
comment146-2:รู้สึกแพทจะถูกปลดจากรายการนี้แล้ว
comment147:ไม่ใช่แค่แพทคนเดียวหรอกครับที่ขอบคุณ
ผมว่าผู้ใหญ่บ้าน ผู้ใหญ่เมืองก็ขอบคุณนะ ^^
comment148:เห็นใจไม่ลงอีกแล้ว
comment149:คนที่ตั้งกระทู้เพื่อประนามคนๆนึง และหาพวกที่คิดเหมือนตัวเอง พากันมาด่าๆ เพื่อความสะใจของตัวเองหรืออะไรก็แล้วแต่ นี่เรียกว่าคนดีอยู่มั๊ย!!!
คุณไม่ชอบเค้าก็ยังตามข่าวทุกเรื่องของเค้า แทนที่จะปล่อยผ่านไม่สนใจ กลับเอามาตอกย้ำซ้ำเติม ไม่ได้พูดถึงประเด็นที่แพทพูดออกสื่อ แต่กำลังพูดในส่วนของจิตใจที่ต่ำตมของ จขกท. ที่ชอบซ้ำเติมข้อผิดพลาดของคนอื่นอยู่เป็นประจำ มีพวกเห็นด้วยเต็มไปหมดคุณน่าจะหลับสบายละ!!!!

ไม่ใช่ติ่งแพทใดๆ 
แต่แค่ไม่สนใจเรื่องคนอื่นบ้างจะดี
comment150:จากที่ออกมาแก้ต่างวันนี้ แล้วมีหน้ามาบอกว่า ไม่ได้เป็นสก๊อยบนหัวใคร ไม่ได้เป็นสก๊อยบนหัวคุณ ไม่ได้ทำความเดือดร้อนให้ใคร คุณได้เงินจากคนดูสนับสนุนคุณไปตั้งเท่าไหร่ ลองหัดมีความรับผิดชอบต่อสังคมบ้างสิ สามีคุณฟอกเงินจากยาเสพติด นี่มันทำลายประเทศ ทำลายสังคมนะ แล้วคุณได้ร่วมใช้เงินบาป แล้วคุณยังออกมาปฏิเสธเรื่องสามีคุณอีก เกินเยียวยา อยู่เฉยๆน่าจะฉลาดกว่า มีมาด่า จขกท อีกว่าไม่มีสมองอีก ที่เขาเอามาตั้งกระทู้เพราะคุณมาดราม่าเรื่องลูก เรื่องแม่ เรื่องสามี ลองคุณอยู่นิ่งๆ ไม่มีใครเขาซ้ำเติมคุณหรอก เรื่องยาเสพติดนี่มันปัญหาระดับประเทศนะหล่อน
comment150-1:กู่ไม่กลับแล้วจ้าาาาา
comment150-2:ในคลิปก็เเทนที่จะมาขอโทษไปว่าพูดไม่ดี มาจวกคนในกระทู้ว่าให้ไปเช็คสภาพจิต งงเลย เค้าเตือนเค้าหวังดี เเต่บอกไปก็ไม่มีประโยชน์อะไรหรอก หน้ามืดตามัว เพื่อนสามีมิตรที่ดีจะพาคุณได้ดีนะ เพื่อนสามีมิตรที่ไม่ดีก็จะมีฉุดให้ต่ำลงๆ  ตั้งสติหน่อย  พิจารณาตัวเองได้เเล้ว
เห็นเเก่ลูกตัวเองโตมาละมาเห็นทั้งข่าวพ่อข่าวเเม่ ไหนจะสังคมในอนาคตอีก. อย่าลืมนะว่าลูกไม้หล่นไม่ไกลต้น..
comment150-3:ดูคลิป คห.145 จบพูดไม่ออกเลยค่ะ ไม้รู้จะพูดยังไง
เสียดายไปหมด เสียดายหน้าตา โอกาสที่มี
เสียดายที่ครั้งนึงเคยชอบมาก เคยตามผลงานตั้งกะ MV ดีทูบี ละคร ลิขสิทธิ์หัวใจและอีกหลายเรื่อง

ก่อนหน้ายังหวังลึกๆว่าแพทจะทบทวนความคิด กลับมาในเส้นทางที่ปกติทั่วไป แต่หลังจากคลิปนั้นก็คิดว่าคงไม่
ต่อไปนี้คงไม่แล้ว แพทเองก็คงไม่แคร์กะที่คนจะเลิกติดตามหรอก ซึ่งไม่มีประโยชน์ที่เราจะเตือนสติแพทอีก
เพราะวันนี้แพทไปไกลเกินกว่าจะเตือนหรือให้ฉุกคิดอะไรได้ เราเคยหวังว่าสักวันแพทจะเอาโอกาสที่มีมากกว่าคนอื่นมาทำให้ดีกว่าเดิม
แต่ตอนนี้ไม่ละค่ะ ต่อไปคงไม่ตั้ง กท เกี่ยวกะแพทอีกแล้ว ไม่มีประโยชน์ ปล่อยเค้าไปตามทาง ตามเวรกรรมของเค้าเถอะ
comment150-4:กาลวง ว่าหงส์ ให้ปลงใจ
ด้วยมิได้ ดูหงอน แต่ก่อนมา
comment151:ทำไมแพทต้องมาเกาะกระแสของเปรี้ยวด้วย! เอาตัวเองให้รอดก่อนเถอะทั้งตัวเองทั้งผัว.
comment152:เราว่าชีวิตแพทน่าจะเป็นตัวอย่างของแฟนคลับและใครหลายๆคนได้เลยนะ ถ้ามีลูกเราว่าข่าวแพทนี่ใช้สอนลูกสอนหลานได้มากเลย ถ้าแฟนคลับเอาเรื่องที่เกิดขึ้นในชีวิตนางมาเตือนใจก็คงดี
comment153:แพท โง่ค่ะะะจบ โง่ก็คือโง่ โง่ซ้ำซากก  เฮ้ออ สมเ พ ศ เขานะคะ ใช้ชีวิตแบบอนาถหลังจากนี้ กำๆ
comment154:ไม่ใช่ติ่งแพท ขอออกความเห็นเฉพาะกรณีนี้นะคะ 
คลิปตัวปัญหาเป็นคลิปความยาวหนึ่งชั่วโมงกว่าที่แพทไปออกรายการสดผ่านเฟสบุ๊คของวู้ดดี้ รายการไม่มีตัดต่อ และเราคิดว่าแพทเองก็คงไม่รู้ว่าวู้ดดี้จะพูดถึงข่าวเปรี้ยวขึ้นมา เลยพูดตอบไปแบบไม่ทันคิด ไม่ได้จะบอกว่าแพทถูกแต่แค่อยากให้ลองคิดกลับกันว่าถ้าเป็นเราในสถานะการนั้น 

ไม่ขอพูดถึงข่าวอื่นนะคะ
comment154-1:เลยพูดตอบไปแบบไม่ทันคิด

ก็เรื่องนี้นี่แหละที่ จขกท. เขาพูดถึง
comment155:ไม่ได้อะไรมากนะครับ
แต่บอกตรงๆเสียดายหน้าแพทก่อนศัลยกรรมมาก
น่ารัก ธรรมชาติ
comment156:สงสารครอบครัวคนตายที่ต้องมาได้ยินนางพูดแบบนี้
สงสารเด็กๆเยาวชนที่เอานางเป็นแบบอย่าง
comment157:แพทควรจะคิดให้มากๆ กับทุกเรื่อง ทั้งเรื่องการใช้ชีวิต คบคน การวางตัว คำพูด
ซึ่งแพทพลาดมาแล้วทุกอย่าง การใช้วีชิต คบคน ก็มีแต่ปัญหาเอามาให้ การวางตัว กิริยาท่าทาง อาจจะทำขำๆ แต่บางทีไม่น่ารักเลย

ส่วนล่าสุดที่ทำให้เราถึงกับส่ายหน้าคืออุ่มลูก ป้อนข้าวแม่ เราไม่ค่อยเข้าใจว่าจะมองให้เป็นความน่าสงสารหรือทำขำๆ แต่ว่าข่าวเอามาทำสร้างความดราม่าของแพท แต่ความจริงดราม่าขนาดนั้นเลยหรอ มีคนถ่ายรูปให้ ก็วางลูกแล้วป้อนข่าวแม่ไหม ให้คนถ่ายรูปช่วยดูลูกไหม

การที่แพทมาดราม่า แพทอาจจะไม่ชินว่าทำไมชีวิตลำบากขนาดนี้ แต่ว่าในโลกนี้มีคนลำบากกว่าแพทมาก งานการยังไม่ดีเท่าแพทเลย ชีวิตดีกว่าเราอีกมั้ง แพทควรเลิกดราม่าแล้วเอาเวลาไปปรับปรุงความคิด การใช้ชีวิตก็ดีค่ะ
comment157-1:เป็นหนึ่งคนที่ไม่อินกับภาพนี้เช่นกัน เหมือนแม่เป็นฉากที่ถูกเซ็ต(รวมทั้งลูกจิงโจ้ด้วย เอาจริงๆ)
comment157-2:ปกติเฉยๆ กับแพทนะคะ เจอภาพนี้รู้เลยตั้งใจดราม่า
comment158:ไปดูในigมา อ่านเม้นในเพจup2youha บางคนก็พยายามออกมาพูดแก้ต่างเเทนเนอะว่าเจตนาของเเพทคือขอบคุณข่าวของเปรี้ยวแค่ใช้คำพูดผิด เอาจริงๆ พอเรานั่งดูคลิปที่นางพูดเรากลับรู้สึกว่านางขอบคุณเปรี้ยวที่ทำแบบนั้นจริงๆเพราะทำให้เป็นข่าวโด่งดังเเล้วข่าวนั้นมากลบข่าวด้านลบของตัวเอง คือแบบถ้าเจตนาคือขอบคุณข่าวeเปรี้ยวจริงก็คงจะไม่พูดว่า " เปรี้ยวเราไม่ได้อะไรนะ แต่เรากับเพื่อนยังพูดกันอยู่เลยว่าแพทมุงควรไปกราบอกเปรี้ยวงามๆสิ ได้พักสมองนะ เราขอบคุณมากจริงๆ" เฮ้ยยคือไรรร มันหมายถึงข่าวของเปรี้ยวตรงไหนหรอ? แล้วพูดอย่างกับเปรี้ยวมันเป็นเพื่อน เราขอบคุณอย่างงั้นอย่างงี้ บลาๆๆ แล้วการพูดแบบนี้ออกมามันส่อถึงความไม่ค่อยจะมีจิตสำนึก ไม่ค่อยตระหนักในการกระทำของคนเลวได้เหมือนกันนะ เพราะมองข่าวฆาตรกรที่โด่งดังมากลบข่าวตัวเอง การคิดอะไรแบบนี้ดูเป็นวิถีของคนเห็นแก่ตัวจริงๆ เห็นดีเห็นงามกับeเปรี้ยวเพราะข่าวมันดังโดยไม่สนว่ามันคือคนเลวขนาดไหน ช่วยแยกแยะนิดนึง

คือนางทำตัวน่าด่าอะ เราไม่ชอบนางแต่แรกนะ แต่ก็อุตส่าห์พยายามปล่อยวางกับนาง พยายามมองว่าคดีครั้งนี้นางคงจะพอสำนึกขึ้นได้บ้างละเพราะงานนี้หนักแถมกระแสโซเชียลเดี๋ยวนี้ก็แรง แต่ไม่เลยนางก็ยังขุดตัวเองไม่ขึ้น 

แล้วอีกอย่าง ความกตัญญู(ที่นางพยายามอัพลงโซเชียล) การพรีเซ้นต์/เปิดใจว่าตัวเองเป็นคนตรงๆดูจริงใจ และนางตั้งใจทำงานเพื่อเลี้ยงดูคนในครอบครัวตัวเอง จนทำให้คนรักและให้กำลังใจนาง ให้โอกาสให้ความสนับสนุนนาง ซึ่งที่บอกมานี่กำลังจะปูทางนางไปในทางที่ดีขึ้น แต่มาโดนคนด่าเพราะพูดไม่คิดเอง พูดโดยที่ลืมคิดไปว่านี่มาถ่ายรายการออกสื่อ คือในใจนางจะขอบคุณเปรี้ยวลับหลังก็ได้นะแต่อย่างน้อยไม่น่าออกมาพูดแบบนี้ แต่จะดีกว่ามากถ้านางกับเพื่อนของนางไม่คิดอะไรแบบนี้

ส่วนวู้ดดี้นี่ตัวเริ่มเลย เอาเรื่องเปรี้ยวขึ้นมาพูดออกแนวตลกๆถึงแม้ว่าพูดเพื่อพยายามช่วยให้แพทผ่อนคลายความเครียด เเล้วยังพูดในทำนองว่าเราต้องมีหัวเราะกันบ้างเจอเวลาเจอปัญหาเครียดๆอเอ้าก็ต้องเครียดสิ เอานางมาคุยนานเป็นชั่วโมงขนาดนั้นมันแน่นอนอยู่ละว่าต้องดราม่าชีวิต วิธีทำให้หายเครียดก็มีเยอะแยะ มองบน
comment158-1:จริงคะ เราว่าถ้าแพทจะพูดแค่ว่าก็ขอบคุณสื่อที่หันไปนำเสนอข่าวอื่นๆน้างทำให้แพทได้ตั้งสติเพื่อจะเรื่มต้นใหม่เพื่อเลี้ยงดูแม่และลูก พูดแค่นี้ก็พอมั้ง แสะสีหน้าก็ควรจะดูเรียบไม่ต้องตลกไรก็ได้ เราว่าทำแค่นี้คนก็จะสงสารนางบ้างมั้ง
comment159:ในที่สุดก็มีคนมาตั้งกระทู้ซักที เราไม่ได้คิดอยู่คนเดียวใช่ไหม
comment160:เป็นคนนึงที่ไม่สนดารา ไม่ตามข่าวดารา ไม่ค่อยรู้ว่าใครเป็นใคร แต่แปลกใจว่าคนรังเกลียดแพทขนาดนี้เลยหรือ
ต้องยอมรับความเป็นธรรมชาติของมนุษย์อยู่อย่างนึงว่า ถ้าคุณเกลียดใคร คุณจะมีอคติต่อคนๆนั้น

แต่บางคนเกลียดเขามาก แบบไร้สติ ขนาดที่พอมีคนมาแสดงความคิดเห็นที่ต่างกันด้วยความสุภาพในพื้นฐานของความคิดเห็นส่วนตัวในแง่มุมที่ไม่เหมือนกัน กระแสแห่งความเกลียดนี่กดสยองกันเต็มไปหมด

เป็นเรื่องน่าสลดสยดสยองมากครับ
comment160-1:ตัวอย่างยูนิคอร์นสีสายรุ้งแห่งทุ่งลาเวนเดอร์
comment161:เค้าคงพูดไปเพราะรู้สึกแบบนั้นจริงๆ

เราเองยังแอบคิดอย่างนั้นเลย ว่ากระแสของเปรี้ยว
มาทำให้กระแสอย่างอื่นเงียบไปหมดเลยจริงๆ
comment161-1:รู้สึกได้แต่ถ้ามีสมองก็น่าจะคิดได้ว่ามันไม่สมควรพูดออกสื่อ โตๆกันแล้วควรคิดได้
comment161-2:เราจะไปบังคับทุกคนให้คิดเหมือนกัน พูดเหมือนกันไม่ได้หรอก
เค้าจะพูดจะคิดอะไรมันก็เรื่องของเค้า เราก็คิดแบบกลางๆ 
ไม่ได้ชอบแต่ก็ไม่ได้เกลียดใครเป็นพิเศษ
comment162:นางมีเงินเป็นสิบๆล้าน 
งานโฆษณาในไอจีรูปนึงเป็นหมื่นเป็นแสน
อีกอย่างสามีติดคุกยังไม่ตายจากกัน แค่ไม่ได้อยู่ด้วยกัน
ยังไงก็มีวันออกมา  แพทมีงาน มีเงิน มีเวลา เลยไม่ได้สงสารอะไรมากมาย อีกอย่างชีวิตแพทๆเลือกเอง ทำตัวเองไม่มีใครกระทำแพท
comment163:ไม่คิดว่าเธอใสๆตั้งแต่ที่บอกไม่ได้ศัลแระ หมอก้องยังแซวในรายการตีท้ายครัว เทปรักประกาศิต เราเห็นแพทดึงหน้าใส่หมอก้องเลยตอนที่หมอแซวเรื่องทำศัล +กับสังเกตจากคำสัมภาษณ์เพื่อนๆแฟนเก่านางที่เทนางจนมีดราม่าตบตีนั่นล่ะ เพื่อนแฟนนางเล่าแค่ตอนนางไปรับแฟน แค่นั้นก็รู้แล้วว่านางน่าจะไม่ธรรมดา ปล.ถ้านางบอกนางไม่รู้กฏหมายก็เข้าใจได้นะ แต่ลืมไปหรือเปล่าว่านางเคยมีคดีความที่โดนพ่อแท้ๆฟ้องร้องสู้กันยืดยาวพอสมควร คหสต คิดว่าเป็นไปไม่ได้ที่พอเกิดเรื่องราวคดีความแบบนี้นางจะไม่หาทางหนีทีไล่ไว้ก่อน อย่างน้อยนางต้องปรึกษาทนายแล้วเรื่องเงินที่สานางโอนมา เราเชื่อนางนะ เราคิดว่านางคงไม่รู้ว่าสานางสมคบกันฟอกเงินกับพวกค้ายา แกงค์ไซชนะนี่ถ้าไม่ปูดใครก็คิดว่าเป็นไฮโซทั้งนั้นอ่ะแหล่ะ เห็นปาร์ตี้กับไฮโซดาราหลายคน พอเอ่ยถึงเรื่องแพทแล้ว เราขอฝากอีกนางนึงแล้วกัน ขอใส่สปอยนะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ นาที่ที่11ขึ้นไป  เข้าใจนะว่านางจะเล่นมุกตลก แต่หลายๆมุกของนางมันไม่ตลกเลยจริงๆ มุกเอากระเป๋าครูอ้วนไปซ่อนไม่พอเอาเงินในกระเป๋าตังแกออกอีก เอาจริงเค้าอาจสนิทกันแต่พฤติกรรมละลาบละล้วงของส่วนตัวผู้อื่นนี่มันสมควรมั้ย แล้วนี่คนตายถึงเค้าจะทำงานอะไร จะพูดถึงเค้าคิดก่อนมั้ยว่าเค้าตายแบบไหน
comment164:ถ้าจะออกมาแก้ข่าวว่า ไม่มีเจตนาอย่างนั้นอย่างนี้
แพทเป็นคนตรงๆ บลาๆๆๆๆๆๆๆ
อยากจะสอนน้องว่า คุณจะไปพูดบ่นระบายแบบนี้กับเพื่อนฝูงได้ แต่พูดออกสื่อให้สัมภาษณ์ออกรายการแบบนี้ มันไม่ได้นะคะ ข่าวนี้มันค่อนข้างอ่อนไหวต่อสังคม จะมาพูดเล่นพูดหัวอย่างนี้มันไม่เหมาะ เข้าใจไหมคะ

อ้ออีกอย่างคือ ทางรายการ ก่อนออกอากาศ น่าจะตัดต่อเอาประโยคส่วนนี้ออกก็ดีนะคะ
comment165:ติ่งพอจะรู้มั้ยคะ..ว่าประเทศไทยมีคนอีกไม่น้อยที่กตัญญูรู้คุณพ่อแม่ ดูแลยามเจ็บป่วยแก่เฒ่าหาเงินส่งเสียครอบครัว..และมีแม่ลูกอ่อนอีกหลายคนหาเช้ากินค่ำเพื่อทำสิ่งเหล่านี้

โดยไม่ต้องยกพวกตบกับสก๊อยส์ ให้วงศ์ตระกูลต้องอับอาย

โดยไม่ต้องพาผู้ชายที่เพิ่งรู้จักไม่นานเข้ามาอยู่บ้าน ที่มีแม่นอนป่วยอยู่

และโดยไม่ต้องข้องแวะกับกลุ่มผู้สุ่มเสี่ยงค้ายาเสพติด และฟอกเงิน

ติ่งเห็นคดีอีเปรี้ยวมั้ยคะ นั่นแหละค่ะผลของขบวนการค้ายา

แล้วติ่งรู้มั้ยคะ ว่าทางการเค้ามีวิธีตรวจสอบเส้นทางการเงินยังไงบ้าง ก่อนจะตั้งข้อกล่าวหาใครสคน

ติ่งคงไม่รู้....ติ่งดูดาราสวยๆ เป็นปลื้มมมมม
comment166:เห็นคลิปใน คน.145 ละกระจ่างเลย ว่าทำไมแพทถึงมาจุดนี้ได้ ไม่ว่าจะเป็นหลานสาว หรือเพื่อนสนิท ล้วนเป็นกำลังใจและสนับสนุนสู่หนทางที่ผิดๆๆ จนถึงขณะนี้ยังมั่นใจว่าตัวเองถูก พูดเสมือนว่าตัวเองเป็นผู้ถูกกระทำ  🙄🙄🙄 แล้วยิ่งช่วงนี้ โหมโรงโปรโมทความลำเข็ญ สัมภาษณ์ออกทีวีมีอุ้มลูกและให้นมไปพร้อมกับร้องไห้เล่าถึงความลำเข็ญ จ๊ะน่าสงสารจ๊ะ   เกินเยียวยาจริงๆ ผญคนนี้

ปล. อีประเภทขอเสียงสก๊อยหน่อยค่าาา ไม่ขยะจริงทำไม่ได้นะเนี่ย
comment167:แพทมีปัญหาเอาแต่ใจ ปากไวกว่าความคิด   แต่ยอมรับว่าความดีที่ทำก็มาคานน้ำหนักให้ยังอยู่รอดมาได้จนทุกวันนี้


ก็  ดูกันไป   เพราะยังไง  เราก็ปรับเปลี่ยนอะไรเขาไม่ได้ นอกจากได้แต่ดูการกระทำ และผลของการกระทำ ของ เขา เอง
comment168:ผู้หญิงคนนี้มีดีแค่ที่หน้าตากับกตัญญู...นอกนั้นคือผิดหมด  
ทำตัวเองให้ต่ำลงด้วยตัวเองทุกวันๆ พูดจาไม่คิด ทำไม่คิด เลือกคู่ไม่คิด (ให้ดี) ฯลฯ


พักหลังที่มีลูกยิ่งดูแย่ อุ้มกระเตงลูกไปโน่นนี่เพื่อ??? ขอความเห็นใจสังคม??? 
เห็นละรู้สึกไม่ต่างกับเวลาเห็นขอทานที่อุ้มเด็กแดงๆ มากดดันให้คนสงสาร
ซึ่งก็คงว่ากันไปตามเวรกรรมที่ทำ สงสารเด็กน่ะใช่ แต่ไม่สงสารพ่อแม่เด็ก
และเห็นด้วยที่ปลดหรือจะปลดจากรายการ เพราะเป็นคนที่ไม่น่าเอาเป็นแบบอย่างของสังคมเลย
ส่วนตัวไม่ได้ติดตามผลงาน และต่อไปคงจะไม่ติดตามผลงานนางแน่ๆ


ไม่ต้องขอบคุณอิเปี้ยวหรอก  อยู่เงียบๆ เคลียร์คดีหลัวตัวเองเห่อะ 
ลูกมันจะไม่มีพ่ออยู่แล้ว คดีใหญ่ขนาดนั้น..ท่าจะติดยาววววว
comment169:ดูคลิป คห.145 จบพูดไม่ออกเลยค่ะ ไม้รู้จะพูดยังไง
เสียดายไปหมด เสียดายหน้าตา โอกาสที่มี
เสียดายที่ครั้งนึงเคยชอบมาก เคยตามผลงานตั้งกะ MV ดีทูบี ละคร ลิขสิทธิ์หัวใจและอีกหลายเรื่อง

ก่อนหน้ายังหวังลึกๆว่าแพทจะทบทวนความคิด กลับมาในเส้นทางที่ปกติทั่วไป แต่หลังจากคลิปนั้นก็คิดว่าคงไม่
ต่อไปนี้คงไม่แล้ว แพทเองก็คงไม่แคร์กะที่คนจะเลิกติดตามหรอก ซึ่งไม่มีประโยชน์ที่เราจะเตือนสติแพทอีก
เพราะวันนี้แพทไปไกลเกินกว่าจะเตือนหรือให้ฉุกคิดอะไรได้ เราเคยหวังว่าสักวันแพทจะเอาโอกาสที่มีมากกว่าคนอื่นมาทำให้ดีกว่าเดิม
แต่ตอนนี้ไม่ละค่ะ ต่อไปคงไม่ตั้ง กท เกี่ยวกะแพทอีกแล้ว ไม่มีประโยชน์ ปล่อยเค้าไปตามทาง ตามเวรกรรมของเค้าเถอะ
comment169-1:ตอนนี้ไม่ใช่แค่สก๊อยแล้ว
แต่เป็น ขยะ!
comment169-2:สำหรับเรา ดูเพื่อนและคนรอบตัวนาง แต่ละคนวุฒิภาวะ (มองบนแพร๊พ) ถนัดประชดประชันกันเหลือเกิ๊นนนน
comment170:สงสัยว่า จขกท. ที่บ้านคงปลูกทุ่งลาเวนเดอร์
comment171:เฮ้อ จากคลิปล่าสุด.... ไม่มีอะไรจะพูด ( มีแต่คนให้ท้ายแบบนี้นี่เอง )
comment172:จากคลิป คห.145   บอกได้แค่ว่า เกินเยียวยาแล้วจริงๆ ตัวตนเขาคงเป็นแบบนี้จริงๆ 

เรื่องบางเรื่องก็พูดขำขำติดตลกได้  แต่บางเรื่องก็ไม่ควรพูด  คุณตลกแต่คนอื่นเขาไม่ตลกด้วยนะ 
ชีวิตคนไม่ใช่เรื่องที่จะมาล้อเล่นกัน  สงสารครอบครัวคนเสียชีวิตบ้าง
comment173:ไม่เคยคิดว่าจากเด็กวัยใสๆตอนเข้าวงการใหม่ๆน่ารักน่าเอ็นดูๆโตขึ้นมาจะเป็นแบบนี้ 
คนส่วนใหญ่ยิ่งโตยิ่งมีวุฒิภาวะอารมณ์การพูดการแสดงออกเป็นผู้ใหญ่ แต่นี่คือสวนทางชัดเจนงงมาก
comment174:เห็นหน้าและชื่อของเด็กก็เอ็นดูเด็กไม่ลงค่ะ
comment175:วู้ดดี้ก็ตัวดีเลยค่ะที่เปิดประเด็นนี้ 
ส่วนแพทก็ตอบออกมาอย่างติดตลก สิ้นคิด
แย่มากๆ สงสารไม่ลง
comment176:อีกไม่กี่วัน เปรี้ยว ก็อาจจะต้องพูดขอบคุณ ใครอีกสักคน ที่มาเป็นกระแสต่อไปก็ได้
comment177:คิดไม่ผิดจริงๆที่ไม่เห็นใจผู้หญิงคนนี้ ถ้าผมเป็นต้นสังกัดแพทหล่ะก็ รับรองได้ว่าผู้หญิงคนนี้จะไม่มีที่ยืนอีกต่อไป

แต่คนที่ผมเป็นห่วงเลยคือน้องเรซซิ่ง ถ้าตราบใดที่ยังต้องอยู่กับพ่อแม่เฮงซวยแบบนี้ ผมว่ามีโอกาสที่ในอนาคตเด็กคนนี้อาจกลายมาเป็นปัญหาสังคมได้ง่าย ยิ่งเด็กผู้ชายแล้วด้วย โอกาสที่จะโดนสภาพแวดล้อมชักนำไปในทางที่ผิดยิ่งง่ายเข้าไปใหญ่
comment178:ดูจากคลิป 145 ถ้าออกมาพูดแล้วไม่ได้ดีขึ้น แพทอยู่เงียบๆ ดีกว่าไหม
comment179:คลิปล่าสุดของแพ็ท ผมมองว่าอาการหนักกว่าเดิม 
คนที่มีชื่อเสียง  ถือว่าเป็นบุคลสาธารณะ ควระวังในคำพูด 

ยิ่งออกคลิปมาแบบนี้ ภาพที่ติดลบอยู่แล้ว จะหนักกว่าเดิม

ถ้าเป็นผม ผมจะออกคลิปมาขอโทษสังคม ไม่ได้ตั้งใจ แค่พลั้งเผลอไป 
ถ้าแพ็ทตอบแบบนี้ ภาพพจน์น่าจะดูดีกว่าเยอะครับ และคนน่าจะเห็นใจเพิ่มมากขึ้น

ผมเดาไว้ล่วงหน้าเลย แพ็ทออกมาแบบนี้ดราม่าไม่จบง่ายๆ
comment179-1:เหมือนโดนเพื่อนวางยาสกัดดาวรุ่งเลยนะคะ ไม่แปลกใจเลย เพราะมีเพื่อนแบบนี้คอยส่งเสริมนี่เอง
comment179-2:เจอคนคิดเหมือนกัน เพื่อนและหลานนี่แหล่ะพาซวย
comment180:เดาว่า แพท กับเปรี้ยว มีพื้นฐานสังคมที่ใกล้เคียงกัน
comment181:โง่ยังอวดฉลาด!
comment182:เค้าคิดยังไงอัดคลิปในคห.145 ออกมา 
ตอกย้ำการไม่ใช้สมองแก้ปัญหา เพื่อนก็ช่างยุดีเหลือเกิน
ไม่รู้ว่าเพื่อนหวังดีหรืออยากให้แพทจมดินกว่าเดิมกันแน่
comment183:ถ้าเป็นเราต้องดูแลพี่ ดูแลแม่ ปัญหารอบตัวขนาดนี้ เรายังไม่อยากมีลูกนะ 
แต่ก็นั่นเค้าอาจจะอยากมีทายาท
ทีนี้พอมีแล้วก็แต่งไปอยู่กับสามี พอมีข่าวครึกโครมก็กลับมาบ้านอุ้มลูกป้อนข้าวแม่ แล้วก่อนนี้ ? ใครดูแล หรือจ้าง?
คือภาพดูสตรอง ก็ยอมรับเลยว่าเหมือนปัญหารอบตัวเค้ามากๆ เสียดายเหมือนกัน คนให้โอกาสในการทำงานเค้ามาก น่าจะเพราะเห็นว่าต้องดูแลแม่และพี่ งานเข้ามาเยอะมากๆ เสียดายจริงๆ
comment184:นี่คือผลของการกระทำของแพทเองทั้งนั้น โทษใครไม่ได้เลย ตรรกะความคิด คำพูดที่ออกจากปาก  และนี่คือผล
comment185:สนใจตัวเองกันมั่งป่าวว
comment186:ดูจากคลิป 145 แพทไม่ควรอยู่ในวงการอีก เสื่อมมาก ความคิด
comment187:เราว่า จขกท  เค้าก็พูดถูกนะ  คนสาธารณะจะพูดอะไร มันต้องคิดให้มากๆ คิดให้เยอะ คิดก่อนพูด เพราะพูดไม่คิดมันก็มีแต่เสีย  ดูอย่างดาราดังๆตัวแม่แต่ละคน เวลาเค้าจะตอบคำถามอะไรนักข่าวหรือพิธีกรออกสื่อแต่ละที เค้าฟังคำถามแล้วก็หยุดคิด แล้วค่อยตอบออกมา เป็นแบบนี้ทุกคนนะ ไม่ใช่พูดๆๆๆๆ สุดท้ายก็ตายด้วยคำพูดและการกระทำของตัวเอง

สำหรับแพท อยากจะบอกว่าคนในวงการบันเทิง อีกหลายต่อหลายคนและคนเกือบทุกคนเค้าก็ทำงานหาเงินแล้วก็เลี้ยงดูครอบครัวเลี้ยงดูพ่อแม่เค้าเหมือนกัน  หลายยยย คนเค้าก็ไม่ประสบความสำเร็จในชีวิตครอบครัวเหมือนกันและหลายคนเป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยว แต่ก็ไม่เห็นจะมีใครเค้าออกมาประกาศออกมาบอกความลำบากของตัวเองให้คนอื่นเค้าต้องมาเสพข่าว เพื่อบอกว่า ตัวเค้าดี ตัวเค้ากตัญญูนะ สนับสนุนเค้าซิ เค้าลำบากนะ เพราะฉะนั้น สิ่งที่คุณทำสำหรับเรามันก็เป็นเรื่องธรรมดา  ไม่ได้ดูน่ายกย่องมากกว่าคนอื่นตรงไหน  แถมแนวคิดการใช้ชีวิตคุณมันก็ไม่ได้มีอะไรที่เรียกว่าควรเอาเป็นแบบอย่างเลยด้วย

เห็นใจในความโชคร้ายของแพทในหลายๆเรื่องๆนะ  แต่สุดท้ายก็ทุกอย่างแพทเลือกเองทั้งนั้น  เสียดายทั้งๆที่มีโอกาสเจอคนดีๆ จะเอาดีแบบไหนก็ได้ไม่เลือก โอกาสในวงการที่สร้างผลงานสร้างรายได้ไปอีกนาน เพราะความเลือกผิดจริงๆ
comment188:คิดเหมือนกันเลย อ่านข่าวมาอันนึง ที่บอกว่า
... รู้จักกับเบนซ์มานานแล้วก็จริง แต่เพิ่งกลับมาคุยกันกับเบนซ์แค่ปีเดียวแล้วก็แต่งงาน ไม่จำเป็นต้องรู้เรื่องผัวทุกเรื่องหรือป่าว ...

ฟังแล้ว เงิบดี คือเข้าใจเจตนา นะแต่พูดให้มันดีๆหน่อยมั้ยว่า เรื่องงานส่วนตัวไม่ทราบไม่เห็นค่ะ ยังจะดีกว่ามั้ย 55555555
comment189:จนถึงป่านนี้ก็ยังคิดไม่ได้
มีปัญหาอะไรเข้ามาก็รีบไปป้อนข้าวแม่ อัพลง IG รัวๆ แล้วหายกันเหรอ 
คนใกล้ตัวไม่มีคนคิดดี คนที่เป็นที่ปรึกษาชักจูงนำพาไปเจอสิ่งดีๆบ้างเลยเหรอ 
ทำไมถึงได้ชวนกันไปคลุกโคลนคลุกตมอยู่ได้
comment190:เพื่อนแพทกับแพทเป็นอะไรที่ .... สยึ๋มกึ๋ยยยย มากกกกกก สยองหนอนน้อยหดสุดๆ

คืออย่าหาว่าผมปรามาสหรือสบประมาทพวกคุณเลยนะ 
แต่แค่ดูคลิปที่พวกคุณliveเรียกติ่งสก้อยให้ออกมาเต้นแล้วเนี่ยะ
คือรู้เลยครับว่าการศึกษา มารยาทสังคม สามัญสำนึก ความคิดผิดชอบชั่วดี บลาๆ มันเจือจางเสียเหลือเกินคุณเอ๋ย
วิกฤตจริงๆ
คือเหมือนหาทางลงไม่ได้แล้วหรอหรือยังไงทำไมเละตุ้มเป้ะแบบนี้ ไม่เข้าใจเหมือนกัน
ผจก.ส่วนตัวก็ไม่มีหรอ ไม่ช่วยเพลาๆเธอลงหน่อย ตายๆ เลอะเทอะมาก
จบไม่สวยแน่นอนงานนี้ แต่จะขอติดตามข่าวละกันทั้งเรื่องคดีแล้วก็งานในวงการละกัน
ถ้าสื่อไหนยังให้พื้นที่เธอ ก็แสดงถึงว่าอยากได้แค่เรทติ้งอ่ะโดยที่ไม่สนคุณภาพคอนเทนต์สักนิด 
เหอๆ 


P.S. คิ้วปลิงมากกกกกกกกกกกกก หาดูพี่โมเมด่วนๆ อันนี้เป็นห่วงจริงๆ ขอเถอะ ซักอย่าง เป็นแบบอย่างที่ดีให้(สก้อย)สังคมมั่งซิคุณ
เพลียยยยยมาก
comment190-1:เราเคยตามนางอยู่ช่วงนึง นางบอกนางไม่มีผู้จัดการค่ะ ที่เอาช่างแต่งหน้ากับเพื่อนมาอุปโลกเป็นผู้จัดการนั่นอ่ะไม่ใช่ชัวร์
comment191:จริงๆถ้าไม่มีคนเสียชีวิต ไม่มีคนที่สูญเสีย คำพูดแพทอาจจะฟังดูตลกจริงๆก็ได้ค่ะ
comment192:อยากบอกให้ทุคณไปดูคลิป 145ให้จบ ตอนแรกผมดูยังไม่จบครับ
ตอนท้ายๆ มีบอกด้วยว่าคนในนี้เค้าไม่เห็นด้วย ......
หืมมมม เราว่าเธอเละเป็นโจ๊กละนะ คือนี่เราอ่านกระทู้เดียวกันหรอ 5555555
มีแต่คนเค้าประณามแล้วอ่ะ หาติ่งหน้ามืดมีไม่กี่คอมเม้นท์เองนะ 
โอย ตายๆ ให้คนที่เค้าเฉยๆกับคุณแบบผมมาดูคลิปนี้ คงกลายเป็นไม่ชอบไปเลยไม่มากก็น้อยอ่ะ
ทำลายชื่อชื่อเสียงที่ตัวเองสร้างมากับน้ำมือตัวเองจริงๆ
(มีเพื่อนรักช่วยด้วยอีกแรง กลัวเพื่อนเหนื่อยมั้ง ช่วยกันทำลายภาพลักษณ์กันสุด เละะะะะะ บอกเลย เละะะะะ)
comment192-1:เพื่อนโดนด่าด้วยงัย อาจจะยุยงให้แพท ออกมาแก้แบบนี้
แก้ผิดทางด้วย
เพื่อนที่ดี และฉลาด จะแก้เกมส์ทัน จะให้แพทออกมาขอโทษ บอกว่าไม่ตั้งใจพูด
นี่อะไร มารุมด่า คนดูหรืออาจจะเป็นแฟนคลับเก่า แฟนคลับในอนาคต เอาง่ายๆ เขาอาจจะเป็นฐานลูกค้าซื้อครีมคุณแพทเลยนะ
comment193:ไม่หรอก  เราว่าแพทพูดตลกเกินไป  บางทีพูดเล่นจนไม่คิดหน้าคิดหลัง 
_
comment194:"สก๊อย" ไม่ใช่อาชีพ ไม่ใช่วรรณะที่ติดตัวมาแต่เกิด แต่เป็น "นิสัย" และ "พฤติกรรม" ครับ

คือนิสัยชอบตบตี แย่งผู้ชาย ปล่อยเนื้อปล่อยตัวตามผู้ชาย แล้วก็ไปซ้อนท้ายมอไซค์มันส์ๆไปกับแว้น ... ครับ

และ ...
สก๊อย ไม่ได้แปลว่าคนจน คนรากหญ้า หรือผู้หญิงไร้การศึกษา อะไรนะครับ ... ถ้าเป็นคนนิสัยดีๆ จะอยู่ในสลัมอะไรอย่างไร ไม่ใช่สก๊อยนะครับ
ดังนั้น หากผู้หญิงคนไหนโดนว่า ว่าเป็นสก๊อย ... เค้าไม่ได้ดูถูกที่ความจน ชาติกำเนิดอะไรหรอกนะครับ
แต่เค้าพูดจาดูถูกที่นิสัยและพฤติกรรมที่ผู้หญิงคนนั้นเป็นต่างหาก
ดังนั้น ... มาเปลี่ยนตัวตนไม่ให้เป็นสก๊อย จะดีกว่าไหม?
comment194-1:สำหรับเรา เราให้ค่าสก๊อย ต่ำกว่าโสเภณี เพราะโสเภณี ทำแล้วได้เงิน แต่สก๊อย ให้ฟรี
comment194-2:นิยามสก๊อย ได้ชัดเจน เป๊ะมาก!
comment194-3:โอย อ่านแล้วเจ็บแทนแพทเลย
ขนาดเราไม่ใช่สก๊อยนะ
บวก1ค่ะ
comment194-4:หูยยยย เจ็บ แต่ จริง
comment194-5:ทำให้มองภาพสก๊อยได้ชัดเจนขึ้น พจนานุกรม....น่าจะนำไปบัญญัติความ
comment194-6:พอเข้าใจความหมายแล้ว รู้สึกพวกเราจะให้ราคาสก๊อยคนนี้เกินไปจริงๆ
comment195:ชื่อเสียงนี่ดีนะ ทำมาหากินได้ วงการบันเทิงนะ เข้าใจ
แต่การศึกษาก็สำคัญ  น่าจะต้องเน้นเยอะ
กรณ๊นี้
comment196:ดูวู้ดดี้แล้วเริ่มสงสารหน่อยๆว่านางเจอมรสุมมาเยอะ จริงๆยอมรับว่าไม่ค่อยชอบแพทสักเท่าไหร่การแสดงออกเวลาออกรายการต่างๆดูเว่อร์จนเกินงาม เล่นหูเล่นตามุขลามกชอบแทะโลมแขกรับเชิญผู้ชายจนบางครั้งดูแล้วไม่ขำเลย แต่คำที่ออกมาพูดขอบคุณเปรี้ยวนี่ส่วนนึงพยายามเข้าใจนะว่านางคงดีใจที่ข่าวนี้มากลบข่าวนางและสามีไม่ได้แปลว่าเห็นด้วยกับการกระทำของเปรี่ยวแต่เอาจริงๆก็ไม่สมควรพูดอยู่ดี สิ่งที่นางแก้ตัวเรื่องสก๊อยเบี่ยงประเด็นอย่างน่าเกลียด เกินเยียวยาอย่างที่หลายๆคนว่าจริงๆ
comment197:สรรหามาว่าเชียว จะไปเดือดร้อนอะไรกับเขา
อย่าโลกสวยไปหน่อยเลย
มองกลับตัวเองดีกว่า สำวจความบกพร่องตัวเองก่อน ดีกว่ามั๊งก่อนที่จะมาว่าคนอื่น 
***ปล.ไม่ใช่ติ่งแพท จบ....
comment198:ปกติชอบแพทนะคะ ที่เป็นเด็กกตัญญู 
~พื้นฐานใจเรา..คือชอบคนดูแลพ่อแม่ 
แต่หลายๆครั้ง ..น้องเค้าเวลาเข้ากลุ่มเพื่อนๆดูจะ
..ติดเรื่องการวางตัวบ้าง..ก็มองข้าม
>>>จากวันนั้นก็ได้ดูและฟังที่ให้สัมภาษณ์
 ..ไม่เห็นด้วยกับคำพูดในการส่อเจตนาที่สนุกแต่
..ดันเผลอไปแตะข่าวที่สังคมรับไม่ได้
และโยงเข้ามาเพื่อให้คนมองเป็นเรื่องขำๆ 
สำหรับ ทั้ง วด. และแพท ก็ไม่สมควร 
>>>..คนที่มีความสุขบนความทุกข์คนอื่น
ช่างใจร้ายสิ้นดี<<<<

..แต่ขออนุญาติ จขกท. ด้วยเช่นกัน
••การที่เหมารวม ในฐานคำว่า "สก๊อย"
มาต่อว่ากัน ก็คงจะดูไม่ดี เหยียดกลุ่มคนบางคน 
หรือพฤติกรรมแบบเหมารวมนั้นก็ไม่น่ารักนะคะ
~หากเป็นไปได้,,อยากให้ ช่วยกันดึงสังคมให้ไปด้วยกัน 
เผื่อ คนที่เค้าจะกลับตัวด้านดีและมีความคิดได้มีที่ยืน
••ของแบบนี้น่าจะเป็นที่ตัวบุคคลมากกว่า 
คหสต.: ด่าแค่ แพท กับ วด. 
หรือเหตุการณ์นั้นๆ ก็น่าจะดีกว่า
เอาอคติออก จะดีงามมากๆ เลยนะคะ

>>ขอบคุณและขอให้เข้าใจเจตนาที่คอมเม้น☺️
comment198-1:"..แต่ขออนุญาติ จขกท. ด้วยเช่นกัน
••การที่เหมารวม ในฐานคำว่า "สก๊อย"
มาต่อว่ากัน ก็คงจะดูไม่ดี เหยียดกลุ่มคนบางคน 
หรือพฤติกรรมแบบเหมารวมนั้นก็ไม่น่ารักนะคะ"

เอ่อ.....สก๊อย นี่ควรยกย่องหรือครับ แสดงว่าผมเข้าใจผิดมาตลอด
ขอโทษครับที่ตลอดเวลา เหยียดหยามสก๊อยมานาน
comment198-2:เรารู้สึกว่าคำว่า "สก๊อย" ไม่ว่าจะมองกลับปรับมุมมองมองตะแคงซ้ายขวาหน้าหลังอย่างไรแล้ว
ก็คิดข้อดีให้ไม่ออกค่ะ ให้เวลาคิดกี่วันก็คิดไม่ออกค่ะ 
หรือคุณหาเหตุผลดี ๆ ได้สักข้อคะ ? ว่าการเป็น "สก๊อย" นี่ทำให้ประเทศเจริญก้าวหน้าอย่างไรบ้าง ? หรือแม้แต่ การที่บอกว่า "เป็นสก๊อยไม่หนักหัวใคร" เนี่ย เป็นทัศนะที่เป็นจริงเช่นนั้นหรือคะ ?
comment198-3:คนที่อยู่ในกลุ่ม ซิ่งรถตอนกลางคืนเพราะความมันส์และสนุก แต่งรถผิกกฎหมายไฟหลากสีเป็นงานวัด เบิ้ลเครื่องเสียงดังรบกวนชาวบ้านเวลานอน สนับสนุนการกระทำโง่ๆและเป็นภาระกับผู้ใช้ถนนร่วมแบบนี้ สมควรถูกด่าและประณามค่ะ เพราะสร้างความเดือดร้อนให้คนในสังคม ถ้าสก๊อยกับแว๊นซ์ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน คงไม่มีใครด่าอ่ะค่ะ
comment198-4:เจตนาก็ไม่ได้ให้ยกย่อง..คนที่ทำให้สังคมเดือดร้อนนะคะ!!
..แค่ไม่อยากให้ว่ากันแบบเหมารวมไป..ตอนนี้สังคมมี
แต่ความเกลียดชัง ดูถูก กล่าวร้าย ..เด็กที่สร้างความเดือดร้อน
ก็มาจากพ่อแม่ที่ดูแลไม่ดี ,, สังคมก็ยังไม่ให้โอกาส มีแต่ซ้ำเติม
กันไป ~เด็กพวกนี้คงมีปมด้อยในใจมากอยู่แล้ว🤦‍♀️ คหสต.นะคะ
>>กรณีแบบนี้ เราตำหนิคนที่ผิดเป็นเรื่องๆน่าจะดีกว่า<<

..อยากให้เมตตากันอย่าว่ากันไปเรื่องอื่น หรือคนอื่นเท่านั้นเอง
~เค้าขอโทษ..เค้าก็ไม่อยากให้ใครด่ากันลามไปเรื่อยๆคร้าบ 😰
กราบงามๆ สามที🙏🙏🙏

..
comment199:ขอนอกเรื่องนิดได้ไหม ทำไมหน้าแพทเปลี่ยนไปเยอะจัง แต่ก่อนดูเป็นธรรมชาติมาก ดูใสๆ
ทำไม2-3ปีหลังมานี้ หน้าพิลึกแบบเหมือนเอเลี่ยนไงไม่รู้อ่ะ ใครเป็นเเบบเราไหม
comment200:ดูแล้วคงไม่ค่อยมีความรู้ หน้าตาสวย ก็ต้องออกมาทำงาน แต่ด้วยพื้นเพเดิมคงชอบคนแนวนี้ คนดีๆ เขาคงไม่เอาหรอกผู้หญิงแบบนี้
comment201:สมมติสลับกันคดีของเปรี้ยวเกิดขึ้นก่อนแพท
แล้ววู้ดดี้สัมภาษณ์เปรี้ยว เปรี้ยวบอกว่าต้องขอบคุณพี่เบนซ์กับพี่แพท ที่เป็นคดีดังกว่ามากลบข่าวให้ เปรี้ยวได้พักนอนพอกหน้าซักที 

...แพทจะขำออกมั้ยน๊าา หรือจะมาอัดคลิปด่าเปรี้ยวรัวๆ
comment202:ดูในคลิปแพทก็พยายามบิ๊วหาพวกให้เหล่าแฟนคลับสก๊อยโกรธเกลียด จขกท น่าดู 
พยายามเน้นว่า จขกท ดูถูกเหยียดหยามคนอื่น โอ้โหโกรธแทนมากเลยค่ะ งั้นงี้
กับคำว่า "สก๊อยก็เป็นสก๊อย"


"แพทก็เป็นแพท"  จริงๆ
comment203:เราให้ราคาโสเภณีสูงกว่าเด็กแว้นกับสก๊อย
โสเภณียอมอ้าขาให้แขกหื่นๆเลียตรงนั้น ทำงานหาเลี้ยงตัวเองแล้วได้เงิน ไม่ต้องแบมือขอเงินพ่อแม่
แต่เด็กแว้นกับสก๊อยนอกจากจะสร้างความวุ่นวายและสร้างความเดือดร้อนให้กับชาวบ้านในตอนกลางคืนแล้ว
ยังแบมือขอเงินพ่อแม่อีก
comment204:คือแพทเขาเป็นคนบ้านๆ ไม่วางตัวให้สมเป็นดาราอ่ะ คือทำตัวเหมือน ร ก ศ ษ ด้วย ในบางครั้ง จริงๆด้วยอายุน้องเขาก็โตแล้วมีลูกอีก1 น่าจะมีวุฒิภาวะมากกว่านี้ ถึงแม้กรณีนี้สิ่งที่เขาพูดมันจะจริงก็ตามเถอะ แต่มันสมควรพูดออกมาหรอช
comment205:ช่างเขาเถอะ ก็เข้าใจว่าเขาพูดเล่นไม่อยากให้เครียดกันไม่ได้มีเจตนา แต่คำพูดของเขาเท่านั้นเอง เข้าใจนาง อย่าซีเรียสเลยเมื่อเทียบกับพวกที่เป็นFCเปรี้ยวหน่ะนะ อันนี้คือไม่เข้าใจกว่าจริงๆ
comment206:ต้องความคิดต่ำขนาดไหนกันถึงจะพูดคำแบบนี้ขึ้นมาได้ ส่วนตัวไม่เคยคิดสงสารดาราเกรดล่างคนนี้เลยค่ะ ทำตัวเองทั้งนั้น ของแบบนี้ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะพูด
comment207:จขกท. พลีชีพมากอ่ะ. คงมีคนคิดแต่ไม่อยากมาตั้ง. 
เพราะคนไทยขี้สงสาร แม่ลูกอ่อน กตัญญู.  
เราว่าติ่งแพทที่เป็นแว๊น สก๊อย พร้อมปกป้องมีเยอะอ่ะ
แพทรู้จุดดีส่าจะทำสตอรี่ยังไงให้คนเห็นใจ

ปล. ตาม 194 เลย
comment208:ไม่ต้องห่วง
ต่อให้ผ่านไปกี่ปีหรือมีอีกกี่ข่าว
ผมก็จะติดตามคดีจองสามีคุณแพทไปตลอด
จนกว่าคดีจะถึงที่สุด5555
comment209:ติ่งบางคนนี่ก็ทำให้คำว่า "ติ่ง" มันดูแย่มากจริง ๆ  ชอบยกว่า "พูดเล่น"  "พูดติดตลก"  "ไม่ได้ขอบคุณเปรี้ยวขอบคุณสื่อต่างหาก"  คือดูจากคลิปเขาขอบคุณเปรี้ยวตรงๆ นั่นแหละจะมาขอบคุณสื่ออะไร  ขอบคุณที่การกระทำและคดีนี้มันทำให้สื่อเบี่ยงเบนความสนใจจากข่าวของเธอไป ยังจะมาแถแถด ๆๆ แทนอีกก็เกินไปนะ 

ที่สำคัญที่บอกว่าพูดเล่น พูดติดตลก ไม่ได้จริงจัง ถามว่าถ้าคนในครอบครัวคุณถูกเปรี้ยวฆ่าหั่นศพแล้วมีดารามาพูดขอบคุณฆาตกรแบบนี้ คุณจะรู้สึกยังไง มันสมควรไหม  หรือจะบอกว่า อ๋อ ..ไม่เป็นไรหรอก ขำๆๆ   แล้วลองถ้าไม่ใช่ดาราคนนี้เป็นคนพูดแต่เป็นคนธรรมดาคนหนึ่งที่มีคดีอยู่แล้วมาขอบคุณฆาตกรคุณจะยังเห็นดีเห็นงามกับการกระทำคำพูดแบบนี้ไหม
comment210:เปิดเจอแพท เปลี่ยนไปช่องอื่นทันทีครับ

ดู อาคม สามก๊ก แต่ไม่ดูแพท
