title:ทำไงดีครับ แม่ผมถูกหมากัดในห้อง x-ray ของโรงพยาบาลรัฐแห่งหนึ่ง (ฟังไม่ผิดหรอกครับ)
comment:เรื่องมีอยู่ว่า วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560 ที่ผ่านมา คุณแม่ผมเองซึ่งป่วยด้วยอาการเจ็บหัวไหล่ทางด้านขวามือจนไม่สามารถที่จะยกมือขึ้นได้ ได้เดินทางไปหาหมอที่โรงพยาบาลประจำอำเภอแห่งหนึ่งที่จังหวัดร้อยเอ็ด (ซึ่งเป็นบ้านเกิดผมเอง) เมื่อไปถึงโรงพยาบาล หลังจากพบเจ้าหน้าที่ที่จุดต่างๆ แล้ว คุณหมอก็ได้แจ้งให้คุณแม่ไปที่ห้อง x-ray เพื่อตรวจสอบว่ากล้ามเนื้อบริเวณหัวไหล่มีอาการผิดปกติอะไรหรือไม่ ก่อนที่จะทำการวินิจฉัยและรักษาในลำดับถัดไป

เมื่อคุณแม่ไปถึงห้อง x-ray มีหมาขนาดตัวใหญ่พอสมควร (ซึ่งไม่ทราบว่าเป็นหมาของใคร) นอนอยู่ด้านในของห้อง x-ray และด้วยความที่คุณแม่เป็นคนกลัวหมาเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว คุณแม่จึงได้แจ้งให้เจ้าหน้าที่ x-ray ที่ประจำอยู่ ณ ห้อง x-ray นำหมาออกไปจากห้อง โดยแจ้งอยู่หลายรอบ (ในวงเล็บหลายรอบ) แต่เจ้าหน้าที่คนดังกล่าวก็หาได้ไล่หมาออกไปจากห้องแต่อย่างใดไม่ ซ้ำยังแจ้งให้คุณแม่เดินเข้ามาให้ห้อง x-ray เมื่อคุณแม่เดินเข้ามาในห้อง x-ray และกำลังยื่นเอกสารส่งตัวให้เจ้าหน้าที่ x-ray หมาตัวนั้นก็กัดงับเข้าที่ขาคุณแม่ (สภาพบาดแผล คือ มีแผลถลอก เขียวซ้ำ และเห็นรอยฟันหมาทุกซี่) เมื่อคุณแม่โดนหมากัด แทนที่เจ้าหน้าที่ห้อง x-ray จะรีบเข้ามาดูแลคุณแม่ แต่กลับหันหน้า (พร้อมชำเลืองตา) มายังคุณแม่ แล้วบอกกับคุณแม่ว่า หมามันก็อยู่ดีๆ ของมัน (....... เอิ่มมมมมมมมมมมมในเอิ่ม คือจะบอกว่าคุณแม่ไม่ระมัดระวังหร๊า) ทันใดนั้นน้องชายผมที่พาคุณแม่ไปหาหมอเลยถามเจ้าหน้าที่ x-ray ว่า ทำไมพูดแบบนี้ครับ คุณแม่แจ้งให้นำหมาออกไปหลายรอบแล้วนะครับ แต่คุณไม่นำออกไปเอง ...ในขณะนั้น คุณแม่ที่โดนหมากัดก็ร้องลั่นโรงพยาบาลด้วยความเจ็บปวด แต่ก็ยังไม่มีเจ้าหน้าที่หรือพยาบาลคนใดเข้ามารับแม่ตัวไปทำการรักษาเลยแต่อย่างใด จนเวลาผ่านไปสักระยะ (น่าจะประมาณ 5 นาที... คิดดูสิครับ นี่คือเหตุเกิดในโรงพยาบาลนะครับ) จึงค่อยมีพยาบาลเข้ามาหาคุณแม่ แล้วพาคุณแม่ไปเข้ารับการปฐมพยาบาลเบื้องต้น (หลังจากที่ปล่อยให้คุณแม่ร้องโอดโอยอยู่นานแสนนาน...พูดแล้วจะร้องไห้ตาม...ผมรับไม่ได้อย่างแรง)

จากนั้นน้องชายผมก็ได้ไปทำการแจ้งข้อเท็จจริงดังกล่าวต่อเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนของโรงพยาบาล ซึ่งเป็นเวลาเดียวกันกับช่วงเวลาที่ผมรับทราบข้อเท็จจริงทั้งหมด ในขณะที่คุณแม่กับน้องชายผมอยู่กับเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียน ผมก็ได้ติดต่อไปที่เจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนเพื่อสอบถามถึงข้อเท็จจริงและความรับผิดชอบของโรงพยาบาลต่อกรณีดังกล่าว พร้อมกับแจ้งว่าจะใช้สิทธิในการดำเนินคดีทุกประเภท (แพ่ง อาญา ปกครอง) รวมถึงร้องเรียนเรื่องวินัยและจรรยาบรรณ พร้อมกับเรียกร้องค่าเสียหายจำนวนหนึ่ง อีกทั้งจะแจ้งให้นักข่าวเข้าไปทำข่าว เจ้าหน้าที่ก็รับเรื่องไว้แล้วบอกว่าจะไปคุยกับผู้อำนวยการโรงพยาบาล (พร้อมผู้บริหารโรงพยาบาลคนอื่นๆ) ส่วนคุณแม่กับน้องชายผมพอรู้ว่าผมได้ติดต่อมาแล้ว เลยได้แจ้งต่อเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนว่าให้คุยเรื่องนี้กับผมโดยตรงได้เลย (เพราะคุณแม่ให้ผมเป็นตัวแทนในการดำเนินการเรื่องนี้แทนคุณแม่)

หลังจากที่เจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนได้ไปคุยกับทางผู้บริหารโรงพยาบาลแล้ว ก็ได้แจ้งข้อสรุปให้ผมทราบทางโทรศัพท์ว่า ทางโรงพยาบาลจะรับผิดชอบค่าเสียหายเพียง 20,000 บาท เท่านั้น แล้วขอให้ฝ่ายเราไม่ใช้สิทธิในการดำเนินคดีและการร้องเรียนทั้งหมด ผมจึงแจ้งไปว่าผมไม่ขอรับข้อเสนอนี้ เนื่องจากผมเห็นว่าไม่เหมาะสมกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น จึงได้แจ้งต่อเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนไปว่า จะบินกลับบ้านในตอนเย็น (จากกรุงเทพ ไปร้อยเอ็ด) เพื่อไปเจรจากับทีมผู้บริหารโรงพยาบาลในวันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2560

ในวันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2560 เวลาประมาณ 09.40 น. ผม คุณแม่ น้องชายและน้องสะใภ้ ได้เดินทางไปถึงโรงพยาบาล (คือผมนัดกับโรงพยาบาลได้ตอน 10.00 น.) ปรากฏโรงพยาบาลได้จัดเตรียมห้องประชุมไว้รอต้อนรับเราเป็นอย่างดี พร้อมทั้งเชิญบุคลากรคนสำคัญของโรงพยาบาลมามากพอสมควร (คงเกรงว่าผมจะพานักข่าวมาด้วย ซึ่งผมตัดสินใจไปแล้วว่าจะยังไม่ให้เรื่องนี้ถึงนักข่าว) หนึ่งในนั้นคือ นิติกรของสาธารณสุขจังหวัดที่ทำหน้าที่เป็นตัวแทนของฝ่ายโรงพยาบาลที่จะทำเจรจากับฝ่ายผมกับคุณแม่ในวันนี้

การเจรจาเริ่มขึ้นอย่างเรียบง่าย สิ่งที่ผมถามส่วนใหญ่ก็จะเป็นเรื่องข้อเท็จจริงที่เกิดขึ้น และความรับผิดชอบของโรงพยาบาลต่อกรณีดังกล่าว รวมถึงแผนการรักษาของคุณแม่ (คือสงสารคุณแม่มากครับ คุณแม่มาเพื่อหวังจะหาย ทำไมต้องมาเพิ่มความเจ็บปวดให้คุณแม่... จะร้องไห้อีกแล้ว) ซึ่งผลการเจรจาปรากฏว่าโรงพยาบาลยังยืนยันที่จะจ่ายค่าเสียหายให้คุณแม่เพียง 20,000 บาทเท่านั้น แล้วให้ฝ่ายเราไม่ใช้สิทธิในการดำเนินคดีรวมถึงการร้องเรียนอื่นๆ ผมจึงแจ้งไปว่าถ้าจะให้เรารับเงินจำนวนดังกล่าว เราจะรับไว้เป็นเพียงแค่ค่าตกใจหรือค่าทำขวัญเท่านั้น แต่จะให้เราสละสิทธิ์ที่เรามีตามกฎหมาย เราไม่สามารถที่จะสละสิทธิ์ดังกล่าวได้แน่นอน โรงพยาบาลจึงแจ้งว่าถ้าเลือกจะใช้สิทธิตามกฎหมาย โรงพยาบาลก็จะไม่จ่ายเงิน 20,000 บาทให้คุณแม่ (เพราะโรงพยาบาลมองว่าถ้าไหนๆ แล้วโรงพยาบาลต้องจ่ายเงินทั้งที เรื่องทุกอย่างก็ต้องจบสิ) ผมจึงบอกกับโรงพยาบาลไปว่าผมจะไม่ซีเรียสกับเงินจำนวนดังกล่าว โรงพยาบาลจะไม่จ่ายค่าตกใจหรือค่าทำขวัญให้คุณแม่ก็ไม่เป็นไร เพราะผมตั้งใจที่จะใช้สิทธิทั้งหมดที่เรามีตามกฎหมายอยู่แล้ว ส่วนจะช้าจะเร็วหรือผลจะเป็นอย่างไรก็ปล่อยให้มันเป็นไปตามกระบวนของกฎหมาย นี่คือข้อสรุปที่ได้จากการเจรจา

...จากข้อเท็จจริงที่ได้จากการเจรจา มีสิ่งนึงที่ผมมองว่าโรงพยาบาลยังประมาทเลินเล่อซ้ำอีก (นอกเหนือจากการที่ปล่อยให้หมาเข้าไปอยู่ในห้อง x-ray และการไม่นำหมาออกไปจากห้อง x-ray ทั้งๆ ที่คุณแม่ผมแจ้งไปแล้วหลายรอบ) คือ ช่วงต้นของการเจรจาผมถามเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลว่า หมาตัวนั้นตอนนี้อยู่ที่ไหน เจ้าหน้าที่บอกว่าไม่อยู่แล้ว ไม่รู้ไปไหน (...อันนี้จะเก็บดอกไว้ไปถามประเด็นถัดไป) แต่พอคุณหมอพูดถึงเรื่องแผนการรักษาคุณแม่ คุณหมอบอกว่าบาดแผลคุณแม่ไม่ได้ใหญ่มากนัก (เอิ่มมมมมม ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่แผลเล็กหรือใหญ่ป่ะ แต่มันอยู่ที่คุณปล่อยให้มีหมาในห้อง x-ray ของโรงพยาบาลได้ไง) ยิ่งถ้าหมาไม่ได้มีเชื้อพิษสุนัขบ้าด้วยแล้ว ยิ่งไม่น่าเป็นกังวลเรื่องเชื้อโรคพิษสุนัขบ้า ...มาถึงตอนนี้ผมเลยถามกลับไปว่า แล้วจะรู้ได้ไงครับว่าหมาตัวนั้นมีเชื้อพิษสุนัขบ้าไหม คุณหมอบอกว่าก็ต้องนำหมาตัวนั้นมาขังไว้เพื่อดูอาการ หากหมาไม่มีอาการในระยะเฝ้าระวัง (น่าจะประมาณ 7-14 วัน) ก็แสดงว่าหมาตั้วนั้นไม่มีเชื้อพิษสุนัขบ้า (... มาถึงตอนจะปล่อยดอกแล้วครับ) ผมเลยถามกลับไปว่า ไหนโรงพยาบาลแจ้งว่าหมาตัวนั้นไม่อยู่แล้ว ไม่รู้ไปไหน แล้วอย่างนี้จะตรวจสอบได้อย่างไรว่าหมาตัวนั้นมีเชื้อพิษสุนัขบ้าหรือไม่ (ทั้งๆ ที่น้องชายและคุณคุณแม่บอกผมว่า หลังจากที่หมาตัวนั้นกัดคุณแม่ มันก็ยังอยู่ในห้อง x-ray และเดินเล่นอยู่แถวนั้น จนคุณแม่กลับบ้านช่วงสี่โมงเย็น /คุณคุณแม่มาตั้งแต่ก่อนเที่ยงครับ แต่ได้คิวตอนบ่ายโมง) เอิ่มมมมมม พอมาถึงตรงนี้ผมยิ่งงงไปใหญ่ครับว่าอะไรคือความระมัดในระดับผู้มีวิชาชีพพึงมีครับ คือทั้งๆ ที่รู้ว่าต้องกักตัวหมาไว้ดูอาการ แล้วมัวทำอะไรอยู่ครับทำไมไม่กักตัวมันไว้คร้าบพี่น้อง ...หื้มมมมมมมม เศร้าหนักกว่าเดิมอีกครับ

...จากนั้น ผมได้แต่นั่งคิดว่า ทำไมโรงพยาบาลปล่อยให้หมาเข้ามาอยู่ในห้อง x-ray (โรงพยาบาลบอกว่าเป็นหมาจรจัดครับ) แล้วทำไมพอคุณแม่บอกให้เจ้าหน้าที่ห้อง x-ray นำหมาออกไป เจ้าหน้าที่ถึงไม่นำหมาออกไป เพราะหมาบางตัวโดยสัญชาตญาณมันมีความดุร้ายอยู่ในตัวของมันเองอยู่แล้ว (ยิ่งถ้าเจ้าหน้าที่รู้ว่าเป็นหมาจรจัดที่ไม่เคยถูกฝึกมาเลยเจ้าหน้าที่ยิ่งต้องตระหนักได้ว่ามันน่าจะมีนิสัยดุร้ายหรือก่อให้เกิดอันตรายแก่คนที่มันไม่คุ้นเคยได้ง่ายกว่าหมาที่มีเจ้าของ) เจ้าหน้าที่ประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงขนาดนั้นเลยเหรอครับ เพราะถ้าเจ้าหน้าที่ใช้ความระมัดระวังเพียงนิดเดียวความเสียหายก็จะไม่เกิดกับคุณแม่ (ถือเป็นความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงเลยครับ ...เผลอๆ เข้าข่ายเป็นการกระทำโดยงดเว้นหรือละเว้นเสียอีก) ในขณะที่โรงพยาบาลบอกว่าเสียใจกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น โรงพยาบาลจะรู้ไหมว่าคุณแม่เจ็บปวดแค่ไหน (เพราะปกติแล้วคุณแม่ไม่ชอบมาโรงพยาบาลอยู่แล้ว เว้นแต่อาการหนักจริงๆ ซึ่งครั้งนี้คุณแม่ก็มาด้วยอาการหนักมาก ถึงขนาดที่ไม่สามารถใช้ชีวิตประจำวันตามปกติได้ และที่สำคัญคุณแม่ไม่ชอบการฉีดยามากครับ) คุณแม่มาโรงพยาบาลเพื่อหวังจะทุเลาจากอาการที่เป็นอยู่ ทำไมต้องมาเพิ่มความเจ็บปวดให้คุณแม่ เพียงเพราะความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรงของเจ้าหน้าที่โรงพยาบาลด้วย มิหนำซ้ำ คุณแม่ต้องมาทนเข้ารับการฉีดยาป้องกันโรคพิษสุนัขบ้าทีละ 2 เข็ม (จิ้มหัวไหล่ซ้ายที จิ้มหัวไล่ขวาที) จำนวน 4 ครั้ง แล้วคุณแม่จะทนทุกข์ทรมานมากแค่ไหน

ถึงตรงนี้ ผมพูดเลยครับ ถ้าคุณแม่โดนหมากัดตรงพื้นที่ส่วนกลางของโรงพยาบาล เช่น ที่จอดรถ ทางเดิน บริเวณนั่งรอตรวจ เป็นต้น ผมกับคุณแม่ รวมถึงครอบครัวผมจะไม่เสียใจเลยครับ แต่นี้คุณแม่โดยหมากัดในห้อง x-ray ...มันเกินวิสัยที่คนทั่วไปจะรับได้จริงๆ ครับ

***จากที่เล่ามาทั้งหมด ทุกท่านมีข้อเสนอแนะอย่างไรบ้างครับ ผมต้องการสร้างบรรทัดฐานที่ดีให้สังคมครับ***
comment1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment1-1:ผมอ่านปากน้องเค้าไม่ออกจริงๆครับ

ปาเกียว?
เสื้อใส่?
หน้าสวย?

เอ....น้องเค้าพูดว่าอะไรหนะครับ
comment1-2:1-1 ไอ่เหี๊ยครับ
comment1-3:1-1 เค้าบอกว่า อาเสี่ยครับ อวยพรอยากให้รวยๆ
comment2:สกปรกให้หมาเข้าไปอยู่ได้ไงเนี่ย
comment3:ถ้าเป็นเรา คงไม่ต้องการเงินหรอก ขอแค่ให้ผู้อำนวยการโรงพยาบาล ประกาศขอโทษในความสะเพร่าของโรงพยาบาลออกสื่อ เอาเป็นป้ายไวนิลใหญ่ซัก1.2 x 2.4 ซัก 3 ป้าย ติดไว้หน้าโรงพยาบาลอันนึง อีกสองอันติดตามสี่แยกไฟแดง 

แค่นี้ก็หายโกรธแระ
comment3-1:จขกท จะเอา 1 ล้าน บาท โหมาก จัง เอา มากขนาดนี้ ให้ โรงพยาบาล กระเป๋าฉีกไปเลย
5555555 มีเงิน  ออกรถ ญี่ปุ่น สบายๆ เลย
comment4:ถ้า ย้ำ!! ถ้าเป็นเรื่องจริง เป็นโรงพยาบาลที่แย่มาก แย่สุดๆ ถ้าปล่อยให้หมาวิ่งเข้าออกห้องไหนก็ได้แบบนี้  มันต้องมีโอกาสเข้าไปห้องอืนๆ ด้วยแน่นอน และการละเลยของเจ้าหน้าที่พยาบาล คืออะไร ทำไมถึงได้ละเลยหมาที่วิ่งเข้าออกตามห้องต่างๆ แย่สุดๆ
comment4-1:ทำไมถึงโทษ เจ้าหน้าที่พยาบาล ล่ะคะ ... อ่านแล้วมีความรุ้สึกว่า พยาบาลผิดยังไงไม่รู้
comment4-2:บุคลากรในโรงพยาบาลต้องช่วยกันดูแลครับ ละเลยแบบนี้ ก็ผิดหมดโดยเฉพาะเจ้าหน้าที่ห้องเอ็กซเรย์ ถ้ามีคนที่คิดล่วงหน้าสักหนึ่งคนว่าหมามันอาจทำร้ายคนไข้ แล้วไล่มันไป เหตุการณ์นี้ก็จะไม่เกิดขึ้น
comment4-3:เห็นด้วยกะ คห.4-1 เกี่ยวไรกะพยาบาลหว่า
comment4-4:ขออภัยที่สื่อผิด 
เจ้าหน้าที่โรงพยาบาล
comment4-5:กลับไปแก้ข้อความด้วยค่ะ จขม
comment4-6:ก็เจ้าหน้าที่ในห้องเอ็กซเรย์ไงที่ควรโดนด่า คนป่วยบอกตั้งหลายครั้งว่าให้ไล่ออกไปแล้วก็นิ่งเฉย แถมมองด้วยหางตา พูดอีกว่ามันก็อยู่ดีๆของมัน แล้วก็ไม่มีการตามพยาบาลให้มาทำแผล ปล่อยให้เจ็บร้องอยู่อย่างนั้น เลวสัตว์มากค่ะ แล้วคุณเป็นเมียเจ้าหน้าที่ในห้องเอ็กซเรย์เหรอค่ะ
comment5:ตุณพระ อะไรคือมีหมาอยู่ในรพ. แล้วเข้าไปถึงห้องx-ray ถ้าเป็นเรื่องจริงรพ.นี้แย่มาก
comment6:โหวตให้ค่ะ
comment7:เราว่าเหตุผลที่รพ.เสนอเงินให้เท่านั้นคือเป็นเพราะรพ.รัฐส่วนใหญ่ถังแตก(บางแห่งถึงกับค้างเงินเดือนหมอ) จะให้ไล่จนท.ออก ตอนนี้บุคลากรทางการแพทย์แสนจะขาดแคลน เห้อออ เพลียกับสารธารณสุขไทย
comment7-1:ไขาดแคลนแต่ไม่มีคุณภาพก็ไม่ไหวนะคะ
comment7-2:ได้ข่าวว่า รบ ดึงงบสารณสุขไปใช้จำนวนมากนะครับ
comment7-3:สมาชิก 2466751 ทำไมรัฐบาลชุดที่แล้วถึงได้แย่ขนาดนี้ครับ
comment7-4:เขาน่าจะหใมายถึงรัฐบาลนี้นะ คุณตาไม่ดีหรืออ่านยังไง ไปเติมคำว่า "ก่อน" เอาเอง
comment8:ทุกอย่างเป็นเรื่องจริงครับ ผมเก็บหลักฐานไว้หมดครับ มีใบประวัติคนไข้ของคุณแม่ด้วยครับ ว่าป่วยไปด้วยอาการปวดไหล่ จากนั้นต้องเข้ารับการรักษาบาดแผลหมากัดพร้อมฉีดยาพิษสุนัขบ้า ใบนัดหมอก็มีครับ คลิปเสียงวันที่โรงพยาบาลนัดไปคุยก็มีครับ (แต่ข้อสรุปที่ได้คือแย่มากครับ มิหนำซ้ำนิติกรที่เป็นตัวแทนฝั่งโรงพยาบาลยังบอกผมอีกว่า ถ้ายังยืนยันจะใช้สิทธิทางคดี คุยไปก็เสียเวลา ...เห้ยยยย ความรับผิดชอบในเบื้องต้นไม่มีเลย)
comment8-1:ฟ้องเรียกค่าเสียหายครับ เจ้าหน้าที่บกพร่อง เจ้าหน้าที่ทำละเมิดโรงพยาบาลที่เป็นนายจ้างก็ต้องร่วมชดใช้ด้วย จากนั้นก็ร้องเรียนไปทางกระทรวงสาธารณสุขให้เอาผิดทางวินัยกับเจ้าหน้าที่ ผู้บริหาร รวมถึงนิติกรของโรงพยาบาลครับ
comment8-2:ผมอยากทราบว่าท่านเรียกค่าเสียหาย รพ.ไปเท่าไหร่     ถึงได้จ่ายให้คุณ 20,000 บาทครับ
comment8-3:หลักฐานอีกอย่างที่จขกท.ไม่มีคือ รูปหมาที่อยู่ในห้อง x-ray และที่สำคัญหมาของใคร?
comment9:จนท ห้องx-ray ชุ่ยมากๆ
--มีหมาในห้องนี้ได้ยังไง (ชุ่ยดอกที่ 1)
--โดนกัดแทนที่จะพาคนไข้ไปดูบาดแผล กลับต่อว่า ไม่สนใจอีก (ชุ่ยดอกที่2)
--รพ. มีค่าทำขวัญ โอเคร มากน้อย ถือตามสมควร แต่หมอคนที่อธีบายเรื่องบาดแผล น่าจะมีคำอธีบาย เรื่อง กักหมาเพื่อดูอาการไว้หน่อย 
มัวแต่อธีบายเรื่องบาดแผลว่าไม่อันตรายอยู่นั่นแหละ โถว  (ดอกที่ 3)
comment9-1:เดี๋ยวนี้เขาเลิกกักหมานานแล้วจ๊ะ อัพเดทข้อมูลบ้างนะ
comment9-2:ตามหลักแล้วยังต้องกักหมาอยู่นะครับ
สโลแกนของกรมควบคุมโรคในเรื่องการป้องกันควบคุมโรคพิษสุนัขบ้ายังบอกเลยครับว่าเมื่อถูกหมากัดให้ "ล้างแผล ใส่ยา กักหมา หาหมอ"
comment9-3:ไม่กักเพราะเจ้าหน้าที่ชุ่ยไง
comment9-4:เข้าใจนะ ว่าบางคนบอกว่าไม่ต้องกักหรือขังหมาก้อได้ เพราะยังไงต้องฉีดวัคซีนอยู่แล้ว

แต่เราว่ากักไว้นั่นแหละดี 10-14 วัน 

เผื่อ(เผื่อนะ)ว่ามันมีอาการโรคพิษสุนัขบ้าในช่วงนี้  มันจะได้ไม่ไปกัดคนอื่นต่ออีก หรือถ้ามันตายในช่วงนี้ จะได้เอาไปตรวจศึกษาให้ละเอียด ว่าพบเชื้อไวรัสนี้หรือเปล่า
comment9-5:รู้ได้ไงว่าเขาชุ่ย  แล้วเรียกร้องเป็นล้านหนิ ไม่เชี้ยแบบ สุดๆเลยเหรอ
comment9-6:เจ้าหน้าที่โรงพยาบาลชุ่ยแล้วความเห็นคุณข้างบนก็เชี้ยจริงๆค่ะ แล้วคุณเป็นคนจ่ายเหรอค่ะเลยด่าเค้าจังหรือว่าเป็นญาติเป็นเมียเป็นคนทำงานที่รักโรงพยาบาลนี้มากรึไงค่ะ
comment10:โรงพยาบาลอะไรครับ ขอหลังไมค์ได้ไหมครับ
comment10-1:ผมเป็นคนอำเภอเสลูมิ จังหวัดร้อยเอ็ดครับ
comment10-2:ขอโทษด้วยครับเขียนชื่ออำเภอผิด (รีบพิมพ์ไปหน่อย) ที่ถูกต้องคือ อำเภอเสลภูมิ จังหวัดร้อยเอ็ด ครับ
comment10-3:ขออภัยสงสัยผมคงจะอ่านเลยไป เลยไม่รู้โรงบาลไหนนอกจากจังหวัดครับ
comment10-4:รู้แล้วหนิ ว่าหมาใคร  ถ้าจะเล่นก็เล่นคนนั้นหนิ  สงสารคนเป็นเจ้าหน้าที่  โทษให้แต่เขาแล้วคุณเองรู้ว่าแม่กลัวหมาทำไมไม่ไล่หมาออกไปแทยล่ะ  ปล่อยให้แม่ตัวเองเข้าไปให้หมากัดทำไม  นี่ถ้าหมาไม่กัด  ถ้าหัวใจวายเพราะเห็นหมาหนิจะโทษใครห่ะ!!
comment10-5:จากที่เล่ามาทั้งหมด ทุกท่านมีข้อเสนอแนะอย่างไรบ้างครับ ผมต้องการสร้างบรรทัดฐานที่ดีให้สังคมครับ***  ฐานสังคมคุณแพงจัง  เรียกร้องเป็นล้าน  เหอะๆ
comment10-6:เวลาเราไปโรงพยาบาลพ่อกับแม่ก็นั่งรออีกที่ค่ะไม่ได้เดินตามมาที่ห้องรักษาหรือห้องเอ็กซเรย์ด้วย
comment10-7:เรียกเป็นล้านก็เหมาะสมดีแล้วนี่ค่ะ บาดเจ็บต้องฉีดยาหลายเข็ม การปล่อยปะละเลยของเจ้าหน้าที่แล้วก็มาพูดจาไม่ดีอีก ปล่อยคนเจ็บอยู่อย่างนั้น 5 นาที มันต้องดูโดยรวมค่ะว่าสถานที่นั้นคือที่ไหน นี่มันคือโรงพยาบาลเกิดเหตุในห้องเอ็กซเรย์ คุณทำงานชุ่ยและมีจิตใจต่อคนไข้อย่างนี้ไม่ได้!!
comment11:รพ อะไรครับ แย่มาก
comment12:มีหมาในห้อง x- ray ด้วย
ขำหนักมาก
comment12-1:จริงๆ เค้าคือหมอจ๊ะ
comment13:ถ้าเรื่องจริงนะครับ บอกนักข่าวเลยครับ แล้วไปร้องเรียนที่กระทรวงสาธารณสุขเลยครับ พานักข่าวไปด้วย 

ถ้าเป็นข่าวขึ้นมา ระดับสูงไม่นิ่งแน่ๆ แต่ระดับล่างอยากให้เรื่องเงียบ

อย่าไปติดต่อผ่านทางเพจต่างๆหรือมูลนิธินั่นนี่นะครับ จะถูกใช้เป็นเครื่องมือเสียเปล่าๆ

ไม่รู้ว่าโรงพยาบาลเป็นแบบนี้ได้ไง เพิ่งเคยได้ยินอะไรแบบนี้ 

ปกติต้องรักษาความสะอาดสุดๆ แม่บ้านนี่แทบจะเดินกันขวักไขว่ ถ้าจริง น่าสงสารคนที่รักษาที่นั่นมากๆ
comment14:อยู่ไหนก็หนีไม่พ้น พวกรักหมาจนเสียสติ
comment15:ฟ้องศาลปิดโรงพยาบาลเลยดีกว่า เหมือนไม่ใช่โรงพยาบาลละ
comment15-1:ถ้าปิดอำเภอนั้นก็จะไม่มีโรงพยาบาล ก็ดีเหมือนกัน 555
comment15-2:15-1 ถ้างั้น ก็ลงโทษเจ้าหน้าที่ห้อง x-ray ไล่ออกไปเลย ทำงานชุ้ยๆ พูดจาแย่ๆ ส่งประวัติไปทุกสถานพยาบาล ว่าห้ามรับเข้าทำงานเด็ดขาด แบรนไปเลยตลอดชีวิต ดีไม๊คะคุณเม้าน้อยหอยสังฆ์ 
 ปล.คุณอาจจะเห็นเป็นเรื่องตลก แต่อย่าลืมว่าคนอื่นเค้าไม่ตลกด้วย
comment15-3:คิดว่า K.เม่าน้อย แอบกัดความเห็นด้านบนเล็กๆที่ว่าให้ฟ้องปิดโรงพยาบาล ซึ่งถ้าปิดจริงคนทั้งอำเภอก็จะเดือดร้อน จะกลายเป็นเดือดร้อนมากกว่า ครอบครัว จขกท คนเดียว

อ่านแล้วรู้สึกแบบนั้นน่ะนะ
comment15-4:คิดเหมือน 15-3 ค่ะ
comment15-5:ฟ้องหน่วยงานรัฐให้ปิดกิจการ หรือหยุดชั่วคราว คิดเหรอว่าเค้าจะเสียหาย
ถ้าเป็นเอกชนก็ว่าไปอย่าง

ไม่ใช่รีดเลือดกับปู แต่รู้มั้ยปกติค่ารักษา รพ.รัฐก็ติดลบอยู่แล้ว
comment16:โอ้โห จ่ายสองหมื่น อยากถาม ผอ มัน 
ให้ผมปล่อยหมาบ้ากัดมันเอาไหม จ่ายให้สองหมื่น
comment16-1:เอ่อ.....เป็นผมแทนได้ใหม
ผมกำลังต้องการเงิน ผมไม่กลัวหมาบ้าครับ เพราะผมก็บ้าอยู่แล้ว
20000 ใช่ใหม.....
comment16-2:ผมขอ 12,000 ก็พอครับ นัดวันมาได้เลย 555 แซวเล่นครับ
comment16-3:ผมขอหมื่นเดียว นัดวันมาเลยครับ
comment16-4:สำหรับ ผอ โรงพยาบาลครับ
กับบางคน ไม่ให้เงินแถมยังไม่ให้เจอหมาครับ กลัวหมาปวดฟัน - -"
comment17:รีบหาทนายแจ้งความเลยคับ แล้วไปขอภาพจากกล้องวงจรปิด ก่อนมันจะลบไปก่อน
comment18:หืมมมมม
comment19:ขาดแท็กห้องสุนัขนะครับ
comment19-1:Tag ห้องสุนัขเพื่ออะไรคะ?  

ประเด็นปัญหาอยู่ที่จนท.โรงพยาบาล ไม่ได้อยู่ที่หมาค่ะ
comment19-2:ก็มันเกี่ยวกับคนเลี้ยงหมารักหมาแบบผิดๆไง
แล้วคนเลี้ยงหมาเค้าก็เล่นกันอยู่ห้องนั้น
comment19-3:ลองฟ้องดูจะได้รู้ กฎหมายคุ้มครองคนหรือหมามากกว่ากัน
comment20:ผิดที่คนทั้งนั้น หมาไม่ได้รู้เรื่องอะไรเลย
comment21:ผมรักหมานะ แต่ถ้าโดนแบบนี้ผมก็เอาเรื่องเหมือนกัน 

ช่วยแยกแยะด้วยว่าคนรักหมา ไม่จำเป็นต้องเข้าข้างหมาทุกเรื่อง
comment21-1:คห.บนหมายถึง กลุ่มคนที่รักจนเสียสติ ไม่แยกแยะ ไม่ได้ด่าคนรักหมาทุกคน
comment22:ต้องให้เป็นข่าว ได้ผลสุด
comment23:ถ้าทาง โรงบาลจะเอาแบบนั้น นักข่าวครับได้ผลเร็วที่สุดล่ะ 3 5 7 9 ทางเพจ ทางไหนที่มีแจ้งให้หมดครับ
.
.
.
เพราะคนจำพวกนี้จะกลัวที่สุดคือ ชื่อเสียง ครับลองได้ออกข่าวถี่ๆนี้สนุกเลย
comment23-1:มาลงพันทิปเดี๋ยวก็มีไปออกข่าวแล้วครับ ตอนนี้นักข่าวก็มาหาข่าวในพันทิปกับในเฟสนี่แหละ
comment24:โหวตให้ครับ
เป็นผม ผมก็เอาเรื่อง
comment25:อ่านจบถึงกับร้องเห้ดังๆ

โลกเราอยู่ยากละ ขนาดไปโรงพยาบาล ยังโดนหมากันที่ห้องเอ็กซเลย์

ถ้าเราเป็นคุณเราก็เดือด เผลอๆอาจมีคว่ำโต๊ะ

สนับสนุนให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุด เป็นโรงพยาบาลแต่ปล่อยให้หมาเข้ามาในห้องเอ็กซเลย์ คนไข้โดนกัดก็ไม่ตั้งใจดูแล

โรงพยาบาลแบบนี้ต้องเจอของจริงซักตั้ง
comment26:ขื่อเสียงเขาเรื่องลือมากค่ะ ถ้าเป็น รพ.ประจำอำเภอนี้นะคะ ไม่ใส่ใจคนไข้ เป็นมาช้านาน ไม่พัฒนาเลย
comment27:ขออนุญาตแชร์ประสบการณ์ขนหัวลุกที่ รพ รัฐ ประจำจังหวัดหนึ่งในภาคเหนือ
คือ แม่ขาหัก ผ่าตัด ใส่เพลต นอน รพ ที่นี้ อยู่เตียงรวม 
ตามธรรมเนียมต่างจังหวัด คือต้องมานอนเฝ้า พ่อนอนพื้นข้างเตียงแม่
ส่วนเรา พ่อก้อหอบเอาผ้าห่มที่บ้านมาให้ เพราะเป็นช่วงฤดูหนาว
เราก้อจับจองต้องระเบียงที่นั่ง หน้าห้องรวม ห่มผ้า คลุมโปง
ทันใดนั้น รุ้สึกได้ว่ามีพลังงานบางอย่าง. มาโดนผ้าห่ม
ปาดไปปาดมา. ในใจคิดว่า. เอาแล้วสิ. โดนรึป่าว
ทำใจเปิดผ้าห่ม  ดูซิ. เอ่ออ.  แมว 
แล้วมันก้อเดินทะลุวอร์ดผ่าตัดไปเลย
แมวจร. ไหนจะ cryptococcus ไหนจะเชื้อรา
แต่เดิน. เข้าห้องเตียงรวมที่ผู้ป่วย ผ่าตัด
สุขศาสตร์อยุ่ไหน.  คุณภาพชีวิตคือรัย
แล้วเราเสียภาษีเพื่ออะไร 
อ่าาาา. คลุมโปงนอนต่อ
จบ
comment27-1:แล้วถ้าคุณเห็นทำไมไม่ไล่มัน ในเมื่อเป็นกลางดึก ใครจะมานั่งเฝ้าวอร์ด
comment27-2:ไล่มันเพื่อ เจ้าหน้าที่ควรจัดการนำไปกำจัดนะ มันใช่หน้าที่คนไข้ไหม
comment27-3:คุณเม่าหอย ดูเหมือนจะมีตรรกะผิดเพี้ยนตั้งแต่แขวะคห.บนๆและ ทั้งๆที่คห27.เขียนชัดมาก 

ไม่รู้สี่รู้แปดอะไรเลย
comment27-4:ก็นะครับ แมวมันไวมันปีนมันวิ่งได้ ตอนดึกอาจจะไม่มีคนเห็นหรืออยู่ไล่
comment27-5:555 .. ห้องรวมผู้ป่วยอุบัติเหตุ ที่พ่อผมนอนอยู่ ก็มีครับ
ไม่อยากตำหนิ ผมชี้ให้พยาบาลเค้าดู แล้วถามว่า

"  CAT Scan  หรือครับ "
comment28:โหวดให้นะคะ โรงพยาบาลแย่มาก 
ไอ่ปล่อยหมาเข้าไปในห้อง x-ray แบบไม่สนใจจะไล่ว่าแย่แล้ว
คนไข้โดนหมากัดในห้อง x-ray แถมยังตำหนิคนไข้นี่ยิ่งแย่กว่าเดิม
แล้วพอมาฟังการแก้ปัญหาของ รพ. นี่เรากดโหวดอยากให้เรื่องดังเลย
comment29:จ่าบอกในเพจว่าปรึกษานางได้ จขกท ลองคุยกะจ่าดูนะ

หือ ขนลุก นึกถึงเห็บเม็ดข้าวโพดโดดจากหมามาแอบดูดเลือดคน เหตุเกิดในห้อง x ray นะ ไม่ใช่ท้องถนนทั่วไป
เอาหมาเข้ามาได้ยังไง สกปรกแท้
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment31:ช่วยดันกระทู้ให้ค่ะ 
เห็นใจคุณแม่ ขอให้คุณแม่หายไวไวนะคะ
comment32:เห็นรอยฟันของสุนัขทุกซี่.... OMG อ่านแล้วภาพมาเลยยย
ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับเรานี่คงไม่ยอมจบง่ายๆแน่ค่ะ TT
comment33:ในเหตุการณ์นี้ มีหมา 2 ตัว
ตัวแรก : นอนอยู่ในห้อง x-ray
ตัวสอง : อยู่ในปากเจ้าหน้าที่ห้อง x-ray
comment33-1:เยี่ยม!!555
comment33-2:ตัวที่สอง นึกว่าอยู่หลังเคาน์เตอร์ห้อง X-ray
comment34:มันจะรักหมาอะไรปานนั้น เจ้าหน้าที่เอ็กซเรย์คนนั้นนี่
ไม่สมควรที่จะประพฤติเช่นนั้นเลย
comment35:นั่นไงถึงจ่าแล้ว ว่าแล้วจ่าต้องเอาไปโพส 
จ่าให้ จขกท. ติดต่อกลับด้วยอะครับ
ถ้าอยากปรึกษาแนวทางการดำเนินการต่อไปหลังไมค์ไปหาจ่าได้เลย
comment36:เรื่องเกิดในรพ.รัฐ รัฐก็ต้องรับผิดชอบ และเวลาทุกครั้งเวลาหาคนมารับผิดชอบในระบบที่ดำเนินการโดยรัฐสิ่งที่เกิดขึ้นก็คือ....
comment37:เงินไม่เอา ไม่ฟ้อง เเต่ขอเตะปากเเทนได้ไหมครับ
comment38:ดีน่ะ ที่หมาไม่เข้าไปอยู่ในก้องผ่าตัด รักหมาน่ะ แต่ จนท ก็ต้อง ดูด้วย ขนาดบางห้องยังห้ามคนเข้านอกจากเจ้าหน้าที่เลย หมาก็เช่นกันคะ ห้ามหมาเข้า
comment39:...
comment40:โรงพยาบาลคน หรือว่า โรงพยาบาลหมาวะ!! คิดว่าเงิน 20,000 จ่ายไปเรื่องก็จบ อย่ายอม!!! เอาให้มันเป็นข่าวเถอะ เจ้าหน้าที่ชุ่ยมากกกกก
comment41:ผมก็เป็นบุคลากรทางการแพทย์นะครับ
เล็งเห็นว่าเคสนี้ เจ้าหน้าที่รพ.ชุ่ยจริงๆ

แนะนำให้ฟ้องแหละครับ ไม่ใช่เพื่อตัวคุณ แต่เพื่อบรรทัดฐานในการป้องกัน ไม่ให้เกิดกับคนอื่นอีก
comment42:อ่านแล้วโมโหแทนเลยครับ ถ้าเกิดขึ้นกับครอบครัวผมคงจัดหนักไปแล้ว
comment43:เคยมีเหตุการณ์ ที่เจ้าของหมาบอก ไม่กัดหรอกเดินผ่านได้ ก็เดินผ่านหน้าบ้านเขาไป สรุปกัดขาผม แล้ววิ่งเข้าบ้าน เจ้าของบ้านบอกไม่ระวังเอง งงเลยครับ หาหมอหมดไป 8000 กว่าจะฉีดบาดทะยักหมด ดีมีประกัน ลูกเจ้าของหมามาขอโทษที่บ้าน ผมไม่ยกโทษให้นะ แต่เพียงได้แค่บอกว่า อย่าให้เห็นวิ่งออกมาผมจะเอาคืน  เพราะมันเป็นเรื่องผมกะหมาแล้วไม่ใช่ ผมกะแม่คุณ  .......เสียดายมันน่าจะแก่ตายไปแล้วไม่เคยเห็นมันออกมาอีกเลย

ปล.หมาอะปล่อยมาขี้มาฉี่อะได้ แต่ถ้ารู้ว่าดุน่าจะหาไรครอบปาก
comment43-1:ผมเจอคล้ายๆแบบนี้ เกลียดหมาตัวเล็กที่ดุๆมากครับ
เพราะเจ้าของนี่แหละ ชอบพูดว่าหมาตัวเล็กแค่นี้ กลัวอะไร? แล้วไม่ช่วยเหลือ
...
คือ ... ถ้าตัวๆกับน้องหมา แล้วเจ้าของไม่ได้อยู่ใกล้ๆนี่ไม่ได้กลัวเลยครับ
แต่ต่อหน้าเจ้าของ ... เจ้าของยอมให้ผม "เตะ" มันไหมอ่ะ ถ้ามันมาใกล้ๆทำท่าจะกัดอ่ะ? ตัวเล็กๆแค่นั้น เตะทีนี่มีปลิวแน่นอน ผมเองก็รักหมานะ เลยไม่กล้าไง
ก็พูดอยู่นั่นล่ะ ว่าตัวเล็กนิดเดียว กลัวอะไร ... หยุดพูดแล้วมาจับมันไปหน่อยสิเว้ยยยย!! (สรุปคือเคยโดนไอ้ตัวเล็กๆแบบนี้กัดมาแล้วถึงสองครั้ง เพราะขู่แล้วมันไม่กลัว และไม่กล้าทำร้ายมัน -*-)
comment43-2:แต่หมาพวกนี้ก้อแปลกนะคะ ที่บ้านมันไม่ขี้ ชอบขี้หน้าบ้านคนอื่น
comment43-3:ของผมก็คล้ายแบบนี้  ผมไปส่งเอกสารกำลัวหาบ้านที่จะส่งอยู่ผ่านหน้าบ้านนึง  ไม่ได้ปิดประตูหน้าบ้าน

ทีนี้หมาที่นอนอยู่มันเห่า  ผมขี่เลยมามันก็เห่าไม่หยุดแถมออกตามมาด้วยและเจ้าของก็ตามออกมา 

ผมเห็นเจ้าของออกมาแล้วผมก็ไม่สนใจเพราะคิดว่าเขาจะพามันกลับเข้าบ้านผมก็ขี่หาบ้านต่อไปเรื่อยๆ

ทีนี้ไม่ใช่แค่เห่าแล้ว มันวิ่งเยาะๆตามมา ผมก็มองเจ้าของว่าทำไมไม่เรียกมันกลับ ผมเลยตัดสินใจขีาออกจากซอย  พร้อมหยุดเพื่อจะโทรศัพท์หาบ้านที่จะส่งเอกสาร

เรื่องมันพีคตรงที่ไอ้หมานี่ไม่ยอมหยุดตามจนออกมาปากซอย  พร้อมไอ้เจ้าของ ผมเลยลงจากรถไปหยิบไม้  ทีนี้เจ้าของรีบเรียกมันกลับอย่างไว

งงมากทำไมไม่เรียกมันกลับตั้งแต่แรกจะปล่อยให้มาไล่เห่าไล่กัดคนทำไม  ในใจคิดว่าหมามาถึงตัวพร้อมเจ้าของผมจะแกล้งฟาดผิดให้โดนเจ้าของ สักที เลี้ยงหมาได้โง่มาก
comment43-4:ฟาดเจ้าของไปก็ดีนะครับ ดูแล้วเหมือนจะเจตนาให้หมามากัดเรา
comment43-5:ผมก็งง ไม่รู้เจ้าของคิดอะไร คือเดินตามมันมาแทนที่จะเรียกมันกลับหรือมาล่ามมัน  กลับปล่อยมันจนจะเข้ามากัดคน  คือถ้าคนไหนกลัวจนมันถึงตัวแล้วกัดเนี่ยเขาจะทำยังไง  ผมงงจริงๆ
comment44:มีรูปหมาตรงห้องx-rayมั้ย สำคัญมาก
comment45:อ่านแล้วปรี๊ด อยากให้ทนายมือดีมาช่วยแล้วฟ้องได้ซักหลักแสน
comment46:โหเครียดแทนคนไทยทั้งประเทศ การบริการของรัฐ ย่ำแย่จริงๆครับ แนะนำถ้าไม่อยากทำงานในโรงบาลก็ลาออกเถอะรรับ ถ้าทำแล้วทำให้ภาพลักษณ์องค์กรเสียหายขนาดนี้
comment47:เลวร้ายมากกกกกกกกกก เป็นกำลังใจให้นะคะ
ขอให้โรงพยาบาลล่มจม
comment47-1:เพื่ออะไรครับ ทำไมต้องแช่งให้โรงพยาบาลล่มจมด้วยครับ 
ถ้า รพ.ล่มจม แล้วคนในพื้นที่อีกมหาศาลจะไปรักษาที่ไหนครับ
comment47-2:รพ แบบนี้ ไม่ต้องแช่งอีกหน่อยก็ล่มเองล่ะค่ะ เพราะจนท.ไม่ใส่ใจสวัสดิภาพของคนไข้  มันสมควรเหรอ นี่รพ คน ถ้าโดนกัดใน รพ.สัตว์จะไม่ว่าเลย แถมในห้องx-ray อีก
comment47-3:ต้องโดนย้ายยกชุด
comment48:พูดถึงเรื่องพิษสุนัขบ้า ไม่ต้องกังวลมากว่าจะติดครับ ถ้าฉีดยาครบคอร์สก็โอเคแล้วครับ 
ไม่ว่าสุนัขเป็นหรือไม่เป็นโรค ไม่จำเป็นต้องนำสุนัขมากักครับ สบายใจได้ไปเรื่องหนึ่งครับ

ส่วนเรื่องอื่นๆก็เห็นด้วยครับ ปกติ รพ ที่ผมเคยอยู่ก็จะมีสุนัขบ้าง อาจขึ้นมาบนตึกชั้นล่างได้บ้างตามพื้นที่เปิด แต่ถ้ามาอยู่ในห้องของ รพ อย่างนี้ไม่ไหวครับ
comment49:แย่มาก
comment50:เราเป็นคนรักหมานะ แต่เคสนี้ไอ่โรงบาลแย่สุดๆ รพ เอกชนเหรอคะ เอาเรื่องให้ถึงที่สุด พรุ่งนี้เอาลงเว็บให้ดังไปเลยค่ะ ดูจะออกมาแก้ตัวยังงัย บ้าไปแล้วเอาหมาไปนอนห้องx-ray
comment50-1:อ่านชื่อกระทู้แล้วเหรอเนี่ยยย
comment51:โรงพยาบาลรัฐเค้าไม่แคร์ชื่อเสียงเท่าไหร่หรอก ชื่อเสียงดีไป คนไข้ก็เยอะ งานหนัก ชื่อเสียงเสียๆหายๆสิ คนไข้น้อย งานสบาย คุณฟ้องไปก็ได้สะใจคุณ กับมาตรฐาน รพ.ที่ดีขึ้นนิดหน่อย อีกฝั่งเค้าแทบไม่ต้องเสียอะไรเลย เงินเดือนพนักงาน รพ. เค้าก็เท่าเดิม เพราะมันของรัฐทั้งนั้น จ่ายตามเวลาทำงาน ชื่อเสียงเสียไปคนไข้น้อยกว่าเดิม ยิ่งดีเข้าไปอีก
comment52:เดี๋ยวนี้กักหมาดูอาการ 7-14 วันไม่ได้แล้วครับ
ตอนผมโดนกัด หมอยังบอกเลย  บางทีเรากลายเป็นศพ เผาเรียบร้อยแล้ว  หมา-แมวตัวที่กัดเราเพิ่งจะออกอาการ  
สรุปโดนไป 5 เข็ม 😭
comment53:จากเพจ "เจ้าหญิงน้อยแห่งอันดามัน" ครับ ซึ่งผมเห็นด้วย 100%
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ้าหญิงน้อยแห่งอันดามัน
9 mins · 
กำลังจะนอน เลื่อนมาเห็นฟีดข่าวขยี้ตาสองที
อะไรนะ หมาน้อยในห้อง x-ray
.
.
.
.
ชนะคดี 100% ค่ะ ไม่ต้องรับข้อเสนอใดๆเลย
และตอนนี้กำลังกลายเป็นข่าวดังแล้ว
ฟ้องเถอะ
ปล.โรงบาลอะไรวะเนี่ย ถ้าต้องไปใช้ จะให้คนรู้จักที่ทำ รพ สัตว์ เอกซ์เรย์ให้แล้วค่อยถือฟิล์มไปเอง
comment54:"แทนที่เจ้าหน้าที่ห้อง x-ray จะรีบเข้ามาดูแลคุณแม่ แต่กลับหันหน้า (พร้อมชำเลืองตา) มายังคุณแม่ แล้วบอกกับคุณแม่ว่า หมามันก็อยู่ดีๆ ของมัน"

หึหึ ถ้าเป็นผม เจ้าหน้าที่ท่านนั้นคงหมดสติไปในเวลาอันรวดเร็ว เพราะทนพิษบาดแผลไม่ไหว
comment54-1:เก่งเนอะ  คำพูดหนิ  ไม่รู้อะไร  ไอ้นี่บักกะปอมบิน   จะทำไรน้ากูเหรอ
comment54-2:จนท. ห้องเอกซ์เรย์ เป็นน้าคุณ สมาชิกหมายเลข 3927080 จริงเหรอคะ  
เค้าเล่าเหตุการณ์เหมือนกับที่ จขกท. เล่ามาหรือเปล่า
เป็นหมาของน้าคุณ หรือ หมาจรจัดคะ
อยากฟังความทางฝัง จนท.ห้องเอกซ์เรย์บ้างค่ะ
comment54-3:เป็นผม ก็คงมีต่อยแหละ
อย่าว่ากันเลย ถ้าเกิดเรื่องที่ไม่ควรเกิดขึ้น ผมก็คงทำอะไรที่ผมไม่ควรจะเกิดเหมือนกัน
comment55:โอ้ยย อ่านแล้วโมโหแทน แม่เราก็กลัวหมา ถ้าเจอแบบนี้ต้องกลัวมากแน่ๆ
เจ้าหน้าที่โคตรเฮงซวย เอาให้หนักเลยค่ะ
comment56:...โรงบาลที่ไปบ่อยๆไม่เคยเห็นหมาสักตัว นี่ถึงขั้นไปอยู่ในห้องแบบนั้นได่ สุโก้ยเดสซึ
comment57:หาทนายคนร้อยเอ็ด เข้าไปคุยกับนิติกรสาธารณะสุขร้อยเอ็ด งานนี้ต้องมีคนเจ็บมากกว่า 1
comment58:สองหมื่นบาท!! เป็นอเมริกาโดนฟ้องเป็นล้านเหรียญครับ ทนายยิ้มเลย
comment59:ปักเข้าให้ ต้องตามๆ
comment60:เจรจาดีๆไม่ชอบ ชอบให้เป็นข่าว ความผิดพลาดอันยิ่งใหญ่ของตัวเองแท้ๆ จัดไปครับชนะ 100%    

รพ. หรือโรงฆ่าสัตว์ สถานที่ปลอดเชื้อไม่ใช่รึ จะมาอ้างเงินเดือนน้อย คนไม่พอ ไม่ได้หรอก เรื่องนี้มันเกินไป



ปล. Login เม่าน้อยหอยสังฆ์ น่าสงสัยนะ อิอิ
comment60-1:เห็นด้วย สงสัยทาสหมาแบบเสียสติ
comment61:นึกภาพตามแล้วยิ่งสงสารคุณแม่จขกท. ซึ่งท่านโดนกระทำในสิ่งที่ไม่ควรเกิดขึ้นเลย หากโรงพยาบาลบอกว่าเป็นหมาจรจรัด ชวนให้นึกถึงภาพสุนัขหน้าประตูเซเว่น11 ขนดำ ๆ สกปรก หรือขนเกรียนน้ำตาล มีเห็บไต่ทั่วร่าง (ล้านเปอร์เซ็นต์) ซึ่งนั่นคือเซเว่น มันก็แค่นอนนอกประตู แต่นี่อะไร?!!! เจ้าหน้าที่ปล่อยให้เข้ามานอนลั้นลา ในสถานที่ที่ควรได้ชื่อว่าใส่ใจในเรื่องสุขอนามัยของผู้ป่วยมากที่สุด เชื้อโรคที่มันมาจากสุนัขมันไม่ได้มีแต่พิษสุนัขบ้าอย่างเดียวนะครับ อย่ายอมเลยเด็ดขาด!!! ประเภทตบกบาลแล้วมาลูบหลังพร้อมเอาเงินฟาดหน้าเนี่ย แสบยิ่งกว่าหมาอีก
comment62:สุนัขตัวนั้น เป็นสามี หรือภรรยา ของเจ้าหน้าที่ห้อง x ray ท่านนั้นหรือเปล่าคะ เขาถึงให้มาอยุ่ด้วยกัน
comment63:จ่าลดราคา เอาไปแชร์แล้วแบบนี้ โรงพยาบาลได้ดังสมใจแน่ ๆ

มันไม่ใช่เรื่องเล็ก ๆ เลยนะ หมาในห้อง X-Ray เนี่ย
แย่มาก ๆ รับไม่ได้สุด ๆ
comment64:ดูจากสำนวนแล้ว  น่าจะเป็นผู้รู้กฎหมายแฮะ
comment65:รักสัตว์แบบไร้สติ ที่ทำงานนะคะคุณ จขกท ควรเอาเรื่องค่ะ
เงิน 2 หมื่น จะเอามาฝาดหัวหรอ ทุเรสมาก
comment66:ฟ้องเลยครับ ค่าเสียหายเอาเยอะๆ ไล่มันไปให้หมด ทั้งอีเจ้าหน้าที่ห้องนั้น ยัน ผอ.รพ. ชุ่ยๆนั่น ชีวิตคนทั้งทน มีค่าแค่สองหมื่นหรอ หึ อีกอย่าง ผิดจรรยาบรรณ มีหมาในห้องนั้นได้ยังไง
comment67:เชียร์ให้ฟ้องอีกเสียง
comment68:ฟ้อง เอาให้หนัก ให้ข่าวไปถึงนักข่าวด้วยนะ แล้วไล่เจ้าหน้าที่ออกด้วย คือเบื่อมากอ่ะ พวกมักง่ายเนี้ย
comment69:ถ้า รพ.ที่จังหวัดของคุณ จขกท.มีหมาในห้อง x-ray ได้
รพ.ในเขตทหารแถวชลบุรี จะมีพยาบาลพาหมาไปเลี้ยงก็ไม่ใช่เรื่องแปลกสินะ

เคยเห็นญาติคนไข้พาคนพ่วงหมา มาหาหมอก็ว่าขาดจิตสำนึกแล้ว
จนท. รพ.ทำเสียเอง มันยิ่งกว่าน่ารังเกียจอีก 

หมดคำจะพูดกับคนที่ควรจะรู้ดีที่สุดในวิชาชีพ แต่กลับทำตัวแบบนั้น
comment70:ไม่น่าเชื่อว่าจะเกิดเรื่องแบบนี้กับโรงพยาบาลได้

ส่วนเจ้าหน้าที่ x-ray ผมว่าคุณโคตรจะไม่มีจรรยาบรรณครับ
สมควรที่จะเอาผิดกับเจ้าหน้าที่คนนี้มากๆ
comment70-1:จะลงโทษเจ้าหน้าที่ ห้อง คุณมั่นใจแล้วเหรอว่าทำถูกน่ะ  ได้อยู่ในเหตุการณ์นั้นไหม  เราหนิ เห็นหมด เหอะๆ ใครล่ะจะกล้าเข้าไปไล่หมาจอนจัดน่ะ อีกอย่างงานเจ้าหน้าที่ตอนนั้นเยอะ หลงหน้าวุ่นหลังอยู่ คนเป็นลูกชายน่ะ หัดดูแลแม่ดีๆหน่อย รู้อยู่ว่าใกล้หมา ถ้าเจ้าหน้าที่เขาไม่ไล่ทำไมไอ้คนเป็นลูกให้แม่ตัวเองเดินไปตรงนั้นล่ะถ้าไม่ชัวร์ ลูกน่ะโง่  แล้วนี่จะมาเรียกร้องค่าเสียหายเป็นล้านคิดว่าที่บ้านเรียนกฎหมายเป็นทนายจะเรียกเอาเท่าไหร่ก็ได้เหรอ  หากินกับแม่ตัวเองหรือไง  ลูกก็เกินไป  แผลแค่ถลอกนิดหน่อย นี่ที่บ้านไม่มีตังขนาดนี้เลยเหรอ  เรียกร้องเอาซะเวอร์วังอลังการงานสร้าง
comment71:มี รพ. ที่ให้สุนัขเข้ามานอนเล่นได้ด้วยหรอ 
คนกลัวสุนัขยังไงก็กลัว สุนัขมันไม่ได้น่ารักในสายตาคนกลัวนะ สุนัขมันไม่ได้อยู่ของมันดีๆแต่มันไม่สมควรอยู่ตรงนั้น
comment72:ยิงเข้าขวาขวาสักนัด

แล้วบอกว่า 

ไอหา ปืนก็อยู่ของดีๆ มาทำให้มั่นลั่นทำไม
comment73:สุนัขกัดในสถานที่ราชการ มีทั่วไปครับ เพราะกำจัดสุนัขกันไม่ค่อยได้ 
(ไม่มีใครยอมจับไปปล่อย จ้างใครก็ไม่ได้ หน่วยงานเฉพาะไม่มี ครั้นหาทางจับไปปล่อยได้ ก็เป็นภาระให้สถานที่แห่งใหม่อีก ... ทีนี้ พอจะฆ่าสุนัข ก็จะโดนกลุ่มคนรักสุนัขฟ้องร้อง ... บางทีคนใหญ่คนโตในสถานที่ราชการนั้นๆเองก็มี ที่เป็นคนรักสุนัข ใครห้ามแตะ แต่ดูแลสุนัขไม่ได้)
นอกจากนั้น ต่อให้หาทางกำจัดได้แล้ว ... จู่ๆก็มักจะมีสุนัขจรจัดกลุ่มใหม่ เข้ามาอยู่ในสถานที่ราชการ วนลูปไปเรื่อยๆ ไม่รู้มาจากไหน
(แต่ขนาดให้มาอยู่ห้อง X-Ray ได้ ... น่าจะมีกลุ่มคนรักสุนัขกันแล้วล่ะ -*-)

ถือว่าเหตุการณ์ที่จขกท.เอามาเล่านี้ เป็นกรณีศึกษาให้กับหน่วยงานอื่นๆก็ดีเหมือนกันครับ
...
คาดว่าหมากัด แม่เจ็บแผล เจ็บเพราะโดนฉีดยา ... มันไม่เท่าไหร่หรอกครับ ขอโทษขอโพยให้ดูจริงจัง รักษาจริงจัง สื่อให้เห็นว่าตั้งใจแก้ปัญหาจริงๆ คนส่วนใหญ่ก็ยอมรับได้ โอเคกันทั้งน้นครับ ... คือแม้จะรู้สึกว่าเจ็บตัวฟรีๆก็เถอะ แต่ก็ให้อภัยกันไปได้
แต่กรณีนี้ ที่ครอบครัวจขกท.ไม่ยอมง่ายๆ เพราะประโยค "หมามันก็อยู่ดีๆ ของมัน" นี่แหละครับ บวกกับได้มีการร้องขอแล้ว ว่ามีสุนัข ไล่ให้หน่อย ... ซึ่งมันมีความ "เจ็บใจ" เพิ่มเข้ามาจาก "เจ็บตัว" ครับ (ลองนึกว่าแม่เราเจอแบบนี้บ้าง คุณจะรู้สึกยังไง? ทำกับตัวเราเองยังไม่เท่าไหร่ แต่พ่อแม่หรือคนที่เรารักโดน มันจะเจ็บใจมากขึ้นไปอีกครับ)
ส่วนตัวมองว่าเงิน 20,000 ก็ไม่ได้ไม่เหมาะสมอะไร แต่ไม่ควรต่อรองแลกเปลี่ยนห้ามทำข่าว อะไรแบบนั้น ทำข่าวก็ทำไปครับ เพราะถ้าทางจขกท.ได้รับเงินช่วยเหลือแล้ว รับเงินแล้ว หรือต่อให้ไม่รับ แต่รพ.พร้อมจะให้แต่ไม่รับเอง ข่าวจะซอฟท์ลงเยอะ ... คาดว่าอาจจะลืมมองตรงจุดนี้ไป ว่าของแบบนี้มันแก้ "เจ็บใจ" ไม่ได้ ไปเพิ่มการต่อรอง จะยิ่งเจ็บใจหนักเข้าไปอีก ... อาจจะคิดแค่ว่าค่ารักษาพยาบาลแผลหมากัดมันไม่มากอะไรเพียงด้านเดียว

แถมอีกนิดว่า นิติกรเก่งกฎหมาย แต่ชื่อเสียงของหน่วยงานราชการเอาคืนไม่ได้นะครับ ต่อให้สุดท้ายทางรพ.ไปฟ้องจขกท.กลับและชนะได้ จะยิ่งติดลบในสังคมหนักกว่าเดิม ... ดังนั้น นี่ไม่ใช่ประเด็นเรื่องกฎหมาย
กรณีนี้ บุคลากรสาธารณสุข ที่เก่งทางด้านจิตวิทยา ไม่ว่าหมอ พยาบาล ควรจะมาทำหน้าที่พูดคุยแทนมากกว่าครับ จากนั้นเมื่อสุดท้ายฉุดไม่อยู่ เกิดการฟ้องร้อง นิติกรค่อยมาทำหน้าที่ตรงนี้ในภายหลังจะดีกว่า

แค่ความเห็นนะครับ หน่วยงานอื่นๆอ่านแล้วลองพิจารณาดูครับ ... แต่ของหน่วยงานที่จขกท.พิมพ์มา คงไม่ทันแล้วล่ะครับ โชคยังดีที่ไม่ได้บอกว่ารพ.ไหนชื่ออะไร บอกแค่จังหวัดคร่าวๆ -*-
comment73-1:เห็นด้วยกับความคิดความอ่านของคุณครับ 
A reasonable responsibility is more important than a high penalty. (อันนี้คิดเองครับ 555)
comment73-2:เป็นผมเป็นเจ้านาย ผมปล่อยไปไม่ได้ครับ ไม่ใช่เรื่องเล็ก
เวลางานครับ จ้างมาทำงาน ไม่ใช่อยู่บ้านตัวเอง
comment74:ฟ้องเลยครับ ให้ปิดไปเลยก็ดี ไม่ต้องกลัวว่าจะไม่มีที่ให้รักษา พอปิดไปล้างบางพวกไม่มีมาตราฐานออกไปเดี๋ยวก็เปิดใหม่ได้ ข่าวก็บอกมีพยาบาลรอบรรจุอีกเพียบ เอาพวกคุณภาพไม่ดีออก ก็หาใหม่บรรจุเข้าไป ไม่เปลืองงบด้วยครับ
comment75:ฟ้องเลยครับ กระทรวงจะมีงบอยู่ก้อนนึงไว้สำหรับการเยียวยา เก็บหลักฐานแน่นๆเดินหน้าเลยครับ  ถ้าเรื่องถึงข่าวรับรองกระทรวงเล่น ผอ.รพ.แน่ๆ
comment76:เราก็คนอำเภอเสลภูมิ พอจะรู้เลย 
แย่มาก น่ารังเกียจ แต่โรงพยาบาลนี้เราว่ามันก็เก่าและสกปรก แต่เรื่องหมาในห้อง x ray เนี่ยเกินบรรยาย จิกอย่าปล่อยง่ายๆ นะ  ต้องเอาใหเหลาบจำ
comment77:ปกติถ้ามีคนด่าหมอ ด่าเจ้าหน้าที่รพ ผมจะฟังหูไว้หูก่อน เพราะเข้าใจว่าระบบจริงๆมันเป็นยังไง


แต่เรื่องหมากัดในห้อง x ray นี่ผมว่า รพ ห่วยเกินบรรยายจริงๆ


เรื่องนี้ต้องวอนซีพีมาช่วยแก้ไข ช่วยมาเปิดเซเว่นหน้ารพที ให้หมามีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง
comment78:ชิละ คุณนะไม่รู้อะไร นี่มันสุดยอดเมกะโปรเจคงานวิจัยของรัฐบาล เขากำลังผลิต x-dog กันอยู่ 

ใช่คุณเข้าใจไม่ผิด อย่างที่ผมพูดนั่นแหละ

สุนัขตัวนั้นอาบรังสีทั้งวัน ไม่มีการใส่ shield ทำให้ค่อยๆ กลาย สุดยอดไหมละ คนคิด

เท่าที่ฟังดูจากการที่ผมมีส่วนร่วมใน เมกะโปรเจค นี้ เจ้านั่นกะลังเป็น hug  มันก็เลยคุมอารมณ์ไม่ค่อยได้

ทีนี้ก็เข้าใจกันแล้วนะ avenger
comment79:ถึงกับอ่านหัวกระทู้สองรอบ ตกใจหมาอะไรในห้องเอ๊กซเรย์
comment80:อย่าฟ้องแค่จนท x ray  ให้ฟ้อง รพ  และผู้บริหาร  เพราะเขาจะกลัวถุกฟ้อง
ถึงแม้สุดท้ายอัยการหริอศาลอาจจะสั่งไม่ฟ้อง ผู้บริหาร

หาทนายที่ยืนยันจะฟ้องผุ้บริหาร  ถ้าทนายบอกไม้ฟ้องก็หาทนายใหม่

เพราะ ถ้าอัยการสั่งฟ้องเราเฮ  ไม่สั่งฟ้องก็ไม่เปนไร

แต่ลุ้น ถ้าถุกสั่งฟ้องร่วม ก็มีเฮ  เขาจะรีบชดใช้จาก20,000อาจเปน แสน

ในคำสั่งฟ้อง ให้เขาระบุแนวทางป้องแก้ไขปันหาด้วย ถ้าศาลเห็นด้วยมีเฮอีกรอบ
comment81:เอ่อ มีหมาอยู่ในห้องเอ็กซเรย์ของโรงพยาบาล
เกิดมาจนจะแก่แล้ว ไม่เคยพบไม่เคยเจอ
โรงพยาบาลอะไรกัน
เดาไม่ผิด น่าจะเป็นหมาของคนในโรงพยาบาลนั่นแหละ ซึ่งอาจจะเป็นหมาของหมอคนใดคนหนึ่ง
หรือหมาของผอ. เมียผอ. หรือหมามันเป็นเจ้าของโรงพยาบาลรึป่าว พวกคนในนั้นเลยไม่กล้าไล่
ต้องฟ้องค่ะ แนะนำให้ออกสื่อให้มากที่สุด
ถ้ามีภาพหลักฐานด้วย เด็ดเลย
คนจะได้รู้กันไป ว่าเดี๋ยวนี้หมาเป็นเจ้าของโรงพยาบาล หมาจ้างหมอ จ้างจนท.มาดูแลคนป่วยแล้วนะเดี๋ยวนี้
comment82:แนะนำนะครับ
      1.หมากัดในพื้นที่ห้องอาคาร รพ. ถือว่ารพ.ดูแลความสะอาดได้แย่มาก ควรร้องเรียนครับ โดยเฉพาะเจ้าหน้าที่x ray จิตใจแย่มาก คนเจ็บ แต่เข้าข้างหมา
     
      2.แจ้งชื่อ รพ. หน่อยก็ดีนะครับ คนอื่นจะได้ระวัง เวลาจะไปรพ.นี้ และเพิ่มความน่าเชื่อถือว่าเป็นเหตุการณ์จริง

      3.ถ้าไม่สามารถทำให้เป็นเรื่องเป็นราว เป็นข่าวใหญ่ๆได้ ยังไงก็ฟ้องไม่ชนะครับ เสียค่าทนาย อะไรยังไงก็ไม่คุ้ม ยอมรับเงินก็ดีนะครับ เป็นค่าทำขวัญ 
        ต้องยอมรับครับ กฏหมายบ้านเรามันห่วย ช่วยเหลือคนผิดมากกว่าครับ คดีเล็กๆ ศาลเค้าไม่ใส่ใจครับ แถมค่าใช้จ่ายก็เยอะ คนจนฟ้องศาลไม่ได้ครับบ้านเรา
comment83:https://www.google.co.th/maps/@16.0314349,103.9410392,3a,75y,141.26h,80.32t/data=!3m6!1e1!3m4!1s9C4t-xCmzT-HGQqffJEqrg!2e0!7i13312!8i6656?hl=th
comment84:รพ  อำเภอ สลภ ป่ะครับ
comment85:มีหมาอยู่ในห้องเอ็กซเรย์ของโรงพยาบาล

แค่มีหมาก็แย่มากแล้ว ยังไปกัดเค้าอีก 
...............

เรื่องใหญ่มากมายเลยนะนั่น

รพ.ยังทำให้เป็นเรื่องใหญ่ 

บุคลกรที่เกี่ยวข้อง ..และที่มาเจรจาคิดน้อยไปมากๆ

เสียหายละทีนี้ข่าวดังไปทั่วประเทศ
comment86:- -*

โรงพยาบาลหรือกระท่อมเล็กในป่าใหญ่
comment87:โหวตให้นะครับ หากเป็นผมเองค่าทำขวัญต้องมาจากเจ้าหน้าที่ x-ray คนนั้นจะได้เป็นบทเรียน ไม่ใช่ให้คนใน รพ คนอื่นมาออกให้ ส่วนสุนัขนี่ถึงจะจรจัดคุมไม่ได้ แต่ห้อง xray นี่ก็เกินไปปล่อยเข้าไปได้อย่างไร จนท คนนั้นอาจเลี้ยงก็เลยปล่อยให้อยู่อันนี้ก็ไม่ยาก ลองดูว่าวันนั้นหรือวันก่อนหน้ามีคนมา xray เจอเจ้าหมาตัวนั้นไหม ถ้ามีคนบอกว่าเจอนี่ ยิ่งชัดเลยว่าตัวเองเป็น เจ้าของ จะไปรักษาให้แพงที่สุดแล้วมาเก็บกับ จนทคนนั้น และเรียกค่าสินไหม ให้หลาบจำไปเลย
comment87-1:จขกท จะเอา 1 ล้าน บาท โหมาก จัง เอา มากขนาดนี้ ให้ โรงพยาบาล กระเป๋าฉีกไปเลย
5555555 มีเงิน  ออกรถ ญี่ปุ่น สบายๆ เลย
comment88:รพ.คน ไม่ใช่รพ.สัตว์ 
ถ้าเจ้าหน้าที่รักษาระเบียบไม่ได้ ก็ปิดไปเถอะค่ะ รพ.นี้
comment89:เข้าไปร้องเรียน ที่นายแพทย์ สสจ. สาธารณสุขจังหวัดเลยครับ รับรอง รพ.มีหนาวแน่ ขี้คร้านจะกระวีกระวาด รีบมาเคลียร์กับครอบครัวคุณ พวกนี้ที่มันไม่แคร์เพราะประชาชน ชาวบ้านไม่รู้ช่องทางร้องเรียน รอว่ากันทางศาล ช้ามาก พวกนี้มันไม่รู้ร้อนหรอก แต่ถ้าเรื่องถึง สสจ.มีคำสั่ง กริกเดี๋ยวหนาวกันเป็นแถวเลย
comment90:เมื่อ 9 ปีที่แล้ว ณ รพ.รัฐแห่งหนึ่ง พูดกับคนไข้ที่ป่วยฉุกเฉินมา ด้วยน้ำเสียงกระโชก ไม่มีหางเสียง แต่กับหมาที่นั่งหน้าคอมพ์ " น้ำหวานอย่างบังแม่ซิลูก"
comment90-1:โห...โรงพยาบาลอะไรน่ะ น่าเกลียดมากเลยครับ
comment90-2:เเบบนี้ก็ได้หรอ
comment90-3:ที่ดูเป็นห้องฉุกเฉินไม่ใช่หรอครับ 
เรื่องเสียงไม่เท่าไหร่
แต่ความสะอาดนี่ซิ ต่อให้ดูแลสัตว์ยังไง แต่สัตว์ก็ยังเป็นสัตว์ครับ
เชื้อโรคมันมี
comment90-4:มันนั่งเกาอยู่ด้วยใช่ไหมนั่น
comment90-5:อันนี้โรงพยาบาลสัตว์รึป่าว555
comment90-6:แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment90-7:รูปนี้ถ่านมาประมาณ 9 ปีแล้วครับ ดูจากข้อมูล ถ่ายเมื่อวันที่ 13/4/2551 เวลา 18.24 น. ว่าว รูปเกือยสิบปี แต่โรงพยาบาลรัฐ ไม่เคยพัฒนาด้วยเลย แล้วร้องอยากขึ้นเงินเดือน อยากบรรจุ แค่จรรยาบรรณ ยังทำกันไมไ่ด้เลย
comment90-8:เก่งจังครับ ภาพนี้ผมถ่ายช่วงที่คุณ Your Choices บอกจริงๆ ตอนนั้นพ่อตาปวดท้องมาก เลยเจอบริการห่วยๆเข้าอย่างจัง
comment91:ยังใช้จอ crt อยู่เลยแสดงว่าเกือบสิบปีแล้วจริงๆ
ดูรูปเห็นเลยว่าโรงพยาบาลไหน
ป่านนี้น้ำหวานน่าจะไปเกิดใหม่แล้วมั๊ง
comment92:ไม่ใช่อะไรๆก็อ้างจนท.ด้านสาธารณสุขขาดแคลน แล้วเค้าจะทำอะไรกับประชาชนก็ได้

เห็นด้วยกับที่คุณจขกท.ทำแล้ว
comment93:คุณภาพบริการติดลบแล้วยังแก้ปัญหาติดลบอีก

ขอปักรอดูความคืบหน้าด้วยคน
comment94:เกาะขอบ....รอดูความคืบหน้าของคดี
comment95:ถ้าไม่จ่ายสี่แสน ก้ฟ้องเลยค่ะ หลักฐานหนาแน่น สนุกแน่ๆ
comment96:ใช้สิทธิ์ ร้องเรียน และฟ้องร้อง ทุกอย่างทึ่ทำได้เลยครับ ทั้ง ศูยน์ดำรงธรรม ดำเนินคดี ร้องเรียนไปยังกระทรวง ฯลฯ ผมก็อยากให้เป็นเคสตัวอย่าง เพื่อสร้างบรรทัดฐานในอนาคตต่อไป เพราะส่วนใหญ่แล้วบุคลากรพวกนี้มีแต่ชุ่ยๆทั้งนั้น
comment97:แจ้งความ ขอภาพกล้องวงจรปิดไว้ก่อนเลยครับ
โรงพยาบายมีอยู่แล้วภาพจากกล้องตอนนี้น่าจะยังอยู่
ถ้ากล้องไม่ (ถูกจงใจ) เสียพอดีก็น่าจะเห็นว่าหมาอยู่บริเวณนั้นในวันเกิดเหตุ
comment98:ถ้าเป็นเราจะไม่เจรจาค่ะ ไม่รับค่าทำขวัญนอกรอบใดๆทั้งสิ้น 
คนบางคนมักขู่ว่าจะฟ้องโรงพยาบาลแต่พอได้รับค่าชดเชยตามความพอใจก็ยอมจบเรื่อง
เสียดายที่เหตุนี้ไม่ได้เกิดขึ้นกับเรา เพราะถ้าเป็นเราจะฟ้องให้เป็นกรณีตัวอย่าง
เงินที่ได้มาจากการฟ้องร้องก็จะเอาไปทำบุญ
เราอยากให้ทุกโรงพยาบาลมีมาตรฐานความปลอดภัยมากกว่านี้ ใส่ใจผู้ป่วยให้มากกว่านี้ มีความรับผิดชอบ

แนะนำให้ฟ้องค่ะ ถึงแม้เมื่อคดีสิ้นสุดคุณอาจได้เงินไม่ถึง 20,000 บ. แต่คุณจะทำให้ชีวิตคนในสังคมดีขึ้น โรงพยาบาลมีความสะอาดและปลอดภัย เจ้าหน้าที่ก็จะรู้จักใส่ใจในวิชาชีพให้ดีกว่าเดิม
comment99:ถ้าเจ้าหน้าที่ที่ปฎิบัติงานเป็นตำแหน่งที่มีสภาวิชาชีพควบคุมเช่นแพทย์ ทันตแพทย์ เภสัชกร
พยาบาล เทคนิคการแพทย์ รังสีเทคนิค กายภาพบำบัด อะไรแบบนี้
แนะนำให้ทำเรื่องร้องเรียนไปถึงสภาวิชาชีพนั้นด้วย
อย่าให้คนทำงานแย่ๆไร้สำนึกลอยนวลรับเงินเดือน รับค่าตอบแทน รับโอทีไปวันๆ
comment100:คุณเรียกร้องไปที่ รพ.เท่าไหร่ครับ   เขาถึงชดเชยแค่สองหมื่น ??
comment100-1:จขกท จะเอา 1 ล้าน บาท โหมาก จัง เอา มากขนาดนี้ ให้ โรงพยาบาล กระเป๋าฉีกไปเลย
5555555 มีเงิน  ออกรถ ญี่ปุ่น สบายๆ เลย
comment100-2:เรียกล้านต่อเหลือ 2 หมื่น
เหมือนของราคาพันนึงแต่โดนต่อเหลือ 20 บาท
comment100-3:ก็ราคาจริงมันแค่ 2 บาทอะครับ
comment101:เรื่องเเบบนี้ไม่สมควรเกิดขึ้น เป็นการกระทำที่เเย่มากๆ
comment102:...เจ้าหน้าที่แบบนี้ไม่ไหว...
comment103:คนเราทำผิดกันได้ 
แต่ก็ควรจะรีบแก้ไข
และรับผิดชอบอย่างจริงใจ

ถ้าตั้งแต่ตอนที่คุณแม่บอก แล้วย้ายหมา ก็จบแล้ว
ถ้าตั้งแต่ตอนที่คุณแม่โดนกัด แล้วรีบช่วยเหลือ 
เสนอข้อชดใช้ให้เต็มที่ กระทู้นี้ก็คงไม่มี

แต่ก็อย่างที่อ่าน.... 

ถ้ามีเวลาก็จัดไปยาวๆ ค่ะ 
แต่ถ้าไม่อยากเสียเวลา เสียอารมณ์ ก็ลองไกล่เกลี่ยกันอีกที
เช่น ชดใช้หลักแสน, พักงาน หรือ ไล่เจ้าหน้าที่, 
ขอโทษเป็นลายลักษณ์อักษร ฯลฯ

เรานี่ก็โดนหมาจรกัดหลายหน ไปเรียกร้องกับใครก็ไม่ได้ 
แมวจรที่เลี้ยงเอง ก็ยังเคยโดน 
การต้องไปฉีดยาบ่อยๆ ไม่สนุกเลย

...
comment104:มีรายละเอียดไหมคะว่าคุณเรียกร้องเท่าไร 

โรงพยาบาลถือว่าแย่มาก แค่เราคงเรียกร้องค่าเสียหายเพื่อตั้งตัวไม่ได้
comment105:โหวตให้ค่ะ ดันกระทู้ รับไม่ได้มากๆๆ 

ขอให้คุณแม่ จขกท. หายเจ็บไวๆ สุขภาพแข็งแรงนะคะ
comment106:ตอนอยู่ป.1 ผมก็เคยโดนสุนัขในห้องเรียนกัด ถุงเท้ามีเลือดซึมเป็นรอยเขี้ยว สองรูเลย

ทางโรงเรียนรับผิดชอบรึเปล่า จำไม่ได้ เด็กมาก

ยุคนี้ก้าวหน้า มีสุนัขในห้องเอกซ์เรย์ด้วย
comment107:
comment108:ช่วยดันกระทู้ค่ะ
ผิดสุขอนามัยอย่างมาก
comment109:เราเป็นคนนึงที่รักสุนัขนะคะ แต่บางที่ความรักควรมีขอบเขต  มันจะดีหราาาห้องเอ็เรย์นร้าาาาาาา
comment110:ช่วยกันดันครับ
comment111:ถ้านอนอยู่แถวโถงนั่งรอก็พอว่านะว่าไล่ไม่ไหวจริง ๆ

แต่ถึงขนาดเข้ามาอยู่ในห้อง x-ray ได้นี่ อ้างไม่ขึ้นแน่นอนว่ามันเข้ามาเอง มันจะมาอยู่เองได้อย่างไรถ้าเจ้าหน้าที่ไม่รู้เห็นเป็นใจ หรือใส่ใจต่อหน้าที่ความรับผิดชอบว่าไม่ใช่ที่ ๆ หมาควรมาอยู่
comment112:เอางี้ จขกท ต้องการสิ่งใด เพื่อเป็นการชดเชย ทั้งหมด ก็แจ้งแก่เขาไป

ส่วนที่เค้าพูดจาไม่เหมาะ ... มันพูดไปแล้ว
หมาก็กัดไปแล้ว
ชุ่ยก็ชุ่ยไปแล้ว

คงไม่ใช่เวลาที่มาถามว่า ทำไมๆๆๆ ทำไมชุ่ย ทำไมพูดไม่ดี.... เพราะเหตุผล ง่ายๆคือ ไม่เอาใจใส่... ไม่ต้องไปถามหาเหตุผลอีก รู้ๆกันอยู่ ก็เพราะชุ่ย ไม่ใส่ใจ เอาอารมณ์เดือดออกไปชั่วคราว

ตอนนี้ อยู่ที่ว่าจะจัดการอย่างไร
1 ฟ้องไหม ฟ้องใคร รพ หรือ เจ้าหน้าที่ แม่บ้าน  ชุมชนที่อยุ่ของหมาจรจัด หรืออย่างไร
2 ตักเตือนเรื่องหมา
3 ต้องการสิ่งชดเชย คือสิ่งใด ต้องการเงิน ไหม ต้องการมากน้อยแค่ไหน หรือ ไม่ได้ต้องการเงิน ก็บอกเขาไปว่าต้องการสิ่งใด... บางคนก็ต้องการแค่คำขอโทษ และคำสัญญาว่าจะปรับปรุงตัว ... เงินหน่ะฉันไม่เอาหรอก ...มันก็แล้วแต่คน ... หรือต้องการมากกว่านี้ ต้องการเท่าไหร่ ก็เรียกไปได้ เท่าที่กฎหมายจะให้ได้... กฎหมายให้ ไม่มีทางถูกใจอยู่แล้ว เพราะ จขกท คงมองว่าประเมินค่าไม่ได้----> ถ้ามองงี้ คุยเท่าไหร่ มันก็จะไม่จบ เพราะ ค่าที่จะได้ คือค่าที่ กฎหมายประเมินไว้ ... ไม่ใช่ค่าในใจ จขกท---- เคสไม่เอาสักบาทก็เยอะ 

4. ต้องการการขอโทษ level ไหน เล่น เล็ก หรือ เล่นใหญ่รัชดาลัยเธีเตอร์ ก็ระบุไป ว่า ขอโทษเงียบๆ ก็พอ หรือ ต้องการป้ายไวนิล หรือ ลงหนังสือพิมพ กี่วัน อย่างไร

5อยากให้เป็นข่าวหรือไม่ ... ถ้าอยากก็ไปหาหนังสือพิม หรือ นักข่าว

6 ถ้าตั้งมั่นในใจอยากให้เป็นตามกระบวนการทางกฎหมาย----> ก็เลิกคุย ค่ะ จบเท่านี้ จะคุยทำไมให้เสียเวลา ไปถาม ทำไมนั่น ทำไมนี่  ทำไมชุ่ย ทำไมมีหมา ... จะถามเพื่ออะไร มันเสียเวลา เสียอารมณ ทั้ง2 ฝ่าย เพาาะ คุยไปก็ได้แค่ปะทะอารมณ์ น่ารำคาญ แต่ผลลัพธ์ คือ ดำเนินตามกฎหมาย เหมือนเดิม ก็ว่าตามกระบวนกฎหมาย ถ้าคิดจะเดินทางนี้แล้ว ก็ไม่ต้องดราม่าอะไรให้มากมาย  ไม่ต้องไปพูดถามอะไร... นิติกร เค้าก็พูดถูก ถ้าจะดำเนินตามกฎหมาย ก็จบ ไม่มีประโยชน์จะคุย .... จะคุยจะถาม อีกกี่ประโยค ดราม่าอีกกี่ประโยค .... กฎหมาย มันก็ฉบับเดิม กฎหมายไม่ได้เปลี่ยนฉบับได้  กฎหมายไม่ได้ถูกตราขึ้นใหม่ ด้วยการดราม่า... อ่านไปมา เริ่ม รำคาญ ..... ต้องการอะไร ให้มันชัดเจน.... ... "กฎหมายให้อะไรนั่นคือสิ่งที่ต้องยอมรับ แม้มันจะไม่คุ้มค่าตามที่ใจประเมินไว้  " ..... สังคม เป็นที่อยู่ของหลายชีวิต ... เราไม่มีสิทธิ ประเมินคาดโทษ เรียกร้องเบี้ย ตามความคิด จินตนาการได้  หากแต่มีกฎหมายที่ตราไว้ คอยประเมินให้  ไม่ว่าจะตรงใจหรือไม่ก็ตาม

หัดใช้ เทรเซเม่ บ้างนะ ...จะกัดกี่สี ก็ไม่มีดราม่า
comment112-1:ถูก
comment113:ด่ามากๆ เดี๋ยวรวมตัวประท้วงหยุดงานซะเลย เชอะ
comment114:นี่โรงพยาบาลหรืออนามัยเฮ้อ...... ดำเนินการให้ถึงที่สุดค่ะ เอาใจช่วย
comment115:ผมแนะนำว่าเอาเรื่องให้ถึงที่สุดครับ 

สิ่งที่จะตามๆมาก็คือ เรื่องนี้จะเป็นบรรทัดฐานให้กับโรงพยาบาลรัฐที่ต่างๆด้วย เพราะตอนนี้ตามโรงพยาบาลรัฐก็ยังมีเคสแบบนี้อยู่(ดูได้จาก คห.90) 

ไม่งั้นเรื่องพวกนี้ก็จะเป็นเรื่องธรรมดา ร้องเรียนไปยังทุกที่ที่ทำได้ ออกสื่อที่ติดต่อเข้ามาทุกสื่อครับ รายการไหนที่ได้เข้ามาเห็นติดต่อ จขกท.

เลยครับ ทำให้มันเป็นเรื่องใหญ่ขึ้นมา ผู้หลักผู้ใหญ่บางคนจะได้มี Action ออกมาบ้าง ส่วนโรงพยาบาลนั้นจัดการให้เด็ดขาดครับ ฟ้องร้องเอาเรื่อง

ให้ถึงที่สุด เป็นผมนี่...





***** tex *****
comment116:เออ ทำไมไม่บอกชื่อโรงพยาบาลไปเลยละครับ ในกระทู้อ่ะครับ

ข้อสำคัญ ได้ถ่ายรุปวันเกิดเหตุการณ์ไว้ไหมครับ อย่างน้อยก็ถ่ายรูปหมา และรูปขาของแม่คุณตอนเกิดเหตุไว้หรือเปล่า ถ้าถ่ายมา ก็เอามาวางในกระทู้เลยครับ 

แค่เขียนแบบนี้อย่างเดียวไม่ยังไม่พอครับ ฟ้องร้องมันยาก แต่ลงพันทิพนี่แหละ เดี๋ยวรู้เรื่องครับ
comment117:รพ. จะเริ่มทดลองรักษาหมาด้วยหรือเปล่า?
comment118:กักกันหมาไว้ร่วมกับเจ้าหน้าที่ในห้องเอ็กซเรย์ท่านนั้นซัก 7-10 วันนะครับ

อยากรู้จริงว่าใครจะกัดใครก่อน
comment119:เป็นที่มาของคำว่า ด๊อกเตอร์
comment120:โรงพยาบาลควรจะเป็นสถานที่สะอาด ปลอดจากเชื้อโรคมากที่สุดไม่ใช่เหรอ?
comment121:เสียใจด้วยครับที่คุณแม่เจ็บตัวใน รพ.  

มี รพ.รัฐหลายแห่งที่ปล่อยให้สุนัขเพ่นพ่านไปทั่ว 
เห็นด้วยครับ ทำให้เป็นบรรทัดฐาน ทุกแห่งจะได้ตระหนักปัญหานี้
comment122:what!!!หมากัดในห้องx-ray
สงสารคุณแม่คุณเลยจ๊ะ เราก็เป็นคนกลัวหมา ฝังใจตอนเด็กๆหมาวิ่งไล่กวดเกือบโดนกัด เราเข้าใจแม่คุณนะก็คนกลัวหมาอยู่แล้วมาโดนกัดอีก
comment123:โรงบาลหรือปศุสัตว์
comment124:เคยเห็นมีเจ้าหน้าที่บางคนรักสัตว์ เอาข้าว อาหารมาเลี้ยงหมา แมว คนใจบุญเลี้ยงหมาไว้ พอหมากัดคน หาเจ้าของหมาไม่ได้ จบข่าว 
ฟ้องยาวๆไปโลด
comment125:ขอแนะนำให้เอาเรื่องให้ถึงที่สุดค่ะ
ออกสื่อทุกสื่อ ทุกช่องทาง (เดี๋ยวนี้พลัง Social แรงที่สุด)
จ้างทนาย แจ้งความ ฟ้องร้อง อย่าได้ปล่อยไปเชียวนะคะ
ลองปรึกษาเพจจ่าดูด้วยค่ะ เห็นเค้าโพสต์ว่าปรึกษาได้ 

 ปล.เราคิดมาตลอดว่าสิ่งที่เลวร้ายที่สุดในโรงพยาบาลรัฐคือนิสัยและมารยาทของพยาบาล(ส่วนใหญ่) 
แต่ตอนนี้มีสิ่งที่แย่กว่าเกิดขึ้น  ซึ่งเลวร้ายมาก เรารับไม่ได้จริงๆ
comment126:ไม่ลงหลักฐานลงรูปให้ครบเลยล่ะครับ มาถึงขนาดนี้แล้ว
comment127:ดีใจที่น้องหมายังไปไม่ไกลกว่านี้
comment128:ถ้าที่คุณพูดมาเป็นจริง และมีหลักฐานจริง ฟ้อง รพ เลยครับ ให้ศาลจัดการ
แต่ถ้าไม่เป็นความจริง มันจะกลับตาลปัตรแน่นอน เหมือนหลายๆข่าวที่ผ่านมา แต่งเรื่องเอามัน แล้วอ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ จะกลายเป็นคดีอาญาเอา

ส่วนตัวคิดว่าการจะเอาหมาเข้าไปใน รพ ที่มีคนอยู่ตลอด 24 ชม ทั้งคนไข้และบุคคลากร เป็นไปได้ยากมากๆ ที่จะไม่มีคนเห็น หรือจะบอกว่าทุกคนรู้เห็นเป็นใจให้เอาเข้ามาได้ คงไม่ใช่ อย่างน้อยคนไข้ต้องไม่ยอมแน่ๆ
comment128-1:อีกอย่าง สุนัขกัด เป็นรอยถลอก ฟกช้ำเฉยๆเหรอครับ ตามหลักหมากัด (คือ งับ ไม่ใช่ข่วน) จะไม่มีเลือดไหลนองเหรอครับ
และรอนานเป็นเวลา 5 ไม่มีเลือดไหล ไม่มีใครสนใจ ร้องดังลั่นโรงพยาบาล ไม่มีใครวิ่งกรูเข้ามาเหรอครับ ยิ่งไม่น่าเป็นไปได้ อีกอย่าง ปกติหมามันไม่กัดใครง่ายๆครับ ก่อนหรือหลังกัด ยังไงมันต้องมีเห่าบ้างล่ะครับ ถ้าหมาเห่าในโรงพยาบาล คนต้องได้ยินครับ นี่ไม่เห่า ไม่มีใครสนใจเสียงร้อง ผิดสังเกตุครับ ดูไม่เป็นเหตุเป็นผลเลย
comment128-2:เออ คห.บน คน 100 คนนิสัยใจคอการกระทำไม่เหมือนกัน หมา 100 ตัวก็แต่งต่างกันไปครับ เยอะไปครับหมาที่ไม่เห่าแต่กัด สงสัยว่ากรณีนี้อาจจะเป็นหมาของเจ้าหน้าที่แระครับ จขกท ก็บอกแล้วว่าเก็นบหลักฐานไว้ครบรวมทั้งมีการพูดจากับโรงพยาบาล เพระาฉะนั้นพอจะเชื่อได้ว่าน่าจะเกิดขึ้นจริงๆ ยากครับที่หมาจรจัดจะเข้ามาถึงห้อง x-ray ได้
comment128-3:คห 128

กรุณาย้อนขึ้นไปดูภาพที่ คห 90 ว่ามันมี รพ และบุคลากรที่ทำแบบนี้จริงไหม

ส่วนเรื่องหมากัดเป็นรอยฟกชำ้ ทำไมเลือดไม่ไหล ถามแบบนี้คงไม่เคโดนหมากัดแน่ๆ

อ่านดูเป็นคนมีความคิดตื้นไปหน่อยนะคุณ
comment128-4:rep128  คือคนรักหมาจนเสียสติ
คุณไม่เคยโดนกัดไม่รู้หรอก ว่ามันมีจริงๆนะ ประเภทอยู่ดีดีก็มากัด ไม่เห่าอะไรก่อนด้วยซ้ำ
comment129:ขาดสามัญสำนึก
comment129-1:ตกใจหมดเลย
comment130:ใครบอกหมาไปอยู่ในห้อง X-Ray คนต่างหากไปอยู่ในห้องหมามันนอนเฝ้าเครื่อง
comment131:ถ่ายคลิป ภาพปลากรอบ เอ๊ย ประกอบเลยค่ะ
comment132:ขอตอบแยกเป็น ประเด็น แต่ล่ะประเด็น ครับ

1 การที่รพ.ปล่อยให้หมาเข้ามาอยู่ในรพ.ไม่เหมาะสม สมควรปรับปรุงแก้ไข

2 การที่เจ้าหน้าที่เอ็กซ์เรย์เพิกเฉย ไม่สนใจ คำขอร้องของคนไข้ และ ญาติรวมถึงการใช้ถ้อยคำไม่เหมาะสม (ถ้าเป็นตามที่บอกมา) ก็ไม่ถูกต้อง ต้องแก้ไข และ ควร ขอโทษ

ทั้งหมดนี้ ทางรพ.ควรจะออกมา ชี้แจงหาทางป้องกัน ไม่ให้เกิดเหตุซ้ำและขอโทษกับสิ่งที่เกิดขึ้น

แต่ ประเด็นเรื่องการชดเชย ถ้าเป็นสุนัขกัด มีรอยเขี้ยว แบบนี้ ถ้า รพ.ชดใช้ ค่าเสียหาย 20000 หมื่นบาท ผมก็ว่าสมควรกับเหตุ ครับ ถ้าเป็นเคส สุนัขกัดตามบ้านทั่วไปคงได้ชดเชยน้อยกว่านี้

หรือ ถ้ามีการฟ้องร้องถึง ศาล ศาลพิจารณา ค่าชดเชย ผมว่า 2 หมื่นสำหรับแผลหมากัดเป็นรอย ก็สมเหตุผล พอสมควร
comment132-1:ไม่จริงครับ สุนัขตามบ้านกัดเมื่อถึงโรงพักแล้วแต่คนโดนกัดจะเรียกจากเจ้าของหมา เคยโดนมาแล้วครับ
comment132-2:ตอบ 132-1 คือ มีการเรียกชดเชยกัน ครับ แต่ บาดแผลสุนุขกัดขา เป็นรอยช้ำ อย่างที่ว่า
 ไม่ได้ใหญ่มาก 2 หมื่นบาท ถือว่า พอสมเหตุผล น่ะครับ
comment132-3:ผมคิดว่าไม่สมเหตุผลนะ
ถ้ามากัดแม่ผม อย่างน้อยเรียก 2 แสน จากเจ้าของ

กฎหมายควรระบุโทษไว้ด้วยนะ ใครเลี้ยงหมา แล้วปล่อยไปละเมิดคนอื่น หากผิดทางละเมิดจริงแล้ว ควรจ่ายค่าเสียหาย+ถูกปรับเข้ารัฐอย่างน้อย 2 แสน. เอาไปเป็นกองทุนไว้ชดเชยให้คนอื่นๆกรณีหาเจ้าของไม่เจอก็ยังดี. 
อีกอย่าง จะได้ให้ตระหนักว่า เลี้ยงหมาก็ต้องมีเงินพร้อมในกระเป๋ากรณีหมาไปละเมิดคนอื่น เหมือนขับรถก็ต้องมีประกัน

อีกอย่าง โรงพยาบาล น่าจะมีกฎหมายควบคุมอยู่. เคยเปิดคลินิก ยังต้องตรวจสอบสภาพว่าพร้อมบริการให้ประชาชนหรือไม่. การจัดการขยะติดเชื้อทำอย่างไร  อันนี้รพ. น่าจะต้องเข้มกว่า เรื่องการควบคุม ความปลอดภัย. ไม่ใช่แหล่งที่จะปล่อยให้เกิดการติดเชื้อง่ายๆ ครับ
comment132-4:ตอบ 132-3 

เรืองไม่ถูกต้องอะไร ผมเข้าใจและแยกประเด็นไว้ให้แล้ว ครับ

แต่พูด ประเด็นเรื่องค่าเสียหาย หมากัดมีรอยช้ำ  จะเรียก 2 แสน หรือเรียกเท่าไรก็คงได้ แต่ว่า ทางศาล จะพิจารณาให้เท่าไร  นี่ คงดูตามเหตุผล

ลองดูทั่วไปสิครับ หมากัดมีรอยเขียวช้ำ มีคนได้รับการชดเชย หลัก แสนกันมั้ย หรือถ้ามี จะมีกี่คน 

แต่ที่ได้กันหลักพันหรือน้อยกว่านั้น จะมีเยอะกว่ามาก

ส่วนตัวผมเอง ทำงานตรงนี้ เห็นคนโดนหมากัดกันมาเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆ ที่เรียกชดใช้กัน ส่วนใหญ่เป็นการให้รักษาให้ กับให้ค่าทำขวัญกัน หลักพันต้นๆ ครับ ยังไม่เคยเห็นหลักหมื่น
comment132-5:132-2เราไม่รู้หลอกครับว่าราคาเท่าใหร่สมเหตุ สมผล มันแล้วแต่คนถูกกัดเค้าจะเรียกครับ เราเป็นเจ้าของหมา ถ้าไม่อยากนอนคุกก็ให้เค้าไปครับ เพราะเราไม่ยอมดูแลหมาเราเอง (มันอยู่ที่คนถูกกัดจริงๆครับว่าเค้าจะพอใจเราแค่ไหน) ส่วนเรื่องเงินสองหมื่นจะมากจะน้อย ก็แล้วแต่คนครับ เป็นผม สองหมื่น บาททีก็น้อยไปนะครับ เพราะเราไม่รู้เลยว่าหมามีโรคติดต่อหรือป่าว ถ้ามี ค่ารักษาพยาบาลอีกละครับจะเท่าใหร่ แถมสองหมื่นมีข้อตกลงตั้งเยอะเป็นผม ผมไม่รับครับ เสี่ยงเกินไป
comment132-6:ถ้าพูดเฉพาะในแง่ค่าทำแผล + ค่าตกใจ 20,000 บาท เราว่าโอเค
แต่นี่บอกว่า 20,000 บาท แล้วจะต้องจบหมดทุกอย่าง ห้ามดำเนินการใดๆ ต่อ เราว่าไม่ใช่ละ
เจ้าหน้าที่ที่พูดจาแย่ๆ คนนั้นล่ะ การรักษาสุขอนามัยที่ควรมีใน รพ.ล่ะ มาตรการการป้องกันเหตุการณ์ที่จะเกิดขึ้นในอนาคตล่ะ จะให้มารับเงิน 20,000 แล้วยอมจบทุกอย่าง เป็นเรา เราก็ไม่ยอมอะค่ะ 
คือเจ้าของคอมเมนท์บอกว่า แยกประเด็นกัน ระหว่างเงินชดเชย กับเรื่องอื่นๆ แต่ในเมื่อทาง รพ.บอกว่า จ่าย 20,000 แล้วต้องจบทุกอย่าง เราว่าแบบนี้มาแยกประเด็นกันไม่ได้แล้วล่ะค่ะ
comment132-7:20000 + คนตกงานซํก 3-4 คนต่างหากครับถึงจะสมเหตุสมผล
comment133:เมื่อปี 2539 ผมถูกงูกัดที่มือ แต่ไม่ทราบว่าเป็นงูอะไร ที่บ้านเลยรีบนำส่ง รพ.อำเภอแห่งหนึ่งใน จ.อยุธยา อาการระหว่างเดินทางตาพล่ามัวเริ่มมองไม่เห็น พอไปถึงห้องฉุกเฉินหายใจไม่ออกเหมือนจะขาดใจ แต่พยาบาลมัวตามหาหมา เฮ้อ..ดีรอดชีวิตมาได้ เพราะส่งตัวไปอีก รพ. ที่ทันสมัยกว่า
comment133-1:น่าจะโดนงูเห่ากัดล่ะมั้งครับ
comment134:เค้าสงสัย  อย่าว่าเค้านะ
เท่าที่เคยเลี้ยงหมามาทั้งหมาบ้าน  หมาจรจัด
ทั้งเคยรักหมา  เกลียดหมา
ฝากถามคุณแม่เจ้าของกระทู้ได้ไหมคะว่า
ทำไมหมามันถึงมากัดได้ เดินไปไล่มัน  หรือเหยียบหางมัน  หรือเข้าใกล้มันเกินไปหรือเปล่า
ถ้าหมาดุๆมันไม่น่าจะอยู่ตามโรงพยาบาลได้นะคะ  คงไล่กัดคนไม่เว้น
คนที่ไปห้องเอกเรย์น่าจะโดนกัดกันถ้วนหน้า
นี่ก็ไม่สนับสนุนให้มีหมาอยู่ในตึก อาคารของโรงพยาบาล  เพราะเสี่ยงติดเชื้อและอื่นๆอีกมากกมาย
แต่สงสัยว่าไปทำไงมันถึงกัดได้  ขนาดหมาจรนอนหน้าเซเว่น มันยังไม่กัดคนสุ่มสี่สุ่มห้าเลยคุณ
ส่วนเรื่องมีหมาแมวในโรงพยาบาล  ที่ไหนมีอาหาร มันก็ไปทั้งนั้น 
ไม่ได้เป็นคนรักหมาจนเสียสติ  แต่คนเราส่วนมากฉลาดกว่าหมาอยู่แล้ว
comment134-1:ต้องแยกประเด็นให้ออกนะคะ เพราะอ่านแล้วคุณบอกว่าไม่ได้เป็นคนรักหมาจนเสียสติ  แต่สุดท้ายคุณก็ถามว่าทำไมหมามันถึงมากัดได้


ประเด็นมันคือ ทำไมมีหมาในห้องx-rayได้
comment134-2:ผมกลับมองว่าไม่ใช่หมาจรจัดหรอกครับ น่าจะเป็นหมาของเจ้าหน้าที่ หรือของใครซักคนในโรงพยาบาลนั้นแระ มันจะตลกเกินไปมั้ยครับที่เจ้าหน้าที่เห็นหมาในห้อง x-ray แล้วไม่มีอาการใดๆ ซึ่งปกติทั่วไปแค่หน้าเดินเข้าไปในจุดใดซักจุดในตัวอาคารก้อน่าจะมีการไล่เกิดขึ้น
comment134-3:ตอบให้นะคะ เพราะเราโดนหมากัดมามากกว่า 3 ตัวละ

หมาจรจัด หรือหมาที่ไม่ได้เชื่องมากๆ ก็มีนิสัยระแวงอยู่แล้ว
เราเคยแค่เดินผ่านเฉยๆ 
หมาก็นอนอยู่เฉยๆ ไม่เห่า ไม่ขู่ มองหน้าเราเฉยๆ 
แต่พอเราเดินผ่าน มันก็กัด ซะงั้น 
กัดเสร็จก็ปล่อย เดินหนีไป ไม่ได้เห่า หรือพยามทำร้ายไปมากกว่านั้น
ถึงไม่ได้กัดแรง จนเลือดสาด แต่เขี้ยวก็เข้า 
เป็นแผลเล็กๆ เลือดออกนิดหน่อย แต่น้ำลายหมาเข้าแผลแน่นอน

เราก็โดนไป 3-5 เข็มนี้แหละ 

หมาหน้าเซเว่น ก็ใช่ว่าจะไว้ใจได้นะคะ
ที่ไม่มีคนโดนกัด เพราะเค้าเดินระวังๆ ไม่ได้ไปโดนตัวมันมากกว่า
และมันมีความเคยชินกับคนเดินไปเดินมา มากกว่าหมาจรอื่นๆ 

อ่านๆดู ไม่แปลกใจเลย ที่แม่จขกทจะโดนกัด 
เพราะเธอต้องเดินไปมาในห้อง X-ray

...
comment134-4:ตอนเรียนชั้นประถม เราจำได้แม่น มีหมาตัวนึง จมูกแดงๆ พวกเราเรียกมันว่าไอ้แดง
ไอ้แดงนี่มันกัดผู้ปกครองเด็กไปหลายครั้งแล้ว และครั้งนึง เราเห็นจะๆ คาตาเลย
ไม่มีใครทำอะไรมันทั้งนั้น อยู่ดีๆ มันเดินผ่านคนๆ นึง 
ไม่เห่า ไม่มองหน้า แล้วก็งับขาเค้า แล้วก็เดินผ่าน เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
กัดเข้าด้วยนะ เห็นตอนที่นั่งปฐมพยาบาล เลือดไหลจากเขี้ยวเป็นทาง

อย่าคิดว่าคุณรู้จักหมาทั้งโลกดีพอค่ะ เรานี่ไม่เคยสงสัยเลย เวลามีข่าวหมาจรกัดเด็กหรือกัดคน ว่าไปทำอะไรให้มัน
เพราะเห็นกับตาแล้วว่า ไม่ได้ไปทำอะไรมันสักนิด มันก็กัดได้ กัดแรงด้วย
comment134-5:134 ล่วงรู้จิตใจหมาทุกตัวในโลกนี้ได้ อย่างกับเป็นหมาซะเองแน่ะ
รู้ด้วยว่าหมาทุกตัวไม่ดุ ไม่กัด นอนน่ารักมุ้งมิ้ง จนกว่าคนไปรังแกมัน

ไม่เคยโดนกับตัว ไม่ใช่ว่าไม่มีนะคุณ
comment134-6:ขนาดนี้ถ้าไม่เสียสติก็ใกล้เคียงละครับ
comment134-7:
comment135:มาช่วยดัน อ่านแล้วรู้สึกแย่มากๆ
comment136:จากคห.26 
/
/

ขื่อเสียงเขาเลื่องลือมากค่ะ ถ้าเป็น รพ.ประจำอำเภอนี้นะคะ ไม่ใส่ใจคนไข้ เป็นมาช้านาน ไม่พัฒนาเลย

คห.76 
/
/
เราก็คนอำเภอเสลภูมิ พอจะรู้เลย 
แย่มาก น่ารังเกียจ แต่โรงพยาบาลนี้เราว่ามันก็เก่าและสกปรก แต่เรื่องหมาในห้อง x ray เนี่ยเกินบรรยาย จิกอย่าปล่อยง่ายๆ นะ  ต้องเอาให้หลาบจำ

แนะนำให้ฟ้อง เผื่อจะมีการยกเครื่องใหม่ทั้งโรงพยาบาล ท่ทางจะขึ้นชื่อจริงๆ
comment137:คิดแบบ ง่าย ๆ ถ้าโดนหมากัดแล้ว  เขาจ่าย 2 หมื่น 

ทำโปรเตอร์ ติดหน้าหมู่บ้านเลยครับ รับรอง คุณจะไม่ได้ เห็นหมาในโรงพยาบาลอีก ครับ
comment138:ถ้าจริงตามคุณเล่ามา
จัดไปให้ครบเลยค่ะ อย่าให้มีใครน้อยหน้านะคะ ไล่ไปตั้งแต่ เจ้าหน้าที่ในห้อง X-ray จนถึง ผอ.
ทำเพื่อเป็นบรรทัดฐานให้แก่การบริหารจัดการที่ล้มเหลวอย่างสิ้นเชิงของระบบโรงพยาบาลห่วย ๆ แบบนี้
เผื่อมันจะได้แย่น้อยลงกว่านี้ เอาใจช่วย จขกท นะคะ
comment139:อีกหน่อยคงต้องมีคำเตือนเพิ่มมาอีกหนึ่งป้ายหน้าห้องเอ็กซเรย์แน่ๆ
comment140:เฮ้ยๆ อ่านดีๆ ตอนท้ายเขาบอกอยู่นะ
แค่เรื่องเล่า

***จากที่เล่ามาทั้งหมด ทุกท่านมีข้อเสนอแนะอย่างไรบ้างครับ ผมต้องการสร้างบรรทัดฐานที่ดีให้สังคมครับ***

เข้ามาให้กำลังใจ
comment141:ฟังๆดูเหมือนหนังแนวฆาตรกรรมไงไม่รู้ แต่พี่เขาย้ำละว่าเรื่องจริง งั้นความชุ่ยก็คงตกเป็นของ รพ
comment142:เป็นข่าวแล้ว งามหน้าไหม 

หมาของคนในว่าแย่แล้ว แถว่าหมาจรจัดนี่โค รตแย่เลย
comment143:หมาที่โรงบาลดุทุกแผนก
comment144:1.) ไม่ควรรับเงิน และเอาหลักฐานไปยื่นฟ้องศาล (ถ้ารับไปแล้วก็จบ...)
2.) ยื่นเรื่องไปที่กรมการแพทย์ (เรียกนักข่าวมาเลยก็ได้) ว่าเอาหมาไปอยู่ "ภายในตัว" โรงพยาบาลได้ยังไง
3.) ถ้ามีหลักฐานจริง ยังไงก็ชนะคดีครับ ถ้าเป็นเมืองนอกคือค่าเสียหายเทียบค่าเงินไทยคือเป็นล้านนะ
4.) ถ้าค่าเสียหายได้ต่ำกว่าค่าปรับตาม พรบ.สุนัข จะได้รู้กันไปเลยว่าค่าของมนุษย์มันต่ำกว่าสุนัขตัวนึง
comment145:เมืองนอกคงฟ้องกันเป็นล้าน
comment146:ดังแล้วครับ ผอ. รพ. เกิดเหตุ
comment147:ชุ่ยมากสมควรประนามคับ โรงพยาบาล
นี่คือ บรรทัดฐาน ที่ควรโดน
ที่สำคัญ ร้อง ม.157 ได้เลย  ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่มากเลยแบบนี้
จนท.ห้องเอ็กเรย์ สมควรให้ออก รพ.สมควรโดนฟ้องแพ่ง 

บรรทัดฐาน สมควรต้องเอาให้ถึงที่สุด
comment148:สมควรฟ้องให้เกิดบรรทัดฐานครับ

ที่สำคัญคือ จนท.ปล่อยให้หมามานอนในห้องX-rayได้อย่างไร แสดงว่าเขาไม่ได้คำนึงถึงหลักอนามัยอะไรเลยหรือเปล่า แบบนี้สมควรมาทำงานในรพ.ไหม 
ผมคิดว่าที่หมามันกัดเพราะมันน่าจะเข้ามานอนประจำจนมันรู้สึกว่าเป็นพื้นที่ของมันหรือเปล่า คนที่เข้ามาคือผู้บุกรุก แต่จนท.ที่ดูแลห้องนี้อยู่กับมันประจำเลยไม่มีปัญหา
comment149:เป็นคนรักหมาค่ะ  แต่มีหมาในห้อง x ray ไม่โอค่ะ
comment150:ความสะอาด ความปลอดภัย ความบกพร่องของเจ้าหน้าที่ แย่อ่ะ แย่มาก ฟ้องให้สุดค่ะ
comment151:จนท รังสี ต้องจบ อะไรมาครับ

หรือเอา ผู้ช่วย มาทำ

เพราะเจอแต่ แนวๆ เช่น พูดห้าวๆ มีรอยสัก
comment151-1:ปกติ ผู้ที่ x-ray ได้ คือ นักรังสีค่ะ
จบรังสีเทคนิคค่ะ มีหลายมหาลัยค่ะ
comment152:จบรังสีเทคนิค  มีคณะกรรมการควบคุมการประกอบโรคศิลปะสาขารังสีเทคนิค
เป็นผู้ควบคุมจริยธรรมในการประกอบวิชาชีพ
comment153:โรงพยาบาลอะไรคะเนี่ย  ส่งเรื่องร้องเรียน หรือ  แจ้งความเลยค่ะ
comment154:เข้าไปอ่านในเวบจ่า จขกทไปเม้นท์ว่า คนที่รพ. บอกว่าเป็นหมา ผอ.
ผอ. ไม่มีบ้านเหรอคะ ไม่เอาหมาไว้บ้าน 
เอาหมาไปทำงานด้วยแล้วปล่อยให้มันไปนอนห้องนั้นห้องนี้ตามใจชอบเหรอ
comment155:แล้วระหว่างที่หมาเดินจากหน้าโรงพยาบาลเข้าไปจนถึงห้อง X-Ray ไม่มีเจ้าหน้าที่คนไหนเห็น ทักท้วง หรือ เอาหมาออกไปเลย

ประเด็นนี้ไม่ใช่ผิดแค่เจ้าหน้าที่ที่อยู่ในห้องนั้นแล้วค่ะ เพราะหมาคงไม่อาจวาร์ปไปห้องนั้นโดยไม่คนอื่นเห็นได้แน่ๆ

แต่เรารู้ว่ามีเรื่องการที่น้องหมาจะเข้าห้อง X-Ray แต่เคสของเรา คือ เป็นแลปเอกชนสำหรับ MRT โดยเฉพาะ และจะเปิดให้สัตว์ใช้บริการได้ช่วงกลางคืนหลังจากเคลียคนไข้หมดแล้ว รักษาความสะอาดดีมาก แบะได้แค่สัปดาห์ละ 2 วัน
comment156:มาโหวตให้ครับ
comment157:จากข้อความที่ จขกท. พิมพ์
" หลังจากที่เจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนได้ไปคุยกับทางผู้บริหารโรงพยาบาลแล้ว ก็ได้แจ้งข้อสรุปให้ผมทราบทางโทรศัพท์ว่า ทางโรงพยาบาลจะรับผิดชอบค่าเสียหายเพียง 20,000 บาท เท่านั้น แล้วขอให้ฝ่ายเราไม่ใช้สิทธิในการดำเนินคดีและการร้องเรียนทั้งหมด ผมจึงแจ้งไปว่าผมไม่ขอรับข้อเสนอนี้ เนื่องจากผมเห็นว่าไม่เหมาะสมกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น "

ถ้าเหมาะสม ควรเป็นอย่างไรครับ (เพราะรพ.เสนอมา 2 หมื่น แลกกับการไม่ฟ้องร้อง จขกท. ก็ว่าไม่เหมาะสม )

ส่วนเรื่องประมาทเลินเล่อร้ายแรง อันนี้ ผมลองหาข้อมูลดูนะครับ
คำพิพากษาศาลปกครองสูงสุดที่ อ.10/2552 อธิบายถึงการกระทำที่ถือว่าเป็นการกระทำด้วยความประมาทเลินเล่ออย่างร้ายแรง ว่าหมายถึงการกระทำโดยมิได้เจตนา แต่เป็นการกระทำซึ่งบุคคลพึงคาดหมายได้ว่าอาจก่อให้เกิดความเสียหายขึ้น และหากใช้ความระมัดระวังแม้เพียงเล็กน้อย ก็อาจป้องกันมิให้เกิดความเสียหายได้แต่กลับมิได้ใช้ความระมัดระวังเช่นว่านั้นเลย

อาจจะเข้าข่ายได้ แต่คงอยู่ที่หลักฐานครับ น่าจะต้องหาทางพิสูจน์ให้ได้ว่า หมาในห้องเอกซเรย์มีเจ้าของ(กระมัง) 
ปล. ผมไม่ใช่นักกฎหมายครับ
comment157-1:ผมว่าไม่เหมาะสมตรงไม่ให้ฟ้องร้องหรือเผยแพร่เรื่องราวนะครับ
อันที่จริงเรื่องแบบนี้มันเป็นกระบวนการปกติของการชดใช้หรือไกล่เกลีย การจ่ายเงินชดใช้เพื่อไม่ให้ฟ้องร้อง ให้ยอมความ มันก็เหมือนการเอาเงินฟาดหัว แค่ใช้คำพูดสวยๆ เพื่อไม่ให้เสียชื่อเสียง ซึ่งอันนี้ไม่ใช่ประเด็นหลักครับ ผมเฉยๆตรงจุดนี้ มันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว

กรณีนี้มันเป็นความผิดร้ายแรง(ผมมองว่าร้ายแรงนะ สุนัขไม่ควรมาอยู่ในที่แบบนี้)
มันควรจะมีแสดงการลงโทษ และชี้แจงจากโรงพยาบาลครับ
ประเด็นน่าจะอยู่ที่ทางโรงพยาบาลควรแสดงบทลงโทษต่อเจ้าหน้าที่ แสดงความเสียใจ และคำชี้แจงจากโรงพยาบาลครับ
ส่วนค่าเสียหายหรือค่าทำขวัญที่ต้องชดใช้ อันนี้ก็แล้วแต่วิจารณญาณของแต่ละคนครับ ผมไม่ได้ไปตัดสินว่ามากหรือน้อย
อันนี้ผมไม่ได้พูดถึงเรื่องที่เจ้าหน้าที่เพิกเฉยต่อหน้าที่ และคำพูดคำจาแ-กดันนะ เพราะอันนี้มันพิสูจน์ยาก ต้องวัดกันที่เจตนา 

เป็นผมก็เจ็บใจล่ะครับเจอแบบนี้
แถมมีการจ่ายเงินปิดปากอีก ทั้งๆที่เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องร้ายแรง ควรเป็นประเด็นในสังคมครับ เพื่อสร้างบรรทัดฐานให้มันสูงขึ้น
ไม่ใช่แค่คดีมีเรื่องกันแล้วโรงพยาบาลจ่ายค่าเสียหายเพื่อให้ยอมความ อันนี้ผมมองว่ายังสมเหตุสมผลอยู่
comment158:งงงบางคนบอกหมาไม่ผิด เจ้าหน้าที่ผิดแน่นอน แต่หมาที่กัดคนที่ไม่ได้เข้าไปทำร้ายมันถูกหรือ........ จะบอกไปเข้าใกล้มันเองนิ หาเรื่อง คือไม่ใช่แหละหมาแบบนี้เอาจริงๆนะควรกำจัดครับ อย่าโลกสวย ยิ่งไม่มีเจ้าของแบบนี้ คิดดูถ้าเป็นเด็กไม่มีทางสู้จะเป็นอย่างไง ผมรักหมานะครับ บ้านเลี้ยงและควบคุมอย่างดีไม่ปล่อยทำความเดือดร้อนให้ใคร แต่ต้องแยกกันครับ รักส่วนรัก สติก็ควรมี
comment159:ต่อไปผมจะพกไม้หน้าสามไปโรงบาลด้วย เผื่อเจอหมา
comment160:ช่วยดัน แย่มาก เราเป็นกลัวหมามากๆ เพราะโดนกัดมา สองครั้ง  ตอนนี้โรคกลัวหมาขึ้นสมองเลยคะ.
comment161:ประเทศไทย เป็นประเทศด้อยพัฒนา 
ถ้าขนาดหมาอยู่ในห้อง เอกซเรย์ โรงพยาบาล ก็อย่าถามเลยว่า ประเทศเราจะพัฒนาเมื่อไหร่
comment162:https://www.facebook.com/PradendedCh7/videos/840833132740487/
ข้อมูลเพิ่มจากประเด็นเด็ดเจ็ดสีครับ
ขอขอบคุณนักข่าวที่นำเสนอข่าวให้ครับผม
comment163:ช็อคหนักมาก ขอให้คุณแม่หายเร็วๆนะคะ
comment164:พวกรักหมา คลั่งหมา  ที่บอกว่าเจ้าของกระทู้แต่งเรื่องอะ ดูนี่ครับ
เป็นข่าวแล้ว เขาไปทำข่าวถึงรพ.เลย  เรื้องจริงแน่นอน

http://www.mediastudio.co.th/2017/06/09/162007/
comment165:ผมอยากแยกเป็นสองประเด็นครับ ประเด็นหมาในสถานพยาบาล
อันนี้โดยหลักการแล้วสถานที่ราชการทุกแห่งไม่สามารถมีสัตว์เลี้ยงใดๆได้
ห้ามเลี้ยงสัตว์ทุกชนิด เป็นหน้าที่ของผู้บริหารสถานพยาบาลทุกแห่งต้องดูแล
แต่ที่นี้หมาอาจเป็นหมาจรจัด ที่ยังมีเจ้าหน้าที่คอยให้อาหาร เพราะมีอาหารจึงมาอยู่ที่ รพ
รวมทั้งสถานที่ราชการทุกแห่งแม้แต่ ศาล ศาลากลางจังหวัด หรือสถานีตำรวจ
ดังนั้นถ้าที่ใหนมีที่จริงก็เป็นความผิดฐานละเลยเท่านั้น เป็นเรื่องของวินัยที่ไม่ร้ายแรงถ้าไม่เกิดเรื่อง
ซึ่งบางครั้งผู้อำนวยการหรือฝ่ายบริหารก็ไม่ทราบ โดยเฉพาะหมาจรจัดซึ่งจะมาเมื่อไหร่อย่างไรก็ได้
และมักมานอกเวลาราชการ ดังนั้นถ้าต้องเอาผิดผู้บริหาร ผู้ว่าราชการทุกจังหวัดก็คงผิด
หัวหน้าศาล ผู้การตำรวจก็คงผิดหมดทุกคน
จึงต้องเป็นเรื่องที่ผู้บริหารทุกคนก็ต้องใส่ใจดูแลเรื่องดังกล่าว แต่ก็คงยากที่จะป้องกันได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เพราะคนไทยยังมีประเด็นเรื่องของการคุ้มครองและดูแลเรื่องสัตว์อยู่ตลอด
หวังว่าคงเข้าใจน่ะครับ ที่จริง รพ.ก็ไม่อยากให้มีกรณีดังกล่าว แต่ก็ป้องกันไม่ให้เกิดได้ยาก
เมื่อเกิดก็ต้องแก้ไขอยู่แล้วโดยระเบียบก็ต้องไปไล่เบี้ยว่าเกิดได้อย่างไร
ที่นี้เป็นความผิดทางละเมิดเมื่อเกิดการเสียหายหรือไม่ โดยที่มีการถูกกัด
ถ้ามีการร้องเรียนก็ต้องชี้แจงไป แต่ถ้าฟ้องร้องก็ต้องดำเนินการทางคดีไป
เพียงแต่อยากบอกให้ทราบว่า รพ.ไม่ได้เป็นเจ้าของหมาครับ ความผิดในฐานะเจ้าของไม่มี
แต่ผิดพลาดที่ละเลยปล่อยให้เกิดเหตุ อันนี้อาจถือเป็นความผิดได้ ก็ต้องชดเชยให้สมกับเหตุ
คำว่าสมกับเหตุก็อยู่ที่การตีความของแต่ละบุคคล เพราะบางคนก็อาจบอกว่าขอโทษก็พอ
แต่บางคนก็อาจบอกว่าต้องชดเชยเป็นเงินมากน้อยก็ขึ้นกับความต้องการของแต่ละบุคคล
แต่ที่แน่ๆ รพ.จะต้องดูแล รักษาต่อความเจ็บป่วยที่เกิดขึ้นซึ่งก็ขึ้นกับว่าร้ายแรงหรือไม่ร้ายแรง
ตากข้อบ่งชี้ตามกฏหมาย ไม่ใช่ตามความรู้สึกของผู้เสียหายน่ะครับ
กรณีนี้ทางการแพทย์ถือว่าไม่ร้ายแรงครับ การชดเชยถ้าจะให้ก็ต้องดูเป็นกรณีไป
กรณีนี้ที่เสนอมาสองหมื่น ความเห็นส่วนตัวก็คงบอกว่าน่าจะสมเหตุผลแล้ว

ที่นี้ตั้งแต่อ่านมาผมบอกตรงๆครับ ยังไม่เห็นเหตุผลและความต้องการที่แท้จริงของ จขกท 
ว่าต้องการเรียกร้องอะไรอย่างไร ถ้าคิดว่าไม่เพียงพอ อะไรคือเพียงพอครับ
เพราะถ้ามากเกินไป รพ.ก็ไม่สามารถให้ได้หรอกครับ เพราะต้องใช้เงินของโรงพยาบาล
ที่ควรเอาไปใช้สำหรับการเจ็บป่วย และก็ต้องตามไปไล่เบี้ยกับเจ้าหน้าที่ต่อ
พูดง่ายๆคือคุณเรียกร้องแสน ก้าต้องจ่ายแสนก็ต้องเอาเงินโรงพยาบาลจ่าย
และไปไล่เบี้ยกับเจ้าหน้าที่ที่ละเลยต่อ ไล่เบี้ยเท่าไหร่อีกเรื่องครับ
ที่เขียนแบบนี้คือตามระเบียบเลยน่ะครับ
ถ้าเรียกร้องมากเกินไป ก็ต้องฟ้องศาล ผมเชื่อว่าศาลคงไม่ให้ตามคำเรียกร้องหรอกครับ
สองหมื่นอาจยังมากไปก็ได้ เพราะศาลเองก็มีความเสี่ยงเช่นกันน่ะ
comment165-1:เรื่อง ละเมิดไม่ต้องถามก็ได้ครับ เพราะมันผิดอยู่แล้ว

มาตรา 420 ผู้ใดจงใจหรือประมาทเลินเล่อ ทำต่อบุคคลอื่น โดยผิดกฎหมายให้เขาเสียหายถึงแก่ชีวิตก็ดี แก่ร่างกายก็ดี อนามัยก็ดี เสรีภาพก็ดี ทรัพย์สินหรือสิทธิอย่างหนึ่งอย่างใดก็ดี ท่านว่า ผู้นั้นทำละเมิด จำต้องใช้ค่าสินไหมทดแทนเพื่อการนั้น

เจ้าหน้าที่ต้องมีหน้าที่ดูแล คนไข้ที่มาใช้บริการในห้องx ray. อันนี้คนป่วย บอกว่าให้เอาหมาออกไปก็ไม่เชื่อฟัง แล้ว ต่อมาหมามากัด ละเมิดแน่นอน. ทำหรือ ละเว้นหน้าที่ของตัวเอง ที่ต้องบริการผู้ป่วย เจ้าหน้าที่ไม่จำเป็นต้องไล่หมาเองก็ได้  แค่ไปเรียกคนที่มีหน้าที่ดูแลมาไล่ แต่นี่ไม่ทำอะไรเลย 

----
มาตรา 424 ในการพิพากษาคดีข้อความรับผิดเพื่อละเมิดและ กำหนดค่าสินไหมทดแทนนั้น ท่านว่าศาลไม่จำต้องดำเนินตามตาม บทบัญญัติแห่งกฎหมายลักษณะอาญาอันว่าด้วยการที่จะต้องรับโทษ และไม่จำต้องพิเคราะห์ถึงการที่ผู้กระทำผิดต้องคำพิพากษาลงโทษ ทางอาญาหรือไม่ 
----

มาตรา 425 นายจ้างต้องร่วมกันรับผิดกับลูกจ้างในผลแห่งละเมิด ซึ่งลูกจ้างได้กระทำไปในทางการที่จ้างนั้น
comment165-2:ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับเงินหรอกครับ แต่ว่างานนี้มันต้องมีคนตกงานครับ
comment166:โหวดด้วยค่ะ จนท.รพ.พลาดที่ไม่ใส่ใจ จากเหตุการณ์นี้ เข้าใจความรู้สึก จขกท.ค่ะ
comment167:แถวบ้านผม หมาชาวบ้านกัด เค้าเรียกกันที่ 500 ถ้าอยากได้มากกว่านี้ก็ไปแจ้งความเอา ไม่มีไม่หนีไม่จ่าย
comment168:ห้องx-ray มีรังสีเป็นเขตอันตราย ปล่อยสุนัขเข้าไปได้ยังไงคงโดนรังสีไปเยอะ
comment168-1:ห่วงน้องหมาหรือครับ
comment169:ทำดีแล้วค่ะ
1ดำเนินคดี
2เอาลงพันทิป

แค่นี้ก็ไปไม่รอดแล้วค่ะ
comment170:ฟ้องศาล อาจได้ตังแค่ห้าพัน
comment171:ออกข่าวล่ะจร้า รอฟังความจริงล่ะกัน
comment172:พอบอกได้ไหม  อยากให้เค้าชดเชยอย่างไรเท่าไร
เรื่องนี้ไม่ควรเกิด แต่มันเกิดขึ้นแล้ว
ก็เลยสงสัยว่าแบบนี้จะชดเชยยังไง

อย่างตัวผม2หมืนก็ถือว่าเยอะ ถ้าโดนกัดไม่หนักด้วยนี่คงขอรับพร้อมการรักษา
และให้โรงบาลแก้ไขเรื่องหมาเท่านั้น

ส่วนของเจ้าของกะทู้นี่ไปเรียกร้องเท่าไรครับ....
https://www.facebook.com/PradendedCh7/videos/840833132740487
ในคลิปมีรูปแผลที่ถูกหมากัด เลยสงสัยว่าแผลขนาดนี้ควรชดเชยเท่าไร
หรือไม่ต้องชดเชยอะไร ให้ไปตามกฏหมายได้ยังไง เท่าไรก็เท่านั้น
comment173:ส่งเรื่องร้องเรียนมาที่กระทรวงสาธารณสุขด้วยอีกทางนึงนะครับ เรื่องจะได้รีบดำเนินการให้
comment174:บางทีก็ควรถึงเวลา เข้าไปตรวจสอบวงการนี้ดูบ้างนะ
เทาๆดำๆมานานแล้ว...เงินหายไปไหนหมด...
comment175:ชุ่ยมากค่ะ สุนัขของเจ้าหน้าที่หรือเปล่าคะ
comment176:จากที่อ่านนะ คนที่ผิดคือเจ้าหน้าที่ห้องX ไม่ใล่หมา ออกจากห้อง อีกมุมเจ้าหน้าที่คงสนิทกับหมา เพราะส่วนมากแถว รพ.อำเภอต่าง จว. หมาจะสนิทกับ จนท.
  และมันคงไม่เคยกัดใคร แต่ก็ผิดอยู่ดีที่ให้หมาอยู่ในที่ที่ต้องรักษาความสะอาด รพ.
  อันนี้ผมคิดนะ ที่หมากัด มันคงคิดว่าแม่คุณคือศัตรู หรือภัยคุกคาม เพราะคุณบอกว่าแม่คุณบอกให้เจ้าหน้าที่ไล่มันออกหลายครั้ง คือหมานะมันรู้ว่าใครคือภัยต่อมัน มันคงนอนฟังแล้วหมั่นใส้จะไล่อยู่นั่นแหละ กัดสักที
  สรุป รพ.ต้องรับผิดชอบ เพราะเหตุเกิดในที่ ที่ไม่ควรมีสัตว์ที่ไม่ได้เกี่ยวกับแผนกนั่นๆ แต่จะรับผิดชอบอย่างไรก็ตามที่ถูกที่ควร และเหตุการนี้ก็ให้เป็นบทเรียนไม่ให่เกิดซ้ำรอย ก็ดีเยี่ยมครับ
คุณแม่หายไวๆนะครับทั้งที่ป่วยและหมากัด สู้ๆ
comment176-1:เพิ่งรู้ว่าตามรพช หมาสนิทกับเจ้าหน้าที่
comment177:โหวตให้นะคะ เอาให้ถึงสื่อ รพ.ผิดเต็มประตู ไม่ควรมีหมาอยู่ด้านใน รพ.ด้วยซ้ำนะ
comment178:เรื่องเล่าค่ะ
comment179:คุณแจ้งความ  และพาแม่คุณตรวจร่างกายรึยัง
เคสคุณนี่   นอกจากคำบอกเล่าฝ่ายเดียวแล้วยังไม่เห็นหลักฐานใดๆเลยนะ
ผมเริ่มสงสัยแล้ว??
comment179-1:ดูคลิปที่ คห.อื่นเขาเอามาลงนะ...โรงพยาบาลก็ให้ไปตรวจสอบยอมรับเกิดเหตุจริงละ....เล่นพันทิพมีสติหน่อย...ดูดีๆ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ นะคะ
comment179-2:มีสิ  เรื่องสุนัขในโรงพยาบาลนะผิดแน่  เรื่อง จนท.พูดจาไม่สุภาพสมควรลงโทษ
แต่เรื่องที่ ผมถามเขาว่า  ไปแจ้งความ  และให้แม่เขาตรวจร่างกายรึยัง??
จขกท.เรียกค่าเสียหาย จาก รพ.เท่าไหร่  เขาถึงจ่ายแค่สองหมื่น ทำไมเขาไม่ตอบละ ??
comment179-3:http://www.workpointtv.com/news/35455
comment180:เท่าที่ดูจากข่าว
อ้างว่าเป็นหมาจรจัด
รพ.อยู่ระหว่างก่อสร้าง
หมาที่เดิมเคยอยู่แถวนั้นเลยไม่มีที่อยู่
บางตัวเลยเข้ามาในรพ.
หลังถูกกัดตอนนี้มีการกักหมาไว้ดูอาการแล้ว ยังปกติ
แต่ทางรพ.ก็ฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้าไว้ให้ก่อน ไม่ได้คิดค่าใช้จ่าย
เสนอค่าเยียวยาชดใช้ให้ 2 หมื่น เพื่อขอให้ยุติเรื่อง
และนี่คือแผลที่เห็นในคลิบครับ
ส่วนอื่นขอไม่ออกความเห็นแล้วกัน
comment180-1:ที่ผ่านๆมาเวลาเกิดเรื่องทำนองนี้
สิ่งที่ยึดไว้เป็นหลักก็คือ

1 สิ่งที่เกิดขึ้นแก้ไขได้ไหม ถ้าแก้ไขได้ก็แก้

2 หามาตรการป้องกันไม่ให้เกิดซำ้

3 ขออภัยและเยียวยาผู้เสียหายตามสมควรแก่เหตุ
   การเสนอค่าชดใช้ให้และขอให้เรื่องยุติที่การเจรจา
   สามารถทำได้และควรทำด้วยตามระดับความเสียหาย
   แต่ไม่ควรมีการพูดทำนองว่าถ้าอยากได้มากกว่านี้ให้ไปฟ้องร้องเอาเอง ( แม้ว่าจริงๆจะเป็นเช่นนั้นก็ต้องเก็บไว้ในใจ )

4 มีบทลงโทษผู้กระทำผิดตามสมควร 
   และแจ้งให้ผู้เสียหายทราบว่าได้ลงโทษหรือจะลงโทษอย่างไรต่อไป

พยายามให้เรื่องยุติด้วยการเจรจาตกลงกันได้ได้เป็นดีที่สุดกับทั้ง 2 ฝ่าย
การฟ้องร้องควรเก็บไว้เป็นทางเลือกสุดท้าย
เพราะส่วนใหญ่ได้ไม่คุ้มเสียทั้ง 2 ฝ่าย
เสียเวลา เสียสุขภาพจิต
คนที่ happy ที่สุดอาจจะเป็นทนาย
comment181:http://www.workpointtv.com/news/35455
comment182:เจ้าของกระทู้หายไปไหน อยากทราบคำตอบครับ
1. อยากทราบว่าตามข่าวเป็นจริงหรือไม่ที่เรียกเงินไป 1 ล้านบาท 
2. มีการเจรจาหลายครั้ง เรียกเงินกลับไปมา จริงหรือไม่
3. ออกกระทู้ใน Pantip ต้องการอะไรหรือเปล่า หรือมีปัญหาอะไรกับ ทาง รพ.มาก่อน หรืออยากได้เงิน 1 ล้านที่เรียกไป(ฝั่ง รพ.กล่าวในข่าว)จริงๆ

ส่วนกรณีหมากัดคนใน รพ. มันคงเป็นเหตุการณ์ที่ใครคงไม่อยากให้เกิด รพ. ก็ดูแลคนถูกกัดตามหลักการแพทย์ 
ความรับผิดชอบก็สอบสวนกันไป หามาตรการกันไป จนท.พูดไม่ดีก็สอบสวนกันไป ลงโทษกันไปตามลำดับ
รพ.ชุมชนคงไม่มีเงินมากนัก การจ่ายชดเชย 2 หมื่นกับเหตุการณ์นี้ผมว่ามากพอครับ แต่การเรียกร้องจากสังคมของ จขกท. 
ด้วยการกดดันจากโซเชียลมีเดีย ผมว่าเกินไปแล้ว
comment182-1:2 หมื่นนั่นบ้านผมเรียกค่าปิดปากนะ
comment182-2:ถ้าจขกท.ไม่เอามาโพสผมเชื่อว่าในอนาคตก็ต้องมีคนโดนกัดอีกแน่นอน
comment183:เห็นจากข่าวว่าเรียกร้อง 1 ล้านบาท
คุณครับ...  ขึ้นศาลฟ้องร้อง เคสแบบนี้ ศาลให้ไม่เกิน 2 หมื่นบาทหรอกครับ
ม.41 ยังจ่าย 4 แสนเลย กรณีคนไข้เสียชีวิต
comment184:.
comment185:บอกให้หมามากัดหมอแบบเดียวกัน แล้วเอาเงิน 1 ล้าน ผมเอาครับ นัดเวลามาได้เลย
comment186:ผมไม่ซีเรียสกับเงินจำนวนดังกล่าว แต่ผมซีเรียสกับเงิน 1 ล้านบาทแทนใช่ไหมครับ
comment187:ตอนแรกก็ว่าจะไม่แสดงความเห็น
แต่เห็นกระทู้ที่คุณหมอก้อนหินไปตั้งใหม่เรื่องเรียกค่าเสียหาย 1 ล้านแล้วรู้สึกแปลกใจ
มันเกิดอะไรขึ้นครับ
จขกท.เข้ามาชี้แจงหน่อยก็ดีนะครับ

จากข่าวบอกว่า
ได้ทำการรักษาโดยฉีดยาป้องกันพิษสุนัขบ้าและบาดทะยักให้แล้ว
อันนี้จริงไหมครับ

และได้กักสุนัขไว้ดูอาการแล้ว 
อันนี้จริงไหมครับ

และว่าที่คุณพยาบาลหัวหน้าห้องผ่าตัดพูดว่า
มีการเจรจาเรื่องค่าเสียหายไป 4 ครั้งแล้ว
สุทท้ายเรียกยกค่าเสียหาย 1 ล้านบาท อัน
จริงหรือไม่อย่างไรครับ

ที่จขกท.โพสต์ว่า
"คุณแม่ไม่ได้ใหญ่มากนัก (เอิ่มมมมมม ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่แผลเล็กหรือใหญ่ป่ะ "
ถ้าแผลฉีกขาดขนาดใหญ่ กับแผลที่เห็นในรูป
จขกท.คิดว่ามันรุนแรงไม่ต่างกันจริงหรือครับ
ทำไมไม่บอกแต่แรกว่าแผลมันประมาณนี้กับการเรียกค่าเสียหาย 1 ล้าน

เวลาฟังความข้างเดียวเดี๋ยวนี้ต้องฟังหูไว้สองหูจริงๆ

"
comment187-1:เอาจริงๆ ตปท เรียกว่าเจอแจคพอตครับ เจอครั้งเดียวเค้าเอาจนไม่ต้องทำงานไปสามชั่วคนเลย
ซึ่งเมืองไทยก็ควรเอาอย่างนะ
comment187-2:จริงครับทุกอย่างควรจะทัดเทียมนานาชาติ 
รวมถึงการเข้าถึงการแพทย์ แบบอเมริกาเลยครับ ไม่ว่าจะ รัฐเอกชน ^_^
comment188:ถ้าขอหนึ่งล้านจริง   ส่วนตัวมองว่าออกจะมากเกินไปหน่อย(ถ้าขออย่างนั้นจริงๆนะ)
การเรียกร้องค่าเสียหายเยียวยาควรจะสมเหตุสมผล   ระวังกระแสจะตีกลับเอานะครับ
แต่อย่างไรก็ตาม เรามีกระบวนการทางศาลไว้ให้ความยุติธรรมทั้งสองฝ่าย
ถ้าคุณจขกท รู้สึกว่าเงินที่โรงพยาบาลเสนอให้ไม่เป็นที่พอใจ ไม่ครอบคลุมความเสียหาย
ที่เกิดขึ้น ก็คงต้องดำเนินการฟ้องร้องทางแพ่งไป  ซึ่งคราวนี้จำนวนเงินก็ต้องแล้วแต่ศาล
ท่านจะพิจารณาว่าควรเป็นเท่าไหร่
comment189:เป็นอาการข้างเคียง ของการมาตั้งกระทู้ในพันทิปครับ

อ่านความเห็นนู้น ดูคอมเมนต์นี้ พวกเราทั้งนั้นเลยนี่หว่า

มีแต่คนเชียร์ เฮ้ย เราจัดหนักได้เลยนี่

บวกลบคูณหาร ล้านนึงละกัน

ฉันมีโซเชี่ยลนะ ฉันมีพันทิปนะ
comment189-1:จริงครับ เด๋วนี้อะไรๆก็โซเชียล มนุษย์กล้อง
สุดท้ายจะโซเชียล พวกมากลากไปก็แล้วแต่

แต่ถ้าคิดจะเอาศาลเป็นที่ตั้ง 
ฟ้องเรียกเท่าไรก็ได้ แต่ค่าเสียหาย จ่ายตามสมควรครับ

และระวัง พวกมากลากกลับมาตีด้วย เพราะศาลคือจบ
comment190:ไอ้เงิน 1 ล้าน ประเด็นทางกฎหมายคือเรียกเพื่อลงโทษ

แต่ถึงศาลจริงชดใช้เท่าไรก็อีกเรื่องหนึ่ง

เรียกให้สูง เพื่อเป็นบรรทัดฐาน

ไม่ใช่เรียกหมื่นสองหมื่น 

ความเข็ดหลาบจะมีหรือ ถ้าเรียกแค่นั้น ต่อไป คงได้เห็นฟาร์มหมาแมว เต็มสถานที่ราชการ
comment191:เฮ้ย!!! จริงดิ   หมากัด เรียก 1 ล้านบาท.... 
ขออนุญาติ ไปล่ามโซ่หมาเเปป!
comment191-1:ถ้าหมาของคุณกัดเรา จะเรียก 2 ล้าน เอาให้คุ้ม เพราะกลัวหมามาก สมัยตอนเด็กๆ เราอยู่ของเราดีๆหมามันข้ามถนนวิ่งมาหาเลย เราบอกมันว่า กรูจะวางยา.. ค่อยดู.. เราจะอยู่ร่วมโลกกันไม่ได้
comment192:อ้าว  จขกท หายไปไหน มาตอบหน่อยว่าเรียก 1 ล้านจริงไหม ?  แล้วมาเที่ยวโพสหาพวกในพันทิปอะนะ
comment193:...ล้านนึง...

กระแสสังคม เริ่มตีกลับ...
comment194:เข้าใจคนกลัวหมาแล้วโดนหมาขย้ำนะ ขวัญกระเจิงหมด ดีไม่หัวใจวายตาย ส่วนเรื่องเรียก 1 ล้าน มันก็แล้วแต่ จขกท นะ เพราะมันก็ไม่ใช่เหตุสุดวิสัยซะทีเดียว เพราะมีการแจ้ง จนท แล้ว หมามันรู้นะว่าคนไหนกลัวมัน มันข่มเหงเต็มที่แหละ แต่เรียก 1 ล้านก็มากอยู่ แต่ตอนเรียก 2 แสนก็ไม่จ่ายอยู่ดีหนิ จะจ่าย 2 หมื่น เราว่าน้อยไป คนกลัวหมาโดนหมาไล่กัดมันน่ากลัวมากเลยจริงๆนะ
comment195:แผลนั้น 1 ล้านเหรอคะ ไม่เห็นความถลอกเลย 
ที่ผิดก็ผิด แต่ที่ไมาสมเหตุสมผลก็เกินไป 

ด่าเราได้ค่ะ เราไม่มาอ่านแล้วล่ะ  แบบว่าเยอะ
comment196:อัพเดทครับ

ทางโรงพยาบาลไม่ได้มีการขอตั้งโต๊ะเจรจาในเรื่องนี้ถึง 4 ครั้งครับ การเจรจาเกิดขึ้นเพียงครั้งเดียวในวันศุกร์ที่ 2 มิถุนายน 2560 ซึ่งเป็นวันหลังจากี่เกิดเหตุการณ์ขึ้น (วันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560 ครับ) โดยได้ข้อสรุปตามที่เคยแจ้งไปแล้ว คือ ให้ทางเรารับเงินสองหมื่นและไม่ใช้สิทธิทางคดีรวมถึงการร้องเรียนอื่นๆ //จากนั้นทางเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องทุกข์ได้มีการติดต่อทางโทรศัพท์มาแจ้งผมและคุณพ่อประมาณ 3-4 ครั้ง ว่าทางโรงพยาบาลขอยืนยันที่ข้อเสนอเดิม ผมเลยแจ้งกลับไปว่าผมยังยันยันตามข้อสรุปเดิมเช่นกันครับ แล้วเจ้าหน้าที่คนดังกล่าวจึงแจ้งว่า พอจะมีทางเจรจากันบ้างไหม แต่ไม่ได้มีการเรียกหรือนัดเพื่อเข้าไปตั้งโต๊ะเจรจาแต่อย่างใด

เรื่องค่าเสียหาย หลังจากที่มีการเจรจาเพียงครั้งเดียว เราได้แจ้งเจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนซึ่งเป็นตัวแทนของโรงพยาบาลไปแล้วว่า ค่าเสียหายให้พิจารณาตามความเหมาะสมโดยพิจารณาจากพฤติการณ์และความร้ายแรงของเหตุที่เกิดขึ้น คืออยากให้พิจารณาถึงความประมาทของโรงพยาบาลที่ปล่อยให้มีหมาในห้อง X-ray ไม่ใช่มาพิจารณาจากขนาดบาดแผล (อีกอย่างจะแผลขนาดเท่าใด ถ้าหมามีเชื้อพิษสุนัขบ้า คุณแม่ก็ต้องได้รับเชื้ออยู่ดี) ซึ่งผมเป็นคนแจ้งไปเองว่า 50,000 บาท หรือ 100,000 บาท หรือ 200,000 บาท ก็ว่ากันไป แล้วมาคุยกันอีกครั้ง แต่ถ้าจะให้โรงพยาบาลจ่ายเราถึง 1 ล้าน คงเป็นไปไม่ได้หรอก (อันนี้เราเข้าใจดี) // แต่เจ้าหน้าที่รับเรื่องร้องเรียนคนดังกล่าวก็ได้แต่แจ้งกลับมาทางโทรศัพท์ (จำนวน 3-4 ครั้งตามที่อธิบายข้างต้น) ว่าโรงพยาบาลคงยืนยันที่เท่าเดิม //ดังนั้น ในประเด็นนี้จึงสรุปว่าโรงพยาบาลไม่ได้เสนอเงินจำนวนดังกล่าวให้เราแต่อย่างใด โดยเฉพาะการนำเสนอข่าวว่าครั้งที่ 2 เสนอ 50,000 บาท ครั้งที่ 3 เสนอ 200,000 บาท และครั้งที่ 4 กลับมาที่ 1 ล้านเหมือนเดิม ยิ่งเป็นไปไม่ได้ครับ อีกอย่างประเด็นของเราไม่ได้อยู่ที่เรื่องเงิน เพราะเราเลือกที่จะใช้สิทธิของเราอยู่แล้ว ดังนั้นตอนนี้เงินไม่ใช่ประเด็นของเรา เพราะประเด็นของเราคือ ความประมาทของโรงพยาบาลที่ปล่อยให้มีหมาในห้อง X-ray รวมถึงการปฏิบัติที่ไม่เหมาะสมของเจ้าหน้าที่ห้อง X-ray ต่อผู้ป่วย และสิ่งที่เราต้องการเห็นนอกเหนือจากเรื่องเงินคือการแสดงความรับผิดชอบต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นอย่างจริงใจ //นอกจากนี้ ถ้าพูดถึงเรื่องค่าเสียหายแล้ว อาจจะมีผู้สงสัยว่าเรียกไปก็ไม่ได้หรอกตั้ง 1 ล้าน ศาลไม่ให้หรอก ตรงนี้ต้องบอกเลยครับว่าเราจะเรียกค่าเสียหายไปจำนวนเท่าใดก็ได้ ส่วนจะได้เท่าไหร่ศาลจะเป็นผู้ใช้ดุลยพินิจในการกำหนดเองโดยพิจารณาจากพฤติการณ์และความร้ายแรงของเหตุที่เกิดขึ้น และหากผู้เสียหายไม่พอใจผู้เสียหายยังสามารถที่จะใช้สิทธิในการอุทธรณ์หรือขออนุญาตฎีกาได้ตามลำดับ ซึ่งท้ายที่สุดแล้วค่าเสียหายจะเป็นเท่าไหร่ก็ไม่ใช่สาระสำคัญ เพราะสิ่งที่เราต้องการคือการให้โรงพยาบาลใช้มาตรฐานที่สูงกว่านี้ในการดูแลผู้ป่วย
comment196-1:เกือบดีละ  เเต่อ่านทวนสองรอบ   ผมว่ามันเป็นประเด็นเรื่องเงิน...

 ซึ่งท้ายที่สุดแล้วค่าเสียหายจะเป็นเท่าไหร่ก็ไม่ใช่สาระสำคัญ เพราะสิ่งที่เราต้องการคือการให้โรงพยาบาลใช้มาตรฐานที่สูงกว่านี้ในการดูแลผู้ป่วย
comment196-2:เพราะสิ่งที่เราต้องการคือการให้โรงพยาบาลใช้มาตรฐานที่สูงกว่านี้ในการดูแลผู้ป่วย
ขอถามนะครับ

1. เรียกไป1ล้าน จริงใช่หรือไม่ 
2. และโดยส่วนตัวคิดว่าค่าชดเชยที่เหมาะสมคือ 50,000-200,000 ใช่หรือไม่
3. ได้มีการฟ้องในด้านมาตรการ ว่าให้ศาลบังคับ ให้รพ.จัดสถานที่เป็นสัดส่วน บลาๆ ด้วยหรือไม่
comment196-3:"......... ผมเลยแจ้งกลับไปว่าผมยังยันยันตามข้อสรุปเดิมเช่นกันครับ แล้วเจ้าหน้าที่คนดังกล่าวจึงแจ้งว่า พอจะมีทางเจรจากันบ้างไหม แต่ไม่ได้มีการเรียกหรือนัดเพื่อเข้าไปตั้งโต๊ะเจรจาแต่อย่างใด......"

ประเด็น
=>รพ.ต้องปรับปรุงมาตรฐานไม่ให้เกิด(แน่นอนอยู่แล้ว)
=> จนท.พูดจาไม่ดี (ก็สอบสวนลงโทษกันไปถ้าเป็นจริง)
=> รพ.ขอโทษแล้ว (ให้ค่าทำขัญถึง 2 หมื่น) น่าจะโอเคแล้ว

คำถาม จขกท. เขียนร่ายยาว แต่อ่านแล้วจับประเด็นไม่ได้
=> คุณเรียกไปเท่าไหร่แน่ 
=> หากไม่ต้องการเงินคุณต้องการอะไร
comment196-4:- ขนาด ของบาดแผล มีความสำคัญในการพิจารณา  เพราะบาดแผลแค่รอยถลอก แบบในรูป โอกาสติดเชื้อต่ำ กว่าบาดแผลลึกหรือเวอะหวะ
ยกตัวอย่าง  ขับรถชนคน กระดูกหัก กับ เป็นรอยถลอก  โทษก็ต่างกัน  
และถ้าสุดท้าย แม่คุณไม่ได้เป็นพิษสุนัขบ้า(ต่อให้ตอนแรกมีความเสียงอย่างไรก็ตาม)  โทษทางอาญา คือ "ไม่สาหัส" ซึ่งต่างกันชัดเจนกับ บาดแผลสาหัส

-ซึ่งผมเป็นคน"แจ้งไปเอง"ว่า 50,000 บาท หรือ 100,000 บาท หรือ 200,000 บาท ก็ว่ากันไป แล้วมาคุยกันอีกครั้ง
แปลว่า มีการเสนอ ต่อรองเรื่องเงินแสนจริง  และเป็นลักษณะเงินให้เปล่า คือ "แล้วกลับมาคุยกันอีกครั้ง" แปลว่าจะขอเรื่อยๆ? แต่โรงพยาบาลไม่ยอม

-ถ้าต้องการฟ้องร้อง ผมว่าศาล คงต้องพิจารณาตามความเสียหาย  คือ สุดท้ายแล้วเป็นแผลถลอก  ยกเว้นคุณแม่จะตายด้วยพิษสุนัขบ้าจริง
อย่างนี้ เทียบกับแค่  พื้นเปียกแล้วลื่นล้มเป็นแผลถลอก  ค่าเสียหายไม่น่าจะสูงมาก เผลอๆคือ 20000 ไม่รวมค่าทนาย
comment196-5:เป็นผมก็จะเรียก1ล้านนะ รู้ว่าไม่ได้หรอกทนายก็มีนิเขาก็คงบอกไว้แล้วว่า 1 ล้านยังไงคงไม่ได้
.
.
.
.
แต่สิ่งที่ผมได้คือความสะใจครับ เพราะดูๆแล้วโรงบาลไม่คิดจะทำห่-อะไรจริงๆจังเลยนิ 1ล้านนี้ผู้บริหารมีมีสะดุ้งนะ
comment196-6:เป็นเราก็จะเรียกค่ะล้านนึง
ศาลจะตัดสินให้ไม่ให้อีกเรื่อง
แต่หากเรียกต่ำไปคนที่รับผิดชอบก็เห็นเป็นเรื่องไม่สำคัญ
ถ้าไม่รู้สึกเดือดร้อนกันมั่งมาตรฐานก็ไม่มีทางขยับขึ้น
แบบนี้แหละดีแล้วจะทางฝั่งโรงบาลจะได้ร้อนใจบ้างไม่งั้นก็จบง่ายๆไม่มีวันปรับปรุงเปลี่ยนแปลงอะไร
แรกๆคงปรับปรุงให้หรอกแต่นานวันไปมันก็ลงอีหรอบเดิม

หากเกิดขึ้นกับเคสธรรมดาทั่วไปทะเลาะกับเจ้าของหมาข้างบ้านเราคงไม่เรียกเยอะหรอกเรียกแค่สมเหตุสมผล
แต่เรื่องมันเกิดขึ้นในโรงบาลที่เป็นหนึ่งในองค์กรสาธารณะสุข 
หากจ่ายกันเบาๆแล้วเจ๊ากันไปทางฝั่งนั้นก็ไม่เดือดเนื้อร้อนใจอะไรให้ต้องมาเปลี่ยน 
เจ้าหน้าที่เล็กๆอาจโดนให้ออกบางคนแต่สภาพโดยรวมขององค์กรคงไม่เปลี่ยนแปลง
ถ้าโดนหนักๆสิยังมีลุ้นให้เปลี่ยน
comment196-7:คือพวกคุณไม่เข้าใจเหรอว่าเจ้าของโพสต์เค้าเรียกล้านนึง เค้ารู้ว่าไม่ได้หรอก
แต่เค้าจะเรียกให้ทางโรงพยาบาลลน แล้วดูรีแอคชั่น ว่าจะเอาไง
(จริงๆ เรียกน้อยกว่านั้นก็ได้ แต่ จขพ หมั่นไส้โรงพยาบาลที่ไม่เอาใจใส่ ทั้งเจ้าหน้าที่เอกซ์เรย์ ทั้งผู้บริหารที่ดูไม่เอาจริงเอาจัง ไม่กะจะสั่งสอนคนของตัวเอง เลยเรียกล้านนึง)
จับใจความหน่อยสิคุณ "ทางรัฐ" จ่ายให้เหยื่ออะไรซักอย่างที่เสียชีวิต จ่ายแค่แสนกว่าเองนะ นี่แผลที่โดนหมากัด ซึ่งให้คิดดูแล้วแผลก็ไม่ควรจะเหวอะหวะ (ผมเคยทำงาน รพ สัตว์ หมาปกติไม่กัดจมเขี้ยวหรอก)
comment197:เป็นกำลังใจให้ คะ เพื่อให้มีบรรทัดฐานที่ดีขึ้น
comment198:จขกทบอกมีข้อเสนอแนะอะไร........ผมบอกเลยทุเรศ ไม่ใช่โรงพยาบาลแต่จขกทแหละ เรียก1ล้าน  โรงพยาบาลทำไม่ดีจริงก็ให้เค้าปรับปรุง ตอนแรกเขียนเหมือนเพื่อสังคม
comment199:ขอบคุณนะครับ สำหรับทุกความเห็น
ผมว่าปล่อยให้เรื่องนี้เป็นไปตามขั้นตอนของกฎหมายดีกว่าครับ
comment200:เรียกร้อง  ล้านหนึ่งผมว่าเรียกร้องเกินกว่าเหตุ
โรงพยาบาลชุมชน  โรงพยาบาลเล็กๆ  จะเอาเงินที่ไหนมาจ่าย
ทุกวันนี้เงินจะซื้อเครื่องมือแพทย์ยังไม่ค่อยมีเลย
comment200-1:ผมว่าสมควรจ่าย เพราะเกิดจากความประมาทของทาง รพ. เอง จะได้เป็นมาตราฐานในอนาคติ
comment200-2:มาตรฐานอะไร  
เอาเงินนั้นมาปรับปรุงมาตาฐาน
ดีกว่าให้คนที่กระหายเงิน
comment200-3:แล้วถ้าต้องให้นี่ไม่ใช่ว่าเพราะรพ.ผิดพลาดเองหรอกเหรอ ทั้งๆที่แม่จขกท.ก็บอกให้นำหมาออกไปตั้งหลายรอบแล้วแต่จนท.ก็ยังไม่เอาออกจนแม่จขกท.โดนกัด ก็จ่ายไป 1 ล้านละกันจะได้จำว่าหมาไม่ควรเอามาไว้ในรพ.
comment200-4:เป็นเราก็เรียกนะหนึ่งล้าน
ศาลให้ไม่ให้อีกเรื่อง แต่เราจะเรียกให้หนัก
เป็นเพราะว่าหากไม่เรียกให้หนักโรงบาลมันก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนเพราะไม่เดือดร้อนนี่
ถ้าเดื่อดร้อนมันคงเป็นบทเรียนให้คนระวังมากขึ้นอีกเยอะ
หากจ่ายเล็กๆน้อยๆก็จบง่ายๆแล้วล่ะก็ โรงบาลก็ยังคงประมาทเลินเล่อต่อไป
ไม่มีใครมาใส่ใจปรับปรุงให้มันดีขึ้น
ถ้าเรียกเยอะๆแล้วมันเดือดร้อนตั้งแต่หัวยันหาง
เคสต่อไปโอกาสเกิดขึ้นคงน้อยลง
comment201:1ล้านกับภาษีของประชาชนนะครับ  ช่วยเหลือผู้เจ็บป่วยยากไร้ได้อีกหลายคนเลย
comment201-1:เขาก็อาจจะเอาเงินนี้ไปทำบุญผู้ป่วยสงเคราะห์ก็ได้
ต่างประเทศเรียกมากเกินกว่าเหตุเยอะแยะ
เขาก็ไปลดราคาในศาลกันเองแหละ
comment202:เรื่องสุนัขในโรงพยาบาลนะผิดแน่  เรื่อง จนท.พูดจาไม่สุภาพสมควรลงโทษ
แต่เรื่องที่ ผมถาม จขกท.ว่า  ไปแจ้งความ  และให้แม่เขาตรวจร่างกายรึยัง.
แล้ว จขกท.เรียกค่าเสียหาย จาก รพ.เท่าไหร่  เขาถึงจ่ายแค่สองหมื่น ท่านก็เงียบ  

ตอนนี้มีข่าวแจ้งมาว่าท่านเรียกค่าเสียหาย  หนึ่งล้านบาท  ท่าน จขกท.ช่วยมาชี้แจงหน่อยครับว่าจริงหรือไม่จริง??
อยากทราบจากท่านมาก  ที่นี่พันทิพถ้าท่านจะเรียกร้องกระแสสังคมเพื่อเปนบรรทัดฐานในการทำงานของหน่วยงานรัฐท่านก็ต้องบอกเล่าความเปนจริงทั้งหมดครับ    ว่าเกิดอะไรขึ้นมิใช่โพสแค่ด้านที่ท่านเสียประโยชน์   แต่ท่านต้องแจ้งข้อมูลด้านที่ท่านเรียกร้องประโยชน์ด้วยครับ

รอฟังคำตอบจากท่านครับ
comment202-1:เขาตอบไปแล้วก่อนที่ท่านจะโพส ทำไมไม่อ่าน
comment202-2:ตอบตรงข้อความไหนครับ  ผมโพสถามเปนครั้งที่ 4 แล้วนะ
ท่านช่วยชี้ข้อความด้วยครับ  ผมจะได้ไปอ่าน
comment203:ก็แค่คนนึงที่ อยากได้ค่าชดเชยมากกว่าที่ควร
ไม่ได้ดังใจ เลยโพสหาทีมก่อน
เพื่อนๆมาฟังความข้างเดียว เอ้า ฟ้องๆๆๆๆ แต่อยากรู้เรียกไปเท่าไรตอนแรก

สุดท้ายมาเฉลย คุยขำๆขอ50K-200K แต่ไม่ได้ เลยจะฟ้อง1ล้าน 
ส่วน บรรทัดฐานที่ จขกทต้องการ....ก็ไม่มีการบอกในเนื้อหา ว่าให้ศาลบังคับให้ รพ.จัดสถานที่ ป้าย ใดๆหรือไม่

#จบข่าว
comment204:20000 น้อยไปครับ

ถ้าหมาบ้านทั่วไป ไปกัดคนอื่นนี้ นี้ถึงจะเรียกว่าสมควรแก่เหตุ 

แต่นี้โรงพยาบาล ครับ  ไม่ควรจะมีหมาในห้องเอ๊กซ์เรย์ด้วยซ้ำ   กรณีแบบนี้เรียกว่าชุ่ยครับ
ต้องฟ้องให้หนัก   เพราะ ชุ่ยอย่างร้ายแรง   20000 นี้น้อยไปครับ    ให้ศาลพิจารณาดีกว่าครับ
ถ้าเป็นผม  ผมจะประกาศ เอาเงินค่าฟ้อง ไปบริจาค ต่อด้วยซ้ำ

จะมีแต่พวกหมอๆเท่านั้นแหละที่  บอกว่าสมควรแก่เหตุ
comment205:20000 บาท เราว่าน้อยเกินไปสำหรับหมากัดในห้อง X-ray ของ รพ. เรื่องบาดแผลอาจจะไม่เท่าไหร่แต่ในแง่ของความรู้สึกและความไม่เหมาะสมของสถานที่เกิดเหตุ แต่สำหรับ 1 ล้านบาทเราว่าก็มากเกินไป
จขกท.อยากจะเรียกร้องเท่าไหร่ก็เรียกไปเถอะก็ให้ศาลตัดสินแล้วกัน
comment205-1:จขกท จะเอา 1 ล้าน บาท โหมาก จัง เอา มากขนาดนี้ ให้ โรงพยาบาล กระเป๋าฉีกไปเลย
5555555 มีเงิน  ออกรถ ญี่ปุ่น สบายๆ เลย
comment206:เราว่าที่ จขกท ชี้แจงเกี่ยวกับการให้ข่าวของเจ้าหน้าที่ของโรงพยาบาลก็ชัดเจนแล้วนะคะ คือ จขกท บอกไปว่า 50,000 บาท หรือ 100,000 บาท หรือ 200,000 บาท ก็ว่ากันไป แล้วมาคุยกันอีกครั้ง แต่ทางโรงพยาบาลโทรมาคุย ไม่ใช่การตั้งโต๊ะเจรจา ว่ายังไงก็จะจ่ายแค่ 20,000 บาท 

ถ้าจะบอกว่าใครโกหก ไม่โกหกเราก็คงไม่รู้นะคะ แต่เราเชื่อ จขกท เพราะเรารู้จักน้องทนายคนหนึ่งซึ่งเป็นคนรู้จักกับ จขกท อันนี้เป็น  ความคิดเห็นจากเฟสของน้องสาวที่เรารู้จัก และรู้จักกับ จขกท

เราจะฝากบอก จขกท ว่า จัดให้หนักเลยค่ะ ความผิดของโรงพยาบาลเต็มๆ ยังจะให้คนมาออกข่าวแบบบิดเบือนความจริงอีก ห้ามไกล่เกลี่ยเด็ดขาด ฟ้องจนถึงที่สุด เพื่อที่ศาลจะได้ออกความเห็นมา สำหรับค่าชดเชยนั้น ศาลท่านก็คงจะพิจารณาด้วยความเหมาะสมอยู่แล้ว เอาใจช่วยนะคะ
comment206-1:จริงๆที่เรียกตั้งแต่แรก ก็มากจนเกินไปค่ะ

เคสแบบนี้ หวังอะไร???
ควรหวังแค่การปรับปรุง คำมั่นสัญญาว่าจะปรับปรุง และ ติดตามแล้วว่า ปรับปรุงได้จริง

ไม่เรียกสักบาท จะดีที่สุด.... หลายๆครั้ง ก็ไม่เรียกสักบาท เพราะ เค้าไม่ได้หวังอะไรเพื่อตนเอง แต่เห็นแค่ ปรับปรุงเพื่อสังคม ทำเพื่อผู้อื่น .... รพ. ก็จะจ่ายตามที่ รพ เห็นเหมาะสมเอง ไม่ต้องเรียก เพราะไม่ควรจะหวังค่าเสียหายจากเคสแบบนี้
comment206-2:ห้ามไกล่เกลี่ย ฟ้องจนถึงที่สุด....ปิดรพ ได้ยิ่งดีเลยครับ รพ.ผิดมากครับ
รพ.รัฐ ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่ายอยู่แล้วครับ. สถานะการเงิน ณ ปัจจุบันหลายๆที่ ไม่หือ/ม่อือหรอก จัดเลยครับ
ส่วนชาวบ้านแถวนั้น ช่างมันเถอะครับ เรื่องหมาๆ

ว่าแต่ แอบเห็นบางคดี ทนายแย่ๆบางคนเค้าแนะให้ฟ้อง1บาท และให้ศาลบังคับให้จำเลยขอโทษออกสื่อ ปฏิบัติตามข้อตกลงต่างๆ เพื่อ วิน-วิน
comment206-3:206-1

เราไม่ใช่ผู้เสียหาย ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้บริบทของฝ่ายผู้เสียหาย เราจะใช้อะไรประเมินความเสียหายคะ ถูกหมากัด ถ้าไปค้าขายไม่ได้ ถ้าไป บลาๆๆๆ ไม่ได้ เป็นสิทธิ์ที่ผู้เสียหายเรียกร้องได้ เพราะศาลจะพิจารณาอีกที  

อีกประการ ถ้าไม่ถูกปรับ ชดเชยค่าเสียหาย จะจำ จะนำไปปฏิบัติไหมคะ แล้วทำไมในโลกนี้ต้องมีคดีแพ่ง


เราว่าให้ศาลท่านตัดสินดีกว่าค่ะ ท่านยุติธรรมพอสำหรับในทุกกรณี

บอกเลยให้ศาลตัดสินดีกว่า ลบลู่หรือละเมิดอำนาจศาลมีความผิดนะคะ
comment206-4:206-3

ถ้าบริหารไม่ได้ก็ควรเปลี่ยนผู้บริหารซิคะ ถ้าใครมีส่วนเกี่ยวข้องก็ต้องรับผิดในส่วนของตนเอง

ศาลท่านทราบดีค่ะ ว่าอะไรควรแค่ไหน ท่านคงไม่ตัดสินแค่เพียงบางคนร้องขอแน่นอน เราเชื่อแบบนั้น
comment207:ก็มันคือเงินที่ จขกท ควรได้

จะมากเท่าไหร่ก็เอาไปเหอะ

พวกขี้อิจฉา พอเห็นว่าเงินเยอะหน่อย ต่อมอิจฉาก็ทำงาน

ถ้ามันมากเกินไป กฏหมายมันก็ทำงานของมันเอง(ศาล)
comment207-1:หมอ จริง เปล่า!!!   ความคิดเห็นนี้  

 ใครไปอิจฉาอะไรหว่า
comment208:แย่เนอะ
comment208-1:ทั้งสองฝ่าย ป่ะ

ถ้าใช่  ก็คิดเหมือนกัน
comment209:เรียกหนึ่งล้านเราว่าไม่เกินกว่าเหตุนะ บางทีก็อยากให้ชนะคดีด้วยซ้ำ จะได้เป็นบรรทัดฐานให้ รพ. ไม่สะเพร่าแบบนี้อีก 

เราเข้าใจนะ การเรียกค่าเสียหายแพงๆ มันจะทำให้คดีดูใหญ่ขึ้น ให้ รพ ร้อนๆหนาวๆมากกว่านี้ 

รพ เสียเงินแค่ 20000 มันไม่ทำให้เค้าสำนึกหรอกค่ะ ดีไม่ดี หนึ่งเดือนผ่านไป ปล่อยหมาเข้ามาใน รพ เหมือนเดิมด้วยซ้ำ 

การที่เรียกค่าเสียหายแพงๆไว้ก่อน มันจะได้ทำให้ รพ ตระหนักได้มากขึ้น ว่าความปลอดภัย ความสะอาด ต่อผู้ป่วยเป็นสิ่งที่ต้องเฝ้าระวัง 

จะได้ไม่มีเหตุการณ์มาฟ้องร้องค่าเสียหายๆแพงๆอีก
comment210:-ถ้าต้องการฟ้องร้อง ผมว่าศาล คงต้องพิจารณาตามความเสียหาย  คือ สุดท้ายแล้วเป็นแผลถลอก  
เพราะศาลต้องดูผลแห่งความผิดสุดท้าย  ในเมื่อไม่ได้เกิดความเสียหายร้ายแรง  ก็ต้องลงโทษตามความเสียหายที่เกิดขึ้น

-ส่วนเรื่องที่เกิดในโรงพยาบาล  ไม่สามารถเอามาเพิ่มโทษ ตามแต่ใจจะดราม่าได้  
อย่างมาก คือ ตัดสินให้เป็นเพดานสูงสุดของความผิด ซึ่งถ้าสุดท้ายคือแผลถลอก  แพดานความผิดก็ไม่ได้เยอะ

-ยกเว้นคุณแม่จะเสียชีวติด้วยพิษสุนัขบ้าจริง ถึงจะเป็นประมาททำให้ถึงแก่ชีวิต

- อย่างนี้ เทียบกับแค่  พื้นเปียกแล้วลื่นล้มเป็นแผลถลอก  ต่อให้ฟ้องชนะ ก็ไม่น่าได้ค่าเสียหายเท่าไหร่

- ส่วนศาลสั่ง ให้โรงพยาบาลไปปรับปรุง  อันนี้ไม่แน่ใจว่าเป็นอำนาจของศาลรึเปล่า  แต่คิดว่าเป็นหน้าที่ของ สสจ. ที่จะออกมาจัดการ
การจะฟ้องส่วนนี้ คงต้องไปศาลปกครองหล่ะมั้ง    แต่อย่างที่บอก ถ้าผลออกมา ความเสียหายคือแผลถลอก  ก็คงจบที่ว่ากล่าวตักเตือน และ วางแผนแก้ปัญหา
comment211:เรื่องเรียกร้องเงิน 1 ล้าน นี้ดูจะเป็นประเด็นมากกว่า เรื่องที่มีหมาไปอยู่ในห้อง x-ray แล้วไปกัดคนอีกนะ   ถ้าเจ้าของกระทู้รับเงินค่าปิดปาก 20000 บาท แล้ว ปล่อยให้เรื่องจบ คงจะเปนที่ถูกใจ คนหลายๆ คนหรือเปล่า  ชักไม่แน่ใจละ   
     อ่านๆ ดู ประเด็นที่เจ้าของกระทู้ต้องการไม่ใช่ว่าจะได้ค่าปิดปาก มากหรือ น้อย นะ น่าจะเป็นประเด็นเรื่องมาตรฐานของโรงพยาบาล มากกว่า
 หรือคิดว่า ไปโรงพยาบาล แล้ว โดนหมากัดในห้อง x-ray หรือ ห้องผ่าตัด ไม่มีอะไรต้องซีเรียส  รับเงินค่าปิดปาก 20000 บาท แล้ว ปล่อยๆ มันไป ถือว่าฟาดเคราะห์
comment211-1:สมัย ก่อน จัดการ ง่ายๆ เลย โรงพยาบาล จะ ใช้ วิธีเบื่อหมา เจ้าปัญหา พวกนี้ให้ตาย
ตอน นี้ กฏหมาย คุ้มครองสัตว์ ทำไม่ได้แล้วครับ
comment212:มีหมาในห้อง x ray !!!!!!!






โรงพยาบาลอำเภอที่ผมอยู่นี่มี หมาอยู่ในห้องคลอดเลยครับ ตอนแรกตกใจมากบอกพยาบาล  พยาบาลก็ไล่ออกไป มันเลยไปนอนที่ห้องฉุกเฉินแทน ....
comment212-1:ไม่ได้อยากรู้ชื่อ รพ. นะครับ

แค่อยากรู้ว่าอยู่อำเภออะไร ?
comment213:ข่าวออกละ
ขอถามค่ะ

อยากให้ รพ. พัฒนา ปรับปรุง หรือ อยากได้เงิน????????

เท่าที่อ่าน ต้นกระทู้ รู้สึกพิมพ์ แบบคนดีเกินไป เหมือนไม่อยากได้เงิน แต่อยากให้เค้าได้ปรับปรุงตัว ทำให้คนอ่าน ไม่ทราบ เจตนาที่แท้จริง จริงๆ คือ ตัดพ้อให้ รู้สึก ว่า รพ. แย่ ไม่รับผิดชอบมากแค่ไหน ให้คำตอบไม่ชัดเจนแค่ไหน ให้สังคมรู้ว่า ชุ่ยแค่ไหน จะได้รู้สึกว่า สามารถเรียกเยอะๆ ได้แค่ไหน ใช่ไหมคะ??

ถ้าเจตนาให้เค้าปรับปรุงตัว ไม่ต้องเรียกเยอะหรอกค่ะ ... จะไม่เรียกร้องเงินสักบาท ก็มีบ่อยๆ แค่ขอคำสัญญา ว่าจะปรับปรุงตัว

สรุป เจตนา ที่ พิมพ์ มา เพื่อ ให้เห็นถึงความ รุนแรง ความไม่รับผิดชอบ ... ทุกประโยค ไม่มีบอกความเบาของแผล ใดๆ ,....-----> พิมพ์ให้ดูรุนแรงเข้าไว้ เพื่อมาถามสังคม แบบอ้อมๆ ไม่ถามตรงๆ .... ให้สังคม ตอบเองว่าแบบนี้จะได้เท่าไหร่ ใช่ไหมคะ??
............

ถ้าจิตใจดี หวังแค่ให้ รพ. ปรับปรุงตัว ไม่ต้องเรียกสักบาทก็ได้ค่ะ หลายๆเคส ก็ไม่อยากได้เงิน แค่อยากเห็นการปรับปรุง

ไม่ได้ด่าว่า ต่อว่า ใส่ร้ายค่ะ .... แค่ถามว่า ใช่รึเปล่า
comment213-1:เหมือน รพ อยากจะจ่าย 20000 แล้วให้จบ เรียกน้อยกว่า 20000 มันก็เข้าทาง รพ น่ะสิ 
ยังไง เคสนี้ รพ ก็ผิดจริงๆ ถ้าเจรจาดีๆ มันจะเป็นข่าวไหม ลองเป็นแม่เราโดนหมากัด ไม่จบง่ายๆ เหมือนกัน
comment213-2:คห นี้ทุ่งลาเวนเดอร์มาก
แยกเป็นข้อๆ เถอะ

1. เงินที่ผู้เสียหายควรได้ก็ส่วนนึง (และสมควรได้ด้วย) จะกี่แสนกี่ล้านนั่นเป็นเรื่องของเขาที่จะเรียกร้อง จะได้กี่บาทกี่สตางค์ก็ว่ากันไปตามกระบวนการศาล

2. การปรับปรุงพัฒนาให้ดีขึ้นก็เป็นอีกส่วนนึงที่รพ.ต้องทำ ไม่ต้องรอให้เกิดเรื่องกระมัง common sense มีไหม ยอมได้ยังไงให้หมาเที่ยวนอนไปทั่วในอาคาร ในห้อง

การเรียกร้องเงินไม่ได้แสดงว่าเป็นคนเห็นแก่ได้จิตใจชั่ว แต่เป็นสิทธิ์ที่เขาพึงได้  จะพิมพ์เวอร์อารมณ์มาเต็มหรือไม่ถ้ามันเป็นข้อเท็จจริงก็ไม่ผิดที่เขาจะพิมพ์ใส่อารมณ์  แม่โดนหมากัดคงใจเย็นอยู่ได้หรอกกระมัง
comment214:" ซึ่งท้ายที่สุดแล้วค่าเสียหายจะเป็นเท่าไหร่ก็ไม่ใช่สาระสำคัญ 
เพราะสิ่งที่เราต้องการคือการให้โรงพยาบาลใช้มาตรฐานที่สูงกว่านี้ในการดูแลผู้ป่วย

เรียนจขกท.
หากที่พิมพ์มาเป็นความจริง
ค่าเสียหายเป็นเท่าไหร่ไม่สำคัญ
ลองดูตัวอย่างนี้ครับ
ทำให้เป็นสัญลักษณ์เพื่อให้เกิดการปรับปรุงมาตรฐานในการดูแลผู้ป่วยดังที่จขกท.ตั้งใจครับ
เงิน 2 หมื่นก็อย่าไปรับครับ
จะได้ตัดข้อครหาเรื่องที่ว่าจริงๆจขกท.ต้องการเรียกร้องเงินไปได้แน่นอน
comment214-1:คดีนี้ตัดสินรึยังครับ แล้วใครชนะคดี ?
comment214-2:ยังมีคนตามสนธิลิ้มอยู่อีกหรอ
comment215:ปล้นกันเลยอ่ะ
comment216:สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดร้อยเอ็ดชี้แจงกรณีผู้ป่วยถูกสุนัขกัดในโรงพยาบาล 

       สืบเนื่องจาก ผู้ป่วยหญิง อายุ 55 ปี มารับบริการที่โรงพยาบาลเสลภูมิ ด้วยอาการปวดไหล่ เมื่อวันพฤหัสบดีที่ 1 มิถุนายน 2560 ในช่วงเวลา 13.00 น. แพทย์ผู้ให้การรักษาจึงได้สั่งให้ฉายเอ็กซเรย์ (X-Ray) ณ ห้องฉายรังสี ตึกผู้ป่วยนอก โรงพยาบาลเสลภูมิ และประสบอุบัติเหตุสุนัขไม่มีเจ้าของเข้าไปหลบอยู่ในห้องเอ็กซเรย์ เมื่อผู้ป่วยรายดังกล่าวเข้าไปเพื่อรับบริการ สุนัขตัวดังกล่าวจึงกัดขาเป็นแผลถลอก ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 0.3 เซนติเมตร 2 จุด บริเวณน่องด้านขวาไม่มีเลือดซึม (ข้อมูลจากประวัติผู้ป่วย รพ.เสลภูมิ) ทำให้ผู้ป่วยตกใจกับเหตุการณ์ที่ไม่คาดคิด
        แพทย์ พยาบาลในโรงพยาบาลเสลภูมิ จึงได้เข้ามาช่วยเหลือ โดยได้ทำการดูแลรักษาพยาบาลทำแผลที่ถูกสุนัขกัดพร้อมทั้งฉีดวัคซีนป้องกันโรคพิษสุนัขบ้า ทั้งนี้ได้มีการนัดผู้ป่วยมารับวัคซีนต่อจนครบ ในส่วนสุนัขตัวดังกล่าว ได้จับขังไว้ 14 วัน เพื่อเฝ้าระวังว่ามีอาการของโรคพิษสุนัขบ้าหรือไม่ พร้อมทั้งได้วางมาตรการอย่างเข้มงวด ไม่ให้สุนัขเข้ามาในอาคาร เพื่อป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ซ้ำอีก
      ทั้งนี้ นายแพทย์อุปทิน รุ่งอุทัยศิริ ผู้อำนวยการโรงพยาบาลเสลภูมิ ได้ให้ทีมแพทย์พยาบาล ลงไปติดตามเยี่ยมผู้ป่วยที่บ้าน พร้อมทั้งได้แสดงความเสียใจและขอโทษต่อเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น และให้ความมั่นใจกับผู้ป่วยและญาติ ว่า โรงพยาบาลเสลภูมิจะให้การดูแลรักษาต่อเนื่องจนหายเป็นปกติ และจะให้การเยียวยาตามสมควร
       นพ.ปิติ ทั้งไพศาล นายแพทย์สาธารณสุขจังหวัดร้อยเอ็ด กล่าวเพิ่มเติมว่าขณะนี้ได้ตั้งคณะกรรมการสอบสวนข้อเท็จจริง เพื่อให้เกิดความเป็นธรรมต่อผู้ป่วย และได้กำชับให้โรงพยาบาลเสลภูมิ ดูแลผู้ป่วยตามมาตรฐานการรักษาพยาบาล พร้อมทั้งได้สั่งการให้สถานบริการสุขภาพทุกแห่งในจังหวัดร้อยเอ็ด มีการป้องกันไม่ให้เกิดเหตุการณ์ดังกล่าวขึ้นอีกต่อไป  http://sasuk101.net/    


                                                                                                                                    สำนักงานสาธารณสุขจังหวัดร้อยเอ็ด
                                                                                                                                                    9 มิถุนายน 2560
comment216-1:ดีละครับ นี่ละคือสิ่งที่อยากเห็น 
-ไม่ใช่แต่เหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นอีก แต่ควรปรับปรุงเรื่องความปลอดภัยอื่นๆ ด้วย  ไม่ใช่แค่เรื่องหมา
-ไม่ใช่แค่ จังหวัดเดียว จริงๆ ควรทำทุกจังหวัด 
- มาตรฐานของ รพ. รัฐ แม้กฎหมายจะเว้นไว้ให้ไม่ต้องใช้มาตรฐานเดียวกับ รพ.เอกชน ที่โดนควบคุมหนัก  แต่ด้วยเหตุผลนี้ ก็ไม่ควรหย่อนจนรับไม่ได้เช่นแบบนี้ นะครับ
- ออกมาเป็นหนังสือ นามธรรมแบบนี้ ฝากจขกท ช่วยไปตรวจสอบภายหลังด้วยนะครับ ว่าเค้าทำได้เป็นรูปธรรม จริงหรือป่าว หรือเขียนๆ ไว้แก้ต้วให้สื่อกระจายออกไป  แล้วเก็บใส่ลิ้นชัก
comment217:ถ้าเป็นแผลเหวะหวะมาก จขกทน่าจะลงรูป เพื่อหาพวกนะครับ จะได้ช่วยกันลงความคิดเห็น
อยากเห็นเหมือนกัน เผื่อจะช่วยเหลืออะไรได้
comment217-1:มีรูปจร้า
comment217-2:จากคห.216
แผลถลอก ขนาดเส้นผ่าศูนย์กลาง 0.3 เซนติเมตร 2 จุด บริเวณน่องด้านขวาไม่มีเลือดซึม (ข้อมูลจากประวัติผู้ป่วย รพ.เสลภูมิ)
comment217-3:เราควรไปตัดแว่นไหม ทำไมเรามองไม่เห็นแผล
comment218:เห็นด้วยว่าควรฟ้อง แต่เรียกหนึ่งล้านมันก็มากเกินกว่าเหตุไป
comment219:จาก รูป คห 217 ดูรูปจากแผลแล้วนึกว่าแผลมดกัด  อีกหน่อยคงมีคนโดนยุง โดนมดกัดในโรงพยาบาลฟ้องเรียกค่าเสียหาย 1 ล้านบาทมั้ง บางคนก็เยอะเกินไปจริงๆ
comment220:จะเรียก 1 หมื่น 1 แสน หรือ 1 ล้าน ก็เรียกได้ครับ แต่จะได้ไหมก็เป็นอีกเรื่อง
ถ้าจะเรียกเยอะๆไปเรียกตอนฟ้องศาลดีกว่าครับ เพราะในขั้นตอนทางศาล
เงินที่เราเรียกร้องไป มีการตัดลดลงจากที่เรียกร้องอีกมากครับ

จากหลายๆข่าวที่เกี่ยวข้อง ยังไม่ชัดเจนว่า 1 ล้านบาท นี้เป็นการเรียกร้องตอนขั้นตอนไหน
เพราะดูเหมือนตอนแรกจะเรียกร้อง แบบไม่ได้ติดใจเรื่องเงินอะไรนัก แต่โรงพยาบาลไม่เจรจา จ่ายได้แค่ 2 หมื่น เท่านั้น

ถ้าประเมินเอาจากเหตุเบื้องต้น ที่มีสุนัขอยู่ในห้อง x-ray และเจ้าหน้าที่ไม่เอาสุนัขออกไปจากห้องจนไปกัดคนไข้
อันนี้ผมถือว่าเรื่องใหญ่นะ เพราะโรงพยาบาลไม่ควรมีสัตว์ใดๆเข้ามาอาศัยอยู่แบบนี้ ยิ่งเกิดเหตุไปกัดคนไข้อีก
เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องทั้งหมดถือว่าบกพร่องร้ายแรงมากนะครับ

ค่าเสียหาย 2 หมื่นบาท ในเหตุการณ์ครั้งนี้ ผมมองว่าไม่เหมาะสมครับ ค่ารักษาพยาบาลไม่ต้องพูดถึงทางโรงพยาบาล
ควรต้องจ่ายให้อยู่แล้ว หรือจะรวมอยู่ในค่าเสียหายก็ได้ แต่ถ้ายิ่งรวมอยู่ในค่าเสียหายด้วยแล้ว ค่าเสียหาย 20,000 บาท
นี้ถือว่าน้อยเกินไปจริงๆ

ถ้าเหตุที่เกิดขึ้นนี้เกิดภายในลานจอดรถ หรือภายนอกตัวอาคารของโรงพยาบาล ก็ยังพอรับฟังได้ถ้าเหตุแบบนี้เกิดขึ้น
แต่ที่นี่เป็นโรงพยาบาล ต้องการสุขอนามัยเป็นพิเศษ ยิ่งในตัวห้องรักษาหรือภายในของโรงพยาบาล ยิ่งต้องใส่ใจ
แต่เหตุที่เกิดขึ้น เกิดจากความไม่เอาใจใส่และประมาทเลินเล่อ เหตุที่ไม่ควรจะเกิดได้เลยในโรงพยาบาล
แต่เจ้าหน้าที่กลับปล่อยให้เกิดขึ้น แสดงให้เห็นถึงความไม่เอาใจใส่และไม่มีมาตราฐานในหลายๆเรื่องเป็นอย่างมาก

เรื่องค่าเสียหาย มองกันได้หลายมุมครับ สำหรับหลายๆท่าน 2 หมื่น คงจะเพียงพอต่อความต้องการของท่าน
แต่ผมมองว่าเรื่องนี้จบแค่ 2 หมื่น ผมว่าน่าเกลียดเกินไปครับถ้าเทียบกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น แต่ถ้าจะถามว่า
ควรจะเป็นเท่าไหร่ดี ผมมองว่าควรจบที่หลักแสนครับ อาจจะ 1 แสน หรือมากกว่านั้นก็แล้วแต่คนไป

เพราะเรื่องนี้โรงพยาบาลต้องได้รับบทเรียนบ้าง กับความประมาทเลินเล่อที่เห็นชัดแบบนี้ เงินหลักหมื่น
มันน้อยเกินไปครับ อย่างน้อยหลักแสนให้สะเทือนกันบ้าง จะได้ดูแลโรงพยาบาลกันให้ดีกว่านี้
comment220-1:คือเราเห็นด้วยกับอันนี้นะ
ประเด็นคือถูกกัดในพื้นที่รักษา
พื้นที่ที่ต้องปลอดเชื้อ...ไม่เข้าใจทำไมต้องแซะเรื่องขนาดแผลเรื่องค่าเสียหาย
comment221:รายละเอียดเยอะ
แต่ประเด็นทำไมจนท. ปล่อยให้หมาเข้ามานอนในห้อง x-ray
comment222:ขอแจมนิดเดียว ^_^
๑. เห็นด้วยว่า ไม่ควรมีสุนัขจรจัดในโรงพยาบาล (รวมถึง โรงเรียน วัด พื้นที่สาธารณะ ฯลฯ)  และ ถ้ามีปัญหา "เจ้าของพื้นที่" (กรณีนี้คือ โรงพยาบาล) ก็ต้องรับผิดชอบ 
๒. ความรับผิดชอบทางแพ่ง (ชดใช้เป็นเงิน) สามารถเรียกร้องเท่าไหร่ก็ได้ตามความพอใจของผู้เสียหาย แต่ จะได้รับการชดใช้ชดเชยเท่าไหร่ คงต้องคุยกันกับคู่กรณี ถ้าคุยตกลงกันไม่ได้ ก็ฟ้องร้องให้ศาลตัดสิน 

แถมเนื้อหาความรู้ที่เกี่ยวข้องกับโรคพิษสุนัขบ้าและปัญหาสุนัขจรจัด ..
ความเข้าใจผิดเกี่ยวกับโรคพิษสุนัขบ้า    http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=15-08-2012&group=4&gblog=94
โรคพิษสุนัขบ้า     http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=20-03-2008&group=4&gblog=23
สุนัขจรจัด ปัญหาสังคม ระดับประเทศ ...สาเหตุและแนวทางแก้ปัญหา (นำมาฝาก)    http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=03-02-2017&group=15&gblog=78
comment222-1:ข้อ 1 ที่คุณเขียน ว่าไม่ควรมีสุนัขจรจัดในรพ รร วัด พื้นที่สาธารณะ ถ้ามีปัญหา เจ้าของพื้นที่ต้องรับผิดชอบ

ได้เคยเข้าวัด เข้า รร หรือรพ รัฐไหมคะ ประชาชนคนไทยนี่แหละตัวดีเลย ชอบซื้อหมาซื้อแมวมาเลี้ยง พอโตแล้วไม่น่ารักแล้วหรือมันไปกัดใคร หรือย้ายบ้าน ก็เอามันไปทิ้งวัด ทิ้งรพ รร (เพราะคิดว่าคนเยอะ เดี๋ยวคงมีคนให้อาหารมัน)  หมาแมวพวกนี้ก็ออกลูกออกหลานยั้วเยี้ยไปหมด เป็นไปไม่ได้เลยว่าสถานที่สาธารณะพวกนี้จะไม่มีหมาแมวจร
comment222-2:ประเด็นเรื่องจำนวนเงินชดเชย เป็นสิทธิของทั้งสองฝ่าย
ผู้เสียหายจะเรียกร้องหนึ่งล้าน พันเดียว หรือบาทเดียวก็ได้
ส่วน รพ.ก็มีสิทธิจ่ายตามหลักเกณฑ์หรือตามมูลค่าที่คิดว่าเหมาะสม
ถ้าตกลงกันไม่ได้ ก็ไปจบที่ศาล (อาจจะได้น้อยกว่าสองหมื่นก็ได้)

ส่วนประเด็นเกี่ยวกับมาตรฐานความปลอดภัย อาชีวอนามัย และการปฏิบัติงานของบุคลากรใน รพ.
อันนี้ต่างหากที่กระทบกับทุกคน

(ตอนนี้กลายเป็นว่า ไปให้ความสำคัญกับเรื่องส่วนตัว (เรียกร้องทางแพ่ง) มากกว่าประเด็นส่วนรวมอีก)
comment223:ถ้าเป็นแม่เราโดนหมากัดเราก็ไม่ยอมเหมือนกันอ่ะ อยู่ในห้อง x-rayด้วย ไม่ควรๆอย่างยิ่ง เหอเหอ
comment224:ใครช่วยชี้จุดที่หมากัดให้ผมหน่อย ผมหาแผลไม่เจอ ตอนแรกก็นึกว่าเหวอะหว่ะ
comment225:จะเรียกเท่าไหร่มันก็เรื่องของเขา จะไปว่าเขาโลภไม่ได้ คนบางคนอาจคิดว่า 1 ล้านมันเยอะไป แต่อีกหลายคนเขามองว่าร่างกายกับสภาพจิตใจของแม่เขามีค่ามากกว่า 1 ล้าน หรือเปรียบเป็นเงินไม่ได้ด้วยซ้ำ

สำหรับผม 1 ล้านถือว่าน้อยไป หมาไม่ควรมีในโรงพยาบาลตั้งแต่แรกแล้ว ไปรักษาตัวกลับเจ็บตัวเพิ่มเพราะความประมาทของโรงพยาบาลมันไม่ใช่เรื่องเลย เจ็บทางกายไม่เท่าไหร่ เจ็บทางใจมันเยียวยายาก ยิ่งพูดถึงเวลาที่เสียไปมันเอาคืนกลับมาไม่ได้ 

เป็นผมจะฟ้องให้หนักกว่านี้อีก ทำงานเช้าชามเย็นชามกันดีนัก เอาสำนักฝังรากถึงดีเอ็นเอเลย คุณภาพชีวิตคนไทยจะได้ดีขึ้นบ้าง
comment226:กะตั้งตัวได้เลยทีเดียว
comment227:เรียกเท่าไหร่ก็ได้ แต่จะได้ตามที่เรียกรึป่าวอีกเรื่องนึง
แต่อันนี้อยากให้ได้เยอะ รพ.  จะได้เข็ดหลาบ
โรงบาลมีหมาได้อย่างไร
ที่สำคัญอยู่ในห้องเอกซเรย์ จำเริญมาก
มาตรฐานความสะอาด ความปลอดภัยอยู่ที่ใด
comment228:ตลก ตรง ฝ่ายเชียร์ ทุกๆท่าน

 แกล้ง. ทำเป็นมองไม่เห็นรูปบาดแผลที่หลายๆท่านเอามาลง

เข้าใจว่า อาจจะกลัวช็อค เพราะภาพบาดแผล น่าหวาดเสียวมากครับ

อันนี้ ก็ประเด็นนึง

ส่วนประเด็น สุนัข เข้ามาในห้องเอ็กเรย์ อันนี้ ก็ไม่ควร

แต่หลังเกิดเรื่อง ทางโรงพยาบาล เอาจับไปขัง ไปกักกัน ตามสมควรแล้ว (มากกว่านี้คงต้องฆ่าทิ้ง)

เสียเงิน เสียชื่อเสียง และมีขั้นตอนการชดเชย ไม่ใช่ไม่ยี่หระอะไร

ก็ยังจะมีคนมาบอก รพ จะไม่หลาบจำ

ให้ปิด รพ ไปเลยไหม จะได้กินอิ่ม นอนหลับ สบายใจ
comment229:แผลหมากัดอาจเป็นแผลเป็นตลอดชีวิต 

จากที่โดนหมากัดอาจส่งผลกระทบกระเทือนต่อจิตใจอย่างรุนแรง

หาทนายเก่งมี % ได้สูงครับ
comment230:แนะนำให้ฟ้องปิด รพ.เลย จะได้หลาบจำ  แล้วให้ประชาชนเขตนั้นไปรักษาที่ อำเภออื่น ขรก.ก็เข้าดระทรวง สสจ.ไป ลูกจ้างก็เลิกจ้าง  อย่างน้อยก็ลดภาระขาดทุน ได้ิรพ.หนึ่ง

  ทำอะไรก็ทำตามสมควรเถิด แต่ต้องคิดถึงผลกระทบอื่นๆที่จะตามมาด้วย  ใช้ครอบครัว จขกท. ๑ล้าน รายได้ รพ.ไม่มี แถมขาดทุน ไม่มีจ่ายค่ายา น้ำยาแลป ไม่มีเงินซื้อเครื่องมือ หมอ พยาบาล จนท.ที่อยู่เวร ไม่ได้รับค่าเวร  คิดอะไรให้นึกถึงผลกระทบ จริงอยู่ต่อไปทุก รพ.ในประเทศอาจต่อกำจัดหมาให้หมดไป (จริงๆมันก็มาตรฐาน รพ.)  แต่ผ,กระทบอื่นล่ะ
อันนี้ รพ.รัฐ ไม่ใช่ รพ.เอกชน เงินที่คุณเรียกก็คือเงินของภาษี
comment231:วกไปวนมาอยู่แต่กับเรื่องเงินสินะ ถ้าได้ล้านนึง คงเงียบสินะ
comment232:อยากรู้บทสรุป
comment233:หมาที่กัดนั่งกินนอนกินอยู่ในกรง สบายใจ
comment234:เห็นบางท่านว่า บาดแผลเหวอะหว่ะมาก  แต่ดูภาพที่เห็น เหมือนจุดแพ้ยุง  หรือมีภาพอืนๆอีก  อยากให้ จขกท. เอาภาพบาดแผลมาลงเพิ่มให้ 
รพ.ควรปรับปรุงแก้ไข ให้ดีขึ้น    โดยส่วนตัวคิดว่าการเรียกเงินค่าเสียหาย ควรอ้างอิงกับอาการบาดเจ็บด้วย  ถ้าบาดแผลเป็นจุดแบบนี้ สามารถเรียกเงินได้เป็นล้าน และเป็นบรรทัดฐาน ใช้อ้างอิงในภายหน้า
 ต่อไปใครจะเลี้ยงสุนัข  อาจจะต้องทบทวนให้ดี  คนไม่ค่อยมีทรัพย์อย่างเรา อาจจะไม่สามารถให้ความเมตตาเลี้ยงน้องหมาได้อีก  กลัวว่าน้องหมาเราเกิดพลาดพลั้งไปทำใครบาดเจ็บแล้วต้องจ่ายค่าทำขวัญเป็นล้าน
comment235:ดีจร้า
ฟ้องให้ปิด รพ. ไปด้วยเลยจร้า
รพ.แย่ๆแบบนิ สมควรจะโดนปิดมากเลยอ่ะค่ะ
comment236:เรียกเค้า 1ล้านยังกล้าถามว่าทำไงดีครับ แหม่
comment237:จัดไปหนักๆครับ จขกท   

ได้น้อยได้มาก  ก็ให้ศาลตัดสิน   

เบื่อพวกกองเชียร์ รพ    ออกมาดิสเครดิต
comment238:ถ้าเข้าไปในห้องคลอดแล้วเกิดคาบลูกคนอื่นเค้าไปจะทำไงหว่า 
หมามันก็คาบของมันดีๆ คุณไม่ดูลูกคุณเองใช่ม้าาา
comment239:ผมว่านะ จขกท. จะเรียก 1 ล้าน หรือ 10 ล้าน แล้วทำไมเหรอ
เพราะในห้อง x-ray มันไม่สมควรมีหมาอยู่ ไม่ว่ากรณีใดๆทั้งสิ้น

จขกท. จะเรียกเท่าไหร่ก็เรียกไป
แต่หลังจากนั้นจะได้เท่าไหร่ก็แล้วแต่

การเรียกเงินสูงๆไม่ได้หมายความว่าหน้าเงินเสมอไป
แต่มันคือการลงโทษ ในสิ่งที่ไม่สมควรจะเกิดขึ้น
สิ่งที่ไม่สมควรจะเกิดขึ้นในที่นี้ก็คือ "ไม่ควรมีหมาอยู่ในห้อง x-ray "
แค่นั้นเอง ไม่น่าเข้าใจยากนะ
comment240:ถึงขั้นฟ้องร้องขึ้นศาล 

ตัวเลข 1 ล้านในการเรียกร้องไม่เห็นจะแปลกอะไร
อยู่ที่ตัดสินหรือไกล่เกลี่ย
comment241:ที่แท้อยากได้เงินนั่นเอง

นึกว่าห่วงแม่
comment242:ถ้าให้ 2หมื่น คือ รพ ไม่สำนึกผิด ถ้าให้ 1 ล้าน คือ รพ สำนึกผิด ใช่ไหม 

ในฐานะเจ้าของภาษี ผมคงไม่ยอมให้จ่าย 1 ล้าน

ดูจากบาทแผลที่ผมจ้องแล้วจ้องอีก ก็ไม่เห็นรอยแผล ผมว่า 1000 บาท ก็เหมาะสมล่ะ
comment242-1:ถ้าโดนหมาแมวกัดในตึกโรงพยาบาลเอง
รับรองว่าคุณจะไม่พูดแบบนี้แน่
ถ้ายิ่งอยู่ในห้องผ่าตัดด้วยละก็ บันเทิงเลยล่ะ
comment243:........ในขณะนั้น คุณแม่ที่โดนหมากัดก็ร้องลั่นโรงพยาบาลด้วยความเจ็บปวด ........ (หลังจากที่ปล่อยให้คุณแม่ร้องโอดโอยอยู่นานแสนนาน...พูดแล้วจะร้องไห้ตาม...ผมรับไม่ได้อย่างแรง)

เอิ่ม........ดูจากแผลแล้วคงไม่ร้องนานขนาดนั้นมั้งครับ
comment244:ถึงกับต้องกลับไปดูรูปจาก ความคิดเห็นที่ 217-1 
เมื่ออ่าน มาถึง คห 243 !
comment245:แม่ม คนข้างบ้านเสียงดัง. เดี๋ยวไปทุบบ้านมันทิ้งดีกว่า
comment246:ขอก๊อปที่ตัวเองพิมพ์ไว้ใน คห.ย่อย

1. เงินที่ผู้เสียหายควรได้ก็ส่วนนึง (และสมควรได้ด้วย) จะกี่แสนกี่ล้านนั่นเป็นเรื่องของเขาที่จะเรียกร้อง จะได้กี่บาทกี่สตางค์ก็ว่ากันไปตามกระบวนการศาล

2. การปรับปรุงพัฒนาให้ดีขึ้นก็เป็นอีกส่วนนึงที่รพ.ต้องทำ ไม่ต้องรอให้เกิดเรื่องกระมัง common sense มีไหม ยอมได้ยังไงให้หมาเที่ยวนอนไปทั่วในอาคาร ในห้อง

การเรียกร้องเงินไม่ได้แสดงว่าเป็นคนเห็นแก่ได้จิตใจชั่ว แต่เป็นสิทธิ์ที่เขาพึงได้หรือพึงเรียกร้อง
comment247:เรียกค่าเสียหายเขาไป 1 ล้าน กับรอยมากัดเป็นรอยถลอก ทางโรงพยาบาลเขาก็ดูเเลรักษา ฉีดยาให้หมดแล้วมั้งครับ(ตามข่าว)

คือมากเกินไปมั้ยครับ คงจะต้องฟ้องร้องเอาตามกระบวนการล่ะครับ ขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของศาลเเล้วว่าเจ็บป่วยจากการถูกสุนัขกัดต้องพักกี่วัน 

เขาก็คิดชดเชยตามวันแหละครับ ส่วนค่าทำขวัญก็ว่ากันไปตามตกลง แต่ไม่มีใครที่ไหนหรอกครับที่จะจ่าย 1 ล้าน(ขนาดรถชนเสียชีวิตยังไม่ได้เลยครับ) 

ความคิดเห็นส่วนตัวนะครับ แต่รู้สึกเห็นใจมากเลยครับผม
comment248:คนไทยยังไม่ค่อยรู้จัก Punitive Damage Settlement ยังติดอยู่แค่ Compensatory Damage Settlement
comment248-1:กรณีเข้าข่ายหรือเปล่าล่ะครับ
หรือถ้าเข้าข่าย จะสั่งให้จ่ายไม่เกิน 2 เท่าของความเสียหายที่แท้จริงอยู่ดี
comment248-2:ถ้าค่าเสียหายที่แท้จริงต่ำกว่าห้าหมื่นบาท ศาลมีอำนาจสั่งปรับได้ห้าเท่าครับ
อย่างกรณีนี้ที่ รพ เสนอมาสองหมื่น ถ้าเอาตัวเลขนี้เป็น Fair Value ศาลสั่งปรับได้ถึงหนึ่งแสนเลยครับ


เอาไปอ่านเล่นๆสนุกดี 
http://web.krisdika.go.th/pdfPage.jsp?type=act&actCode=253
comment249:การสร้างบรรทัดฐานที่ดีให้สังคมขึ้นกับเจตนาครับ
ถ้าไม่เรียกร้องเงินเลย หรือ ให้ทาง รพ ช่วยการดูแลตามมาตรฐาน รับส่งไป รพ ค่าขาดประโยชน์ตามฐานานุรูป และให้เอา งบถ้าท่านเรียกร้องหลายแสนล้านไปพัฒนา คุณภาพห้อง ความสะอาด ความปลอดภัย การกำจัดแมลงสัตว์อันตราย หรือ ขยายบริการอื่นๆโดยให้ รายงานให้สาธารณชนทราบทุกเดือน ผมว่านี่คือ บรรทัดฐานที่อยากจะสร้างให้สังคมครับ เข้าใจว่ารักษาฟรีไม่เสียเงิน โรงพยาบาลขาดทุน มันเป็นนโยบายและเป็นสิทธิ์ มันบกพร่องก็แสวงหาทางแก้ไขที่สังคมได้ ปย ตามที่ท่านเรียกร้อง และพยายามจะสื่อ

แต่จากข่าวที่ปรากฎ ท่านต้องการเช่นนั้นหรือไม่ผมชักไม่แน่ใจ ท่านใช้พื้นที่สื่อสังคมในการ กดดันอีกฝ่ายให้สมประโยชน์มากกว่าหรือเปล่า
สังคมจะเป็นเครื่องมือของท่าน หรือ ตรวจสอบ
จขกท และ รพ ที่มีปัญหาเอง
ว่า เพื่อส่วนตัว หรือ บรรทัดฐานสังคมครับ
comment250:ลองฟ้อง รพ ดูจะได้รู้ กฎหมายคุ้มครองคนหรือหมามากกว่ากัน
ขนาดบางที่ห้อง ER ไม่มีคน ยังสั่งปิด รพ ได้เลย

แจ้ง สบส ครับ 02 193 7000
กรมสนับสนุนบริการสุขภาพ, โทรศัพท์

https://www.facebook.com/Departmentofhealthservicesupport/
comment251:ผมชอบอ่านห้องก้นครัวครับ 

เวลามีคนเจอขาแมลงสาบในอาหาร หรือเจอแมลงวิ่งอยู่บนโต๊ะอาหาร comment จะออกมาว่า "ถ้าเป็นเมืองนอกนะ โดนฟ้องอานเลย บลา ๆ ๆ" "น่าจะฟ้องร้านอาหารให้เข็ด" "ถ้าเป็นเมืองนอก ร้านโดนปิดไปแล้ว"  "เป็นเมืองนอกนะได้ค่าเสียหายเป็นล้าน"

กรณีนี้ก็ไม่ได้ต่างกันเลย หมามันอยู่ในที่ที่ไม่ควรอยู่ รู้ทั้งรู้แต่ก็เฉยเมย ไม่ใส่ใจ อันนี้แย่กว่าร้านอาหารที่มีแมลงเสียอีก

พอจะโดนฟ้องไหงบางท่านว่ามันเกินเลยเล่าครับ
comment251-1:ใช่ครับ เรื่องนี้มันเป็นเรื่อง Punitive การเรียกสูงๆถือเป็นการลงโทษเพื่อให้หลาบจำ
ไม่ใช่การเรียกร้องค่าเสียหายเพื่อชดเชย
comment252:กะรวยเลย 

คิดถึงว่าถ้าเป็นตัวเองคงไม่เรียกหนักขนาดนั้นหรอก
comment253:ผมอยากแยกเป็นสองประเด็นครับ ประเด็นหมาในสถานพยาบาล
อันนี้โดยหลักการแล้วสถานที่ราชการทุกแห่งไม่สามารถมีสัตว์เลี้ยงใดๆได้
ห้ามเลี้ยงสัตว์ทุกชนิด เป็นหน้าที่ของผู้บริหารสถานพยาบาลทุกแห่งต้องดูแล
แต่ที่นี้หมาอาจเป็นหมาจรจัด ที่ยังมีเจ้าหน้าที่คอยให้อาหาร เพราะมีอาหารจึงมาอยู่ที่ รพ
รวมทั้งสถานที่ราชการทุกแห่งแม้แต่ ศาล ศาลากลางจังหวัด หรือสถานีตำรวจ
ดังนั้นถ้าที่ใหนมีที่จริงก็เป็นความผิดฐานละเลยเท่านั้น เป็นเรื่องของวินัยที่ไม่ร้ายแรงถ้าไม่เกิดเรื่อง
ซึ่งบางครั้งผู้อำนวยการหรือฝ่ายบริหารก็ไม่ทราบ โดยเฉพาะหมาจรจัดซึ่งจะมาเมื่อไหร่อย่างไรก็ได้
และมักมานอกเวลาราชการ ดังนั้นถ้าต้องเอาผิดผู้บริหาร ผู้ว่าราชการทุกจังหวัดก็คงผิด
หัวหน้าศาล ผู้การตำรวจก็คงผิดหมดทุกคน
จึงต้องเป็นเรื่องที่ผู้บริหารทุกคนก็ต้องใส่ใจดูแลเรื่องดังกล่าว แต่ก็คงยากที่จะป้องกันได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
เพราะคนไทยยังมีประเด็นเรื่องของการคุ้มครองและดูแลเรื่องสัตว์อยู่ตลอด
หวังว่าคงเข้าใจน่ะครับ ที่จริง รพ.ก็ไม่อยากให้มีกรณีดังกล่าว แต่ก็ป้องกันไม่ให้เกิดได้ยาก
เมื่อเกิดก็ต้องแก้ไขอยู่แล้วโดยระเบียบก็ต้องไปไล่เบี้ยว่าเกิดได้อย่างไร
ที่นี้เป็นความผิดทางละเมิดเมื่อเกิดการเสียหายหรือไม่ โดยที่มีการถูกกัด
ถ้ามีการร้องเรียนก็ต้องชี้แจงไป แต่ถ้าฟ้องร้องก็ต้องดำเนินการทางคดีไป
เพียงแต่อยากบอกให้ทราบว่า รพ.ไม่ได้เป็นเจ้าของหมาครับ ความผิดในฐานะเจ้าของไม่มี
แต่ผิดพลาดที่ละเลยปล่อยให้เกิดเหตุ อันนี้อาจถือเป็นความผิดได้ ก็ต้องชดเชยให้สมกับเหตุ
คำว่าสมกับเหตุก็อยู่ที่การตีความของแต่ละบุคคล เพราะบางคนก็อาจบอกว่าขอโทษก็พอ
แต่บางคนก็อาจบอกว่าต้องชดเชยเป็นเงินมากน้อยก็ขึ้นกับความต้องการของแต่ละบุคคล
แต่ที่แน่ๆ รพ.จะต้องดูแล รักษาต่อความเจ็บป่วยที่เกิดขึ้นซึ่งก็ขึ้นกับว่าร้ายแรงหรือไม่ร้ายแรง
ตากข้อบ่งชี้ตามกฏหมาย ไม่ใช่ตามความรู้สึกของผู้เสียหายน่ะครับ
กรณีนี้ทางการแพทย์ถือว่าไม่ร้ายแรงครับ การชดเชยถ้าจะให้ก็ต้องดูเป็นกรณีไป
กรณีนี้ที่เสนอมาสองหมื่น ความเห็นส่วนตัวก็คงบอกว่าน่าจะสมเหตุผลแล้ว

ที่นี้ตั้งแต่อ่านมาผมบอกตรงๆครับ ยังไม่เห็นเหตุผลและความต้องการที่แท้จริงของ จขกท 
ว่าต้องการเรียกร้องอะไรอย่างไร ถ้าคิดว่าไม่เพียงพอ อะไรคือเพียงพอครับ
เพราะถ้ามากเกินไป รพ.ก็ไม่สามารถให้ได้หรอกครับ เพราะต้องใช้เงินของโรงพยาบาล
ที่ควรเอาไปใช้สำหรับการเจ็บป่วย และก็ต้องตามไปไล่เบี้ยกับเจ้าหน้าที่ต่อ
พูดง่ายๆคือคุณเรียกร้องแสน ก้าต้องจ่ายแสนก็ต้องเอาเงินโรงพยาบาลจ่าย
และไปไล่เบี้ยกับเจ้าหน้าที่ที่ละเลยต่อ ไล่เบี้ยเท่าไหร่อีกเรื่องครับ
ที่เขียนแบบนี้คือตามระเบียบเลยน่ะครับ
ถ้าเรียกร้องมากเกินไป ก็ต้องฟ้องศาล ผมเชื่อว่าศาลคงไม่ให้ตามคำเรียกร้องหรอกครับ
สองหมื่นอาจยังมากไปก็ได้ เพราะศาลเองก็มีความเสี่ยงเช่นกันน่ะ

อันนี้เป็นความเห็นที่ผมให้ไว้ที่ คหที่ 166 เพราะคาดอยู่แล้วว่าเป้าหมายคือเรื่องของเงิน
ไม่ว่าคุณจะใช้คำอย่างไรก็แค่ทำให้ตัวเองดูดีเท่านั้น ไม่ใช่เรื่องอื่น
ไม่ปฏิเสธว่าเป็นความผิดพลาดที่ผู้บริหารโรงพยาบาลไม่อาจรับรู้มาก่อน และความผิดพลาดของ
เจ้าหน้าที่เช่นกัน แต่ก็เป็นคำกล่าวอ้างข้างเดียวที่ไม่มีหลักฐานว่าได้บอกเจ้าหน้าที่แล้ว
ดังนั้นก็เป็นเพียงความผิดโดยละเลย เป็นการละเมิดหรือไม่คงแล้วแต่คำวินิจฉัยของศาล
ที่ไม่มีใครมากล่าวอ้างได้ก่อนที่ศาลจะตัดสิน
ที่ผมได้บอกว่า 20000 บาทสมควรแก่เหตุแล้ว แต่พอเห็นบาดแผลที่แท้จริง
บอกตรงๆน่ะในกรณีอื่นๆที่พออ้างอิงได้ 5000 บาทก็มากไปแล้ว
ผมยกตัวอย่างง่ายๆ ถ้าถูกหมากัดในสถานีตำรวจคุณจะเรียกร้องเงินจำนวนที่คุณต้องการหรือไม่
หรือหมากัดในศาล ที่ศาลากลางจังหวัด จะเรียกร้องหรือไม่ หรือที่ 7-11 จะเรียกร้องเท่าไหร่
มันก็แค่สร้างเรื่องดร่ามา กล่าวอ้างเกินจริงเพื่อหวังได้เงินเท่านั้น เพราะคิดว่าจะเรียกร้องได้
มาพูดเพื่อให้เกิดการแก้ไข ก็ช่วยไปพูดที่ศาลทุกแห่งด้วย เพราะผมก็เห็นมีหมาทุกแห่ง
ผมได้กล่าวแล้วว่า การที่ รพ.จ่าย 20000 บาทก็เป็นความลำบากใจของทาง รพ.แล้ว
โดยเฉพาะโรงพยาบาลชุมชนที่ไม่ได้ใหญ่โตอะไร เงินโรงพยาบาลคงมีไม่มากหรอกน่ะ
ถ้าต้องจ่ายก็ต้องใช้เงินโรงพยาบาล เพราะโรงพยาบาลคงไม่ไปไล่เบี้ยเจ้าหน้าที่หรอกครับ
หรืออาจจะขอช่วยจ่ายบ้างครึ่งหนึ่ง 20000 บาทก็อาจพอรับได้
แต่สิ่งที่คุณเรียกร้องมันมากเกินไป สุดท้ายแทนที่ รพ.จะมีเงินไปรักษาพยาบาลคนที่จำเป็น
แต่ต้องมาให้เพราะความอยากของคุณเอง เป็นเรื่องไร้คุณธรรมเป็นอย่างยิ่งน่ะ
แค่ 20000 บาทผมก็ว่าเป็นภาระแล้ว แต่จะขอมากกว่านั้น อันนี้เรียกว่าละโมบน่ะ
comment253-1:หมากัดในห้องปลอดเชื้อนะครับ
ถ้าให้รับ 2 หมื่นเป็นปิดปากไป
แล้วไม่ต้องเอาความอะไรกันอีก
แบบนี้มันง่ายเกินไปมั้ย
comment254:และถ้าเป็นผมคงจะปล่อยให้ฟ้องร้องศาล เพราะทางโรงพยาบาลชี้แจงศาลให้ทราบและเข้าใจได้ง่ายกว่าความอยากของคุณแน่นอน
และเชื่อว่าศาลจะรับฟังและเมตตา มากกว่าแน่นอนครับ เพราะเป็นเรื่องที่ศาลเองก็ยังป้องกันไม่ได้ร้อยเปอร์เซ็นต์
ลองดูไหมครับ ว่าคุณจะได้ตามที่เรียกร้อหรือไม่ อาจจะเป็นเรื่องการไกล่เกลี่ยด้วยซ้ำ คือไม่ให้สักบาทเลยก็ได้
comment255:เรื่องฟ้องร้อง ไม่มีใครห้ามนะครับมันเป็นสิทธิ
จะเรียกเท่าใดก็ได้
แต่บางเรื่อง จขกท อาจจะพูดไม่หมด
ในตอนท้าย จขกท ถามว่า บรรทัดฐานสังคม
ที่ดีเป็นอย่างใด ก็ตอบว่า ต้องการให้ปรับปรุงคุณภาพ
หรือ ต้องการเงิน หรือต้องการทั้งสองแบบ
ถ้าเอาอย่างแรกเงินไม่เอาก็ได้ให้ รพ ชดเชยตามฐานานุรูป
ถ้าต้องการเงินควรแจ้งไปเลยต้องการเท่าใดครับ
ไม่ต้องอิดออดเบี่ยงประเด็นเรื่องคุณภาพมาตรฐาน
ถ้าต้องการทั้งสองอย่าง เรื่องคุณภาพ คงมีมาตรการออกทางสื่อแล้ว พอใจไม่พอใจอย่างไรครับ

เรื่องค่าชดเชย ถ้าไม่พึงพอใจก็คงต้องฟ้อง
ค่าเสียหายครับ ส่วนการเรียกค่าเสียหายเพื่อลงโทษ
มีการพูดถึงกันแต่มีข้อดีข้อเสียซึ่งมีการวางหลักในการพิพากษาอยู่
โครงการรักษาฟรี รพ ติดลบ ตามข่าว ได้ยินว่า ตจว 30 บาทยังไม่กล้าเก็บกันเลย ฟ้องกันทีเป็นล้านๆโดยไม่พิจารณาเหตุปัจจัยอื่นๆ โครงการน่าจะอวสานในอีกไม่นาน ความปลอดภัย รั้วรอบขอบชิด รปภ กล้องวงจรปิด
ความสะอาด โครงสร้างอาคาร เวลามีปัญหา ต้องใช้ งบในการบูรณะทั้งสิ้น ในสถานการณ์ ที่มีข่าวติดลบไม่มีเงินซื้อยา เวชภัณฑ์ 
แต่ เวลามีปัญหาไม่ว่าเล็กหรือใหญ่ จัดเต็มตลอด
ใครจะได้รับผลเสียในระนะยาว
comment256:มาตรา41 ชดเชยกรณีเสียชีวิต ที่ผมเคยเจอเป็นเคสเด็กเสียชีวิตเนื่องจากการรักษา เขาชดเชย 350,000 บาท  เด็กอายุเกือบ 1 ปี
comment257:เป็นเราก็เรียกนะหนึ่งล้าน
ศาลให้ไม่ให้อีกเรื่อง แต่เราจะเรียกให้หนัก
เป็นเพราะว่าหากไม่เรียกให้หนักโรงบาลมันก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนเพราะไม่เดือดร้อนนี่
ถ้าเดื่อดร้อนมันคงเป็นบทเรียนให้คนระวังมากขึ้นอีกเยอะ
หากจ่ายเล็กๆน้อยๆก็จบง่ายๆแล้วล่ะก็ โรงบาลก็ยังคงประมาทเลินเล่อต่อไป
ไม่มีใครมาใส่ใจปรับปรุงให้มันดีขึ้น
ถ้าเรียกเยอะๆแล้วมันเดือดร้อนตั้งแต่หัวยันหาง
เคสต่อไปโอกาสเกิดขึ้นคงน้อยลง
comment258:ผมก็ไม่ได้เห็นด้วยกับการมีหมาในห้อง X-Ray นะ ขนาดคนพาหมาเข้าไปในร้านอาหาร ผมยังรู้สีกไม่ดีเลย แต่เรื่องนี้ ผมรู้สึกว่า จขกท. ไม่จริงใจครับเหมือนกับยืมมือ คนใน pantip กดดัน รพ. ให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองต้องการ บรรยายบาดแผลซะน่ากลัว เห็นฟันหมาทุกซี่ อะไรประมาณนี้ นํ้าตาจะไหล จะร้องไห้อะไรบ้างล่ะ ผมก็พยายามดูภาพประกอบจากอีกฝ่าย ถ่างภาพบนมือถือก็แล้ว ดูบน pc ก็แล้ว ผมหารอยฟันไม่เจอครับ แต่ไม่เป็นไรครับผมอาจจะตาไม่ดีเอง 20000บาทสำหรับผมนะผมว่าสมควรแก่เหตุ
comment259:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment260:แคปไว้ก่อนกันหาย

คนในมาเองเลยแฮะ แต่มาโพสแบบนี้ ขำหนักมาก

ว่าแต่หมาจรจัดเข้ามาในห้องได้ไง
ทำไมคุณแม่จขกท.บอกแล้วแต่ทำเฉย
อ้างว่าไม่กล้าไล่ เลยให้ผู้ป่วยเสี่ยงชีวิตเอาเอง แถมยังโทษลูกอีกว่าไม่ดูแลแม่ให้ดี

แบบนี้ชัดเลยครับ ทัศนคติแบบนี้ แสดงว่าไม่ได้สำนึกอะไร
เพราะงั้นเรียกค่าทำขวัญล้านนึงผมว่าก็เหมาะสมอยู่ ศาลท่านจะให้หรือไม่ค่อยว่ากันอีกที
คนที่เกี่ยวข้องจะได้สำนึกเสียบ้าง เพราะขนาดมาโพสแบบนี้ คงไม่ได้สำนึกสักเท่าไหร่ เพราะงั้นเอาให้เข็ด
comment260-1:หายจริงๆด้วย
comment261:แคปไว้  เปงเจ้าหน้าที่จิงๆหรอป่าว ยังไม่รู้เลยคร่า
ลูกชายที่มาตั้งมู้ ก้อไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ฟังจากปากแม่และน้องชายอีกที
เหอะๆ

หนึ่งล้านบาท เราไม่ให้จร้า เพราะมันคือเงินภาษีของประชาชน 
ถ้าอยากได้ไปเรียกเก็บกับเจ้าหน้าที่ X-ray  หรือเจ้าหน้าที่ในโรงพยาบาลจร้า
ถ้าไม่มี ก้อไล่ออกไปเลยคร่า ฐานบกพร่องในหน้าที่
comment262:จริงๆไม่ควรยุให้เป็นความกัน
แต่ผมอยากให้ฟ้องไปเลยนะ
ข้อเท็จจริงจะได้กระจ่างว่าสุนัขใคร
กัดอย่างไรใครเห็นบาดแผลอย่างไร
ใครประมาทกว่ากัน ปรามหรือไล่ก่อนได้หรือไม่
หรือแจ้ง จนท ให้ไล่ 
เห็นทาง ตร แจ้งว่าไม่มีมูลอาญา 
เหลือทางแพ่ง ฟ้องร้อยล้านก็ได้นะ
แล้วบรรยายให้ศาลทราบถึง ความเสียหายนะครับ
ผลกระทบร่างกายจิตใจ 
รพ จะเสนอให้ฟื้นฟูจิตบำบัดฟรี
ปฏิเสธว่าไม่เอา จะไป BDMS
จึงต้องเงินล้านนะครับ
ค่าทนายความ ค่าธรรมเนียมศาลอย่าลืมจ่ายด้วยนะครับ ฟ้องร้อยล้านเลยครับ เชียร์สุดใจเดี๋ยวจะหาว่า
สองมาตรฐานมาห้ามอีก
ลองเรียกแบบ punitive ดูครับหลายคนมาเชียร์แล้วครับ
ลองขึ้นชกเองดูครับ ถ้ามั่นใจขนาดนั้น
ศาลท่านตัดสินแล้วต้องยอมรับทุกฝ่ายนะครับ จบ
comment263:อ่านคอมเมนต์ตามโซเชียลก็ได้แต่งง บ้างสงสารหมา บ้างบอกเรียกเงินเยอะเกิน บ้างบอกเห็นใจรพ. 

จุดเริ่มต้นคือหมาเข้าไปอยู่ในรพ. มันก็ผิดแล้ว และยิ่งทำร้ายคนอีก คนไทยนี่ชอบเห็นใจอะไรแปลกๆ
comment263-1:เราเหนด้วยเลยเคสนี้แปลกจริงๆ
หมาอยู่ผิดที่ คนโดนกัดดันผิด
comment264:เข้าใจละว่ารพ.ผิด จนท.ก็ผิด
ทางแก้คือปรับปรุงแก้ไข
และชดเชยค่าเสียหายอย่างเหมาะสม

แต่งงว่าจขกท.ต้องการอะไรอีกอะ



ถึงรพ.ต้องจ่ายเท่าไหร่
หน่วยราชการมีหน้าที่ต้องไปไล่เบี้ยกับคนผิดอยู่ดี
ก็คือเจ้าหน้าที่รพ.คนนั้น ที่เป็นคนต้องชดใช้
comment265:
comment266:ผมยิ่งกว่า งงเด้ 
1.บอกขอเอาบรรทัดฐาน อะไร เงิน การบริการ
2.เขาออกประกาศแนวทางมาแล้ว พอใจไหมครับ 
3. ค่าชดเชยล่ะ สังคมเปิด คนมาเตือนคุณว่าคุณต้องการอะไร
   กันแน่สิทธิของ ผสห นะ ยุให้ฟ้องบ้าง ปรามบ้าง
   ควรจ่ายเท่าใด ต่างคนต่างคิดเคารพความคิดทุกคน
   ว่าข้อดีข้อเสียมีอะไร สิทธิเป็นของ ผสห เท่านั้น
    จะฟ้องถ้ามั่นใจร้อยล้านก็ขอท้ายฟ้องไป จบ
    บางคนเขาทราบว่า จะได้หรือเปล่าตามนัยพิพากษาเขาก็เตือนด้วยความหวังดี
    ก็ บรรยายฟ้องตามกระทู้ไปเลย ฝ่าย รพ เก็บไว้เป็นหลักฐานเช่นกันแน่นอน
    ไม่ต้องกลัว จขกท เปิดตัวเป็นบุตร แต่ถ้าเนื้อหาใดเสริมเติมแต่ง เช่นบาดแผล พฤติการณ์แห่งคดี
    หรือศาลเชื่อว่าไม่ตรงข้อเท็จจริง โดนเบิกความเท็จ
    กับ พรบ คอม ต่อ ถ้าจะตาต่อตาฟันต่อฟัน ผมแนะทั้งสองฝ่าย
    แต่ พวก สธ ต่างกับ ตำรวจไม่ฟ้อง จำเลยกรณีแบบนี้เลย จริยธรรมค้ำคอเสียเปรียบสังคม
    มักจะถูก ผู้บังคับบัญชาไม่ให้ฟ้องกลับ
    แต่ ตำรวจ แค่คุณพูดอะไรกระทบ เขาดำเนินคดีทันทีผิดถูกเขาให้คุณสู้เต็มที่ในศาล
    ยิ่งมาใน social พ่วง พรบ คอม ให้อีกครับ ค่าทนาย ประกันตัว มาอีก

   จะได้ไม่ต้องประชด ประชันกัน ครับ ไปสู้กันจริงๆ ผมเชียร์ ความจริงเต็มที่
   ต่างคนต่างพูดให้ดูดีไปศาลดีกว่าพูดเท็จมีของแถมจาก พนง x rayครับ
   ผมชี้ช่องให้แล้วนะครับ เชิญรวบรวมหลักฐาน เรื่องไหนไม่จริง
   หรือเกินกว่าเหตุ แม้รพ ไม่ฟ้อง มาไล่เบี้ยท่าน หรือ ทำบันทึกข้อความ
   ให้ท่านเสียหายจัดไปเลยครับ
comment266-1:มีหมาในห้องเอกซ์เรย์ นี่ก็ความผิดชัดมากอยู่แล้ว
แปลกนะบุคคลากรทางการแพทย์หลายคนไม่ค่อยยอมรับความผิดชัดเจนในข้อนี้ 
นี้เป็นประเด็นหลัก ที่เป็นความผิด ส่วนเรื่องยิบย่อยเติมเสริมแต่งในรายละเอียดนี่ไม่เป็นสาระเลย

ไม่เข้าใจ ทำไมไม่รู้สึกกันว่ามันเป็นความผิดพลาดร้ายแรง ควรรีบ "สำนึก" และรีบแก้ไขอย่างจริงจัง
comment266-2:คุณได้อ่านอย่างเข้าใจหรือเปล่า เพราะที่มาให้ความเห็นก็บอกว่าการมีหมาอยู่ก็เป็นความผิดจริงของ รพ.ทั้งนั้น 
ไม่มีใครปฏิเสธว่าไม่ผิด แต่การเรียกร้องของ จขกท ต่างหากที่เกินกว่าเหตุ ที่ไม่อาจรับได้
ถึงได้บอก ความเห็นเกือบจะเหมือนกันว่าเมื่อ จขกท อยากเรียกร้องแบบนั้นก็ฟ้องเลย ฟ้องทางแพ่ง เพราะอาญาคงไม่ได้
แล้วดูว่าศาลจะพิพากษาอย่างไร เพราะเชื่อในดุลยพินิจของศาลว่าจะชดเชยให้โดยสมควรแก่เหตุ
สาระสำคัญอยู่ที่ตรงนี้ต่างหาก
comment266-3:ใครว่าไม่ผิดปกติ แต่ถามว่าใครผิดก่อนผิดอย่างไรมีแต่คำบอกเล่า จขกท จะฟังเป็นข้อเท็จจริงทั้งสิ้นเลยหรือ
จนท สุนัข รพ บริบทท่านคืออะไร กรุงเทพ ตจว 
สถานที่ราชการทุกแห่งไม่มีสุนัข หรือ ท่านแก้ไขอย่างไรเรื่องสุนัข ลองเสนอมาครับ หรือท่านบริจากเงินไหมเพื่อแก้ไขตรงนี้ครับหรือยังไงดีครับ ท่านเคยไป าถานที่ราชการอำเภอ ตจว ข้างๆเป็นสวนชาวบ้านไหมครับมีแนวเสาขึงลวดหนาม สามชั้น สุนัขลอดได้ ขอรับยริจากท่านสร้างกำแพงให้ไหมครับ ตอบตรงนี้ชัดๆ อยากให้ดีเช่นกันครับ จะบริจาคไหม
สุนัขเข้ามาหรือแมว งู ตะขาบ นี่เอาทุกประเด็นไหมครับ


เมื่อถูกกัดแล้ว การชดเชยคืออะไร
เป็นตัวเงิน การปรับปรุง ที่ไม่ใช่ตัวเงิน การขอโทษ ซึ่งก็ไปหาข่าวอ่าน ดูเหลือ แค่เงินที่ไม่จบ

เขาแถลงแนวทางแก้ปัญหามาแล้ว

สรุปตรงไหนอ่านไม่เข้าใจครับ
คนโพสต์ ประกาศ โทนโท่มีระยะเวลาตรวจสอบ
ปรัยปรุงชัดเจนนี่ไม่อ่านเลยหรือไง

ส่วนตรงที่ไม่จบตรงเงิน ก็ใช้สิทธิทาง กม ไปใครว่าอะไร
ผิดถูกไปพูดในเวทีที่เขาจัดให้ครับ แต่ใครโกหก พูดไม่จริงทั้งหมด ก็ต้องได้บทเรียนทั้ง ผสห และ รพ
comment266-4:ขอโทษนะครับ
ช่วยชี้เป้าหรือ capture ความเห็นของบุคคลากรทางการแพทย์ที่ไม่ยอมรับว่าการมีหมาอยู่ในห้องเอ็กซเรย์เป็นความผิดมาให้ดูหน่อยได้ไหมครับ
ผมพยายามอ่านแล้วยังหาไม่เจอ
หลายๆคนเขาแยกประเด็นไว้ชัดเจนว่า

1 มีหมาในห้องเอ็กซเรย์ ไปกักคน   ผิดชัดเจน
ควรมีมาตรการป้องกันและแก้ไขไม่ให้เกิดขึ้นอีก
และก็ได้มีมาตรการออกมาแล้ว
ดังที่คห.265 ได้กรุณานำมาลงไว้

2 การที่เจ้าหน้าที่ละเลยไม่ใส่ใจจนปล่อยให้มัคนถูกกัด
ผิดชัดเจน
ถ้ามีคห.ไหนบอกว่าไม่ผิดช่วย capture มาให้ดูด้วยครับ
อันนี้ก็ต้องถูกตำหนิและลงโทษตามที่ผู้บังคับบัญชาเห็นสมควร
แต่ต้องไม่ใช่ผิด 10 หน่วย ลงโทษ 1000000 หน่วย
ความเป็นธรรมเป็นสิ่งที่ต้องให้แก่ทั้ง 2 ฝ่ายครับ
ใครมาต่อยหน้าเรา 1 ที เราเอาปืนไปยิงเขาตายไม่ได้ครับ

3 การเรียกร้องค่าเสียหาย
มีสิทธิทำได้ แต่ต้องในระดับที่เป็นธรรม
ไม่ใช่แผลถลอก 3 มม. 2 จุด ไม่มีเลือดออก( จากรูปแทบมองไม่เห็นแผล ) เรียก 1 ล้าน
( นี่ไม่นับที่รพ.กักหมาไว้ดูอาการ สรุปไม่เป็นบ้า 
เรื่องกังวลว่าจะเป็นบ้าตัดไปได้แล้ว อย่าเอามาอ้างอีก)
รพ.มีการฉีดวัคซีนป้องกันให้ก่อนจะถึงวันที่สังเกตอาการหมาครบ
จขกท.บอกว่าเรื่องเงินไม่สำคัญ
แต่ที่จขกท.พิมพ์มา ดูยังไงมันก็คือการต่อรองราคาครับ
เหมือนกระทะที่ตั้งราคา 2 หมื่น แล้วบอกว่าแต่เราขายจริงราคา 2000 เท่านี้เอง ( แต่ราคาจริงไม่ได้สูงอย่างที่กล่าวอ้าง)
มันเป็นเทคนิกการต่อรองราคที่ต้องการเรียกราคาให้ได้มากกว่า 2 หมื่นเท่านั้นเอง
comment266-5:อ่านค่ะ เข้าใจที่คุณกำลังสื่อด้วย แต่เรามองว่าคุณกับเจ้าของกระทู้กำลังมองคนละมุม
เห็นหลายๆ ความเห็นที่เป็นแพทย์มองเรื่องขนาดของแผลเป็นหลัก (ซึ่งไม่ใข่สาระสำคัญ) แล้วเอามาคำนวนกับค่าเสียหายที่เจ้าของกระทู้เรียกร้อง ว่า"แต่การเรียกร้องของ จขกท ต่างหากที่เกินกว่าเหตุ ที่ไม่อาจรับได้"  ใครคะที่ไม่อาจรับได้ 
เจ้าของกระทู้เค้าก็ "ไม่อาจรับได้" เช่นเดียวกัน แต่เค้าไม่ได้มองในเรื่องขนาดแผล เค้ามองในเรื่องของการรับผิดชอบของ รพ ตั้งแต่แรก ----มีหมานอนอยู่ในห้องเอ็กซ์เรย์,  "แทนที่เจ้าหน้าที่ห้อง x-ray จะรีบเข้ามาดูแลคุณแม่ แต่กลับหันหน้า (พร้อมชำเลืองตา) มายังคุณแม่ แล้วบอกกับคุณแม่ว่า หมามันก็อยู่ดีๆ ของมัน" ---, "หมาตัวนั้นตอนนี้อยู่ที่ไหน เจ้าหน้าที่บอกว่าไม่อยู่แล้ว ไม่รู้ไปไหน" 
รวมไปถึงข้อเรียกร้องแรกที่เจ้าของกระทู้ได้ชี้แจงไว้แล้วว่าขอที่ 50,000 บาท แต่ รพ ปฏิเสธ จึงเป็นที่มาของการฟ้อง 1 ล้าน เกิดขี้น 
เนื่องจากเจ้าของกระทู้มองว่า รพ ไม่รับผิดชอบมากพอ อย่างที่ความเห็นอื่นๆ บอกว่าเป็นค่า เจ็บตัว + เจ็บใจ รวมไปถึงตั้งใจทำให้โรงพยาบาลหัวร้อน นั่งกันไม่ติดกับจำนวนเงินดังกล่าวมากกว่าค่ะ

คุณหมอบอกให้ฟ้องจริงค่ะ เราอ่านแล้ว แต่เราว่ามันเจือไปด้วยความรู้สึกว่า ผู้เสียหายเยอะ เรื่องมาก ทั้งที่แผลเล็กนิ้ดเดียว คอยดูซิว่าศาลจะว่าไง เราเลยไม่ค่อยเข้าใจว่าทำไมพมองกันเป็นเรื่องเล็กไปซะหมด
comment266-6:อีกอย่างนะครับ
อย่าลืมว่าเราฟังความข้างเดียวจากจขกท.
เรื่องปล่อยให้คุณแม่ร้องโอดโอยอยู่ 5 นาทีอะไรเนี่ย
อ่านตอนแรกแล้วผมก็ตำหนิรพ.เหมือนกัน
เพราะภาพที่คิดคือแผลมันน่าจะใหญ่พอสมควรแบบแผลเหวอะหวะต้องทำแผลประมาณนั้นรพ.ถึงจะจ่ายให้ถึง 2 หมื่น
พอมาได้ข้อมูลแผลทีหลังกับเงินที่จขกท.เรียก
( แถวบ้านผม แผลแบบนี้เจ้าของสุนัขรับผิดชอบค่ารักษาให้ก็มักจะจบโดยไม่ได้จ่ายอะไรเพิ่ม
หรือรายที่ได้อย่างมากได้ค่าทำขวัญก็หลักร้อยหรือพันต้นๆ )
ผมต้องกลับมาคิดใหม่แล้วว่าผมจะเชื่อสิ่งไหนที่จขกท.บอกได้บ้าง
ยังมีอะไรที่ปกปิดอีก
comment266-7:คือคุณมองค่าเสียหายเชิงชดเชยไง บอกว่าแค่สองหมื่นก็พอ แต่ จขกท เขามองค่าเสียหายเชิงลงโทษ
บางประเทศคิดค่าเสียหายตาม "ความรวย" ของคนผิดเลยด้วยซ้ำ 

สมมติว่าเราเอาแค่ค่าเสียหายเชิงชดเชย อาจจะสองหมื่น แล้วสถานประกอบการอาจจะคิดว่าแค่สองหมื่นเอง จ่ายๆไปเถอะประติ๋วเดียวเอง
เราก็อาจจะไม่ได้เห็นความกระตือรือล้นในการแก้ไขปัญหาอย่างจริงๆจังๆ
comment266-8:สุดท้ายก็ดุลพินิจศาลครับไม่ว่าคุณจะอ้างหลักใดๆ
ในมุม นักกฎหมายและศาลมันวางหลักไว้
ไม่ใช่ว่าไม่มีหรือไม่รู้จัก แต่ก็เข้ากระบวนการไปครับ
ผมพูดผิดตรงไหน
comment266-9:ค่าเสียหายเชิงลงโทษ กรณีมันเข้าข่ายหรือไม่  เท่าที่อ่านดู เหมือนจะมี 3-4 กรณีที่เข้าข่าย ซึ่งไม่เข้าข่ายเคสนี้อยู่ดี
ส่วนที่บอกว่าถ้าจำเลยรวยยิ่งปรับแพง แล้ว รพ.นี้บังเอิญขาดทุน เงินบำรุงติดลบ จะปรับอย่างไรดี
comment266-10:ไม่สนขนาดแผล พูดไปได้ 55

ใครอ่านข่าวย่อมต้องอยากดูแผลก่อนทั้งนั้นว่าความเสียหายเกิดแค่ไหน

และภาพแผลที่ออกมาเป็นจุดพลิกที่ทำให้กระแสสังคมเปลี่ยนทางเลย พูดง่ายๆ จขกทเงิบเพรารูปแผลนั่นแหละ
comment266-11:ผมขออนุญาตมองแบบ Objective พยายามใช้ความรู้สึกส่วนตัวน้อยนะครับ 

1ล้าน มันมองได้2 มุมเนอะ บางคนบอกแค่รักษาแผล และชดเชยอีก ตามสภาพ. และรวมถึงสภาพคล่องของจำเลย ขัดสนอยู่แล้ว ซึ่งศาลไม่น่าให้ถึง

แต่อีกมุมนึง คือมองว่า ค่าชดเชยสภาพจิตใจ ซึ่งวัดยากมากครับ ยิ่งคนรวยอย่างมาร์คซักเกอร์เบิก อาจจะเอา1ล้านไปกินข้าวเย็นมื้อเดียวก็มี บางคนรวยแบบจขกท เสียเวลา1ชั่วโมงหายไป2ล้านก็มี
.....................

แต่ที่เหมือนกันคือ จขกท พูดเฉพาะ 1ล้าน มิได้บอกถึงการป้องกัน หรืออยากให้ Action อะไรนอกจากเงิน และข่าวต่อให้เขียนเกินจริงก็ไม่มีพูดถึงตรงนี้

......................

ตอนแรกเค้าคงไม่ได้ตั้งใจบอกว่า2หมื่นปิดปากหรอก น่าจะสื่อว่า ค่าใช้จ่ายรวมๆ ในครั้งนี้ต่างหาก  

แต่เมื่อจขกท ตั้งใจจะเอากฎหมายมาเล่นงาน. เพราะคิดว่าควร50-200K เงินชดเชย2หมื่นก็ไม่จำเป็น ก็ถูกต้องแล้วนี่ครับ จ่ายซ้ำซ้อนเพื่ออะไรเหรอครับ ...2หมื่นได้ฟรี และอีกต่อจากศาล?
......................

ผมคนนอก คงไม่ไปละลาบละล้วง ขนาดแผล หรือความรู้สึกใครใดๆละครับ 

......................
เพียงแต่ผมสงสัยอย่าง ถ้าศาลชั้นต้น พิพากษาจบแล้ว. จะมีคนจบหรือยื่นต่อหรือไม่
comment267:รอติดตาม
comment268:ดันกระทู้คะ
อยากให้สร้างบรรทัดฐาน ออกกฎเข้มงวดกับจนท. โรงพยาบาล ทุกที่เชิงป้องกันด้วยคะ
comment269:เขายอมรับผิดและปรับปรุง แต่เขาไม่ยอมจ่าย 1 ล้าน ขนาดแผลที่จ้องแล้วจ้องอีกก็หาแผลไม่เจอ คิดว่าควรจ่ายเท่าไหร่
comment270:กาแฟชื่อดัง ปั่นเนื้อให้ลูกค้า เค้าชดเชย ให้กินฟรี 3 แก้ว 555
comment271:แปลกนเอะเค้าจะฟ้องเท่าไหร่ทำมัยต้องมองว่าเห็นแก่เงิน ลองให้บรรดาคนโลกสวยให้แม่ตัวเองมาโดนแบบนี้บ้างครับ จากข่าวไดทำการฉีดวัคซีนกันพิษสุนัขบ้าให้แล้ว คือใช่เรื่องที่แม่เราต้องมาเจ็บตัวหรือเปล่าหว่า ถ้าไม่ฟ้องยอมรับข้อเสนอจาก รพ ไม่เป็นข่าวหรอกครับ
comment272:สรุปว่าโรงพยาบาลลงโทษเจ้าหน้าที่อย่างไรคะ

ปล.หมาจรจัดเข้ามาในห้อง**ทำงาน** ห้อง X-ray ซึ่งเป็นห้องเฉพาะ แต่เจ้าหน้าที่ไม่กล้าไล่ !!!!!!!!!
แบบนี้ ควรไล่เจ้าหน้าที่ออกไปอยู่นอกห้องแทนไหมคะ
comment272-1:เห็นด้วยค่ะ ส่วนคอมเม้นท์ 3927080 เลวจริงๆค่ะ
comment273:เจ้าหน้าที่ในห้องเอ็กซเรย์เลวมากค่ะ โรงพยาบาลก็เลวยันผู้บริหาร
comment274:ตอนนี้คดีไปถึงไหนเเล้วครับ อยากทราบ
comment275:อยากเล่าให้คนที่มาด่าผู้เสียหายฟัง อันที่จริงก็ไม่เกี่ยวกับหมาหรอกคะแต่มันเป็นสิทธิของผู้เสียหาย
หลายปีก่อนน้องสาวน้องเขยและลูกชายหญิงซึ่งอายุ4-5ขวบนั่งไปในรถที่น้องเขยเราเป็นคนขับปรากฏคนโดนชนท้ายอย่างแรงแต่ไม่ถึงกับเจ็บตัวนอกจากเด็กตกใจและผู้ใหญ่คอเคล็ดนิดหน่อยไม่ถึงกับต้องนอนรพ. ประกันก็ชดใช้ค่าเสียหายซ่อมรถค่าตรวจร่างกายทุกอย่างตามสิทธิ
ถ้าเป็นเมืองไทยคุณคิดว่าครอบครัวน้องเราจะได้อะไรนอกเนื้อจากนี้คะ...แต่เหตุการณ์นี้เกิดที่อเมริกา ทนายของน้องเรียกค่าทำขวัญซึ่งเป็นค่าตกใจของเด็กและก็ชนะด้วยเงินที่ได้รับมาคิดเป็นเงินไทยก็ล้านปลายๆค่ะ
