title:แปลกมั้ย ถ้าผมคิดว่าการกอปปีรูปและเนื้อหาของผู้อื่นมาใช้บนเฟซบุ๊ค ไม่ใช่การโขมย
comment:ก็เป็นเรื่องที่หลายๆฝ่าย ทั้งภาครัฐ ประชาชน พยายามจะรณรงค์กันอยู่เกี่ยวกับการเคารพสิทธิทางปัญญาของผู้อื่น ไม่นำภาพถ่าย วีดีโอ หรือเนื้อหา ของผู้อื่นมาใช้เป็นของเราเอง หรือใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต เพราะถือว่าเป็นการโขมย ผมเองก็เป็นประชาชนที่อยู่ในสังคมมนุษย์คนหนึ่งก็พยายามปฏิบัติตามอะไรๆที่คนอื่นๆเขาทำกันนะครับ เพื่อความสงบเรียบร้อยของสังคม

แต่ผมก็อดสงสัยไม่ได้ว่า การก็อปปี้รูปภาพคนอื่นมาใช้บนเฟซบุ๊ค หรือเนื้อหาของคนอื่นมาโพสในเฟซบุ๊ค ถือว่าเป็นการโขมยจริงหรือเปล่า

ลองมาดูความหมายของคำว่า โขมยกัน ทุกคนก็คงเห็นตรงกันว่า การโขมยคือการนำของผู้อื่นมาเป็นของตัวเอง โดยไม่ได้รับอนุญาต 

ประเด็นที่ผมสงสัย และอยากจะให้ลองคิดพิจารณากันก็คือว่า เฟซบุ๊คที่เราใช้ๆกันอยู่เป็นของเราหรือเปล่า 

จากมุมมองส่วนตัวของผม แม้ผมจะเป็นผู้ใช้เฟซบุ๊คคนหนึ่ง แต่ผมไม่ได้เป็นเจ้าของเฟซบุ๊ค บัญชีที่ผมใช้ แม้จะเป็นชื่อผม หรืออาจจะเป็นชื่อใครก็ได้ ก็ไม่ใช่ของผม ผมไม่เคยจ่ายเงินเพื่อครอบครองหรือเพื่อสิทธิ์ในการใช้เฟซบุ๊ค ผมยืมเขามาใช้อีกทีหนึ่ง ซึ่งเขาอาจจะให้ผมเลิกใช้เมื่อไรก็ได้ ดังนั้นแล้วเฟซบุ๊ค แม้ผมจะเป็นผู้ใช้งาน แต่มันไม่ใช่ของผมแน่นอน ผมไม่ได้เป็นเจ้าของเฟซบุ๊กนั้นๆ

ด้วยเหตุผลเดียวกัน ผู้ที่ใช้เฟซบุ๊คคนอื่นๆก็ไม่ได้เป็นเจ้าของเฟซบุ๊คชื่อของตัวเองเช่นเดียวกัน ทุกคนล้วนใช้ฟรีจากเฟซบุ๊ค ไม่มีใครเป็นเจ้าของเฟซบุ๊คของตัวเองสักคน ดังนั้นแล้วสิ่งที่ปรากฎอยู่บนเฟซบุ๊คของแต่ละคนจึงไม่ใช่ทรัพย์สินส่วนตัวของใครคนใดคนหนึ่ง สิ่งที่อยู่บนเฟซบุ๊คของคุณ ไม่ได้มีคุณเป็นเจ้าของ

ดังนั้น สมมุติถ้าผมก็อปปี้รูปคนอื่น หรือเนื้อหาของคนอื่นมาโพสบนเฟซบุ๊คบัญชีชื่อผม ก็ไม่ควรถือว่าเป็นการโขมย เพราะไม่ได้เป็นการเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง (งงๆหน่อยมั้ย?) เพราะผมไม่ได้เป็นเจ้าของเฟซบุ๊ค รูปที่ปรากฎอยู่บนเฟซบุ๊คบัญชีผม ก็ไม่ใช่ของๆผม การที่มีรูปภาพคนอื่นมาปรากฎอยู่บนเฟซบุ๊คของผมก็ไม่ได้แปลว่ามันเป็นของผมแต่ประการใด 

ทั้งนี้ คำถามเริ่มต้นที่เราต้องถามและตอบให้ได้ชัดเจนก่อนก็คือ เฟซบุ๊คที่เราใช้เป็นของของเราหรือเปล่า ซึ่งแน่นอนว่าก็คงเป็นคำถามที่ถกเถียงกันได้เป็นปีๆ หลายๆคนก็คงคิดว่าเฟซบุ๊คที่เราใช้เป็นของของเรา เป็นพื้นที่ส่วนตัว เป็น Identity ของเรา และของคนอื่นๆ ดังนั้นทุกอย่างที่ปรากฎบนเฟซบุ๊คของเราคือของๆเราเป็นความรับผิดชอบของเรา

แต่ก็ต้องเช็คกันให้แน่ใจก่อนว่า เราเป็นเจ้าของเฟซบุ๊คชื่อของเรากันเองจริงๆหรอ ที่บอกว่าเฟซบุ๊คเป็น Identity ของเรา เวลาเราโพสอะไร เรียนที่ไหน ทำงานอะไร เฟซบุ๊คเคยตรวจสอบด้วยหรอว่าเป็นเรื่องจริงหรือเปล่า มีใครรับรองหรือเปล่าว่าเป็นเรื่องจริง ถ้าเราเป็นเจ้าของเฟซบุ๊คที่เราใช้จริง เรามีเอกสารการครอบครองมั้ย ที่แสดงสิทธิว่าเราเป็นเจ้าของ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 30 มิถุนายน 2560 เวลา 10:10 น.
comment1:ผมว่าคุณไม่เข้าใจคำว่า ทรัพย์สินทางปัญญา ครับ
comment1-1:เข้าใจนะครับ ถ้าผมมีการเอาทรัพย์สินทางปัญญาของผู้อื่นมาใช้เป็นของตัวเองก็เป็นเรื่องที่ผิด

แต่ถ้าใช้บนเฟซบุ๊คมันจะผิดหรือเปล่าครับ เพราะอย่างที่อธิบายไปว่า เฟซบุ๊คไม่ได้เป็นของผม การที่ผมเอาทรัพย์สินทางปัญญาของผู้อื่นโพสบนเฟซบุ๊ค จะถือว่าเป็นการเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวเองหรือเปล่า
comment1-2:ผิดครับ facebook โพสต์โดย account ของคุณ คุณก็ผิด

การละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา ไม่ใช่แค่เอามาเป็นของตัวเอง

แค่เอาไปใช้โดยเจ้าของไม่ยินยอมก็ผิดแล้ว
comment1-3:ขโมยเอามาใช้ครับที่ผิด ไม่ได้ผิดที่เอามาใช้เองรึเปล่า
comment1-4:ลิขสิทธิ์รูปภาพมันเกิดขึ้นตั้งแต่ที่กดชัตเตอร์แล้วครับ คุณเอารูปคุณไปโพสต์ในเฟสบุ๊ก ลิขสิทธิ์รูปก็เป็นของคุณอยู่ดี ไม่ใช่ของเฟสบุ๊ก แล้วถ้าคุณไปเอารูปคนอื่นมาใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต นั่นคือคุณกำลังละเมิดลิขสิทธิ์ผู้อื่นครับ แล้วถ้าสมมติว่าวันนึงเฟสบุ๊กเกิดเอารูปคุณไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตจากคุณ นั่นคือเฟสบุ๊กกำลังละเมิดลิขสิทธิ์คุณ สามารถฟ้องร้องได้ เข้าใจไหมครับ

รูปถ่าย เป็นลิขสิทธ์ตั้งแต่กดชัตเตอร์ รูปวาดดิจิตอล เป็นลิขสิทธิ์ตั้งแต่ที่วาดเสร็จ กฎหมายคุ้มครองทันที เพียงแต่ว่าต้องพิสูจน์ให้ได้ว่าเป็นรูปคุณแค่นั้นเอง ถ้าจดลิขสิทธิ์ก็จะพิสูจน์ง่ายหน่อย ไม่ได้เป็นลิขสิทธิ์ของเจ้าของเฟสบุ๊กนะครับ ทำความเข้าใจเสียใหม่


#ตรรกะป่วย #ตรรกะวิบัติ
comment1-5:ไม่สำคัญว่าคุณใช้ผ่านสื่อไหน หรืออะไรครับ     เช่น   ผมจ้างคนอื่นให้ไปฆ่าคน  มือปืนน่ะผิด  ผมก็ผิดครับ
comment1-6:ก็ไม่เข้าใจทรัพย์สินทางปัญญานั่นละ
comment1-7:ที่ จขกท ตอบนั้นแหละคือ การไม่เข้าใจ 555 ยังจะมาเถียง ของมีลิขสิทธิ์ ไม่ใช่การเอามาเป็นเจ้าของถึงผิด แต่การเอาไปเผยแพร่โดยไม่ได้รับอนุญาติก็ผิดครับ ไหนบอกว่าเข้าใจฟะ = =!!
comment1-8:เข้าใจหงส์ อะไร ไม่รู้ ไม่เข้าใจก็ตอบมาตรงๆ ไม่ต้องกลัว เสียหน้า หรอกครับ
แค่สิทธิ์ ความเป็นเจ้าของมันก็ระบุไว้ แล้ว แต่ คุณยังมาตั้งถามแบบนี้ แปลว่า ไม่รู้ ไร้เลย
comment1-9:คนพาลมักหาเหตุผลข้างๆ คูๆ มาอธิบายสนับสนุนสิ่งที่ตัวเองจะได้ประโยชน์ค่ะ

แต่สั้นๆ คุณไม่เข้าใจคำว่าทรัพย์สินทางปัญญาจริงๆ ค่ะ
comment1-10:ก็ไม่เข้าใจอยู่ดีนั่นแหละ ก่อนจะมาตั้งกระทู้ไปค้นข้อมูลเรื่องลิขสิทธิ์บนเฟซบุ้คก่อนดีกว่าไหม
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/help/1020633957973118?helpref=hc_global_nav
comment1-11:จากคำถามแล้ว ผมว่า จขกท เข้าใจอะไรบ้างไหม เอาแค่ตอนกดสมัครมาเล่นเฟส เคยรู้เงื่อนไขอะไรบ้างไหม  ยึดเอาความคิดตัวเองเป็นถูกโดยไม่ศีกษาหาความรู้รายละเอียดจริง ๆ ก่อน
comment1-12:นั่นแหล่ะเค้าเรียกไม่เข้าใจ

เฟซบุ้ค หรือ โซเชียล ไม่ใช่ของเราน่ะใช่

มันก็เหมือนเอา ของๆ เรา ไปวางไว้ในห้าง

เราไม่ใช่เจ้าของห้าง แต่คนอื่นมีสิทธิเอาไปมั้ย
comment1-13:ยกตัวอย่างได้เห็นภาพมากครับ EITHER
comment1-14:ขโมยค่ะ นิยามการขโมยของเรา คือ เอาอะไรที่เป็นของ ๆ เราไป โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเรา เอาไปโดยที่เราไม่รู้ 

หรือถ้าเรารู้ว่าคุณอยากได้แต่เราไม่ให้ แต่คุณเอาไปนั่นคือ การขโมยค่ะ ถึงแม้คุณจะอ้างว่าไม่ได้เอาไปเป็นของตัวเอง 

จะเอาไปทิ้งไปขว้างยังไง เราไม่สนใจว่าปลายทางไปไหน  แต่ต้นทางคือ เราเป็นเจ้าของ ระหว่างทางคุณคือผู้กระทำ 

โยกย้าย ทำซ้ำ ดัดแปลง ของ ๆ เรา โดยที่เราไม่อนุญาต ซึ่งก็คือการโขมย
comment2:ก็ไม่แปลกใจเท่าไร  มีคนดี ก็มีคนชั่ว 
บางคนก็มีจิตสำนึก บางคนก็ไม่มีจิตสำนึก !! 

อ่านแล้วก็ยิ่งเข้าใจ เออ ไอคนบางจำพวก
ความคิด ความอ่าน มันเป็นแบบนี้นี่เอง
comment2-1:เราว่าเค้าไม่ได้มีเจตนาเลวๆ แบบนั้นนะคะ เคยมีคนบอกว่า ถ้าเราโพสอะไรก็ตามลงโซเซียล สิ่งนั้นไม่ได้ความลับ หรือเรื่องส่วนตัวแต่อย่างใดละ....

เราว่าเค้าน่าจะหมายถึงประมาณนี้รึเปล่าคะ

แต่ถ้าสมมุติว่า เค้าถ่ายรูปแล้วเก็บไว้ในมือถือ หรือคอมพิวเตอร์ แล้วไปเซฟไฟล์จากตรงนี้ อันนี้เราว่าผิดเต็มๆ
comment3:คิดนานมั๊ยครับ ตรรกะแบบนี้ (ทำไมอ่านแล้วมัน ไปโดนกับกระทู้แนะนำเลยแฮะ)

บางคนชอบใช้คำนี้ครับ สิทธิและเสรีภาพ
บางคนชอบใช้แต่ คำว่า เสรีภาพ (จะกระทบสิทธิใครช่างแม่ม)

ถ้าพื้นฐานแค่นี้ ยังทำไม่ได้ ผมว่าอยู่สังคมยากแล้ว

รู้มั๊ยครับ ปุ่ม แชร์ มันถูกสร้างขึ้นมาทำไม
comment3-1:อยากให้ลองช่วยอธิบายมากกว่าครับ ว่าทำไมถึงคิดว่าเราเป็นเจ้าของเฟซบุ๊คที่เราใช้ครับ
comment3-2:เปล่าครับ ผมบอกว่ามันไปตรงประเด็นกับกระทู้แนะนำพอดี

ผมถามกลับดีกว่า เกิดวันนึง คุณอยากเขียนอะไร สักอย่างบน facebook เช่น นึกสนุกๆ เช่น เล่าประสบการณ์ 10 วันในการเฝ้าถ่าย หนอนผีเสื้อ ตั้งแต่เป็นไข่ เป็นดักแด้ จนเป็นผีเสื้อ แล้วรวบเอา 10 วันสนุกๆ ของคุณไปเขียนลง facebook พร้อมภาพถ่าย ที่อาจจะไม่สวยเลยลงประกอบบทความ

ต่อมาอีก 5 นาที บทความคุณไปโผล่บน เพจนึงบน facebook ที่มีคนดูมากกว่า ไม่มีใคนชื่นชมคุณหรือผู้ถึงการได้มาของมันเลย

คุณจะรู้สึกยังไงครับ
comment3-3:ไม่รู้สึกอะไรเลยครับ จำนวนไลค์ไม่ได้ส่งผลอะไรกับผมทั้งนั้น

การได้จำนวนไลค์เยอะๆ  ไม่ได้เกี่ยวกับฝีมือการเขียนคอนเทนท์นะครับ แต่มันเกี่ยวกับฝีมือการเข้าถึงกลุ่มคนอ่าน

เขาได้ไลค์เยอะ เพราะเขามีฝีมือ มีความสามารถในการเข้าถึงคนอ่าน ถึงคนดู

ถ้าเราเขียนคอนเทนท์ดี แต่ไม่ได้ไลค์เยอะ ก็แค่หมายความว่าเรายังไม่มีความสามารถในเรื่องการเข้าถึงกลุ่มคน ก็ต้องพัฒนาตรงนั้นครับ แต่ประเด็นก็คือว่า เขียนคอนเทนท์ เพาะอยากได้ไลค์หรือเปล่า ถ้าใช่ ก็ต้องพัฒนาฝีมือในเรื่องของการเข้าถึงคนอ่านครับ
comment3-4:โอเค ตามนั้นละกัน
comment3-5:แล้วทำไมต้องเป็นเจ้าของถึงจะผิดครับ เราเอารถเพื่อนไปขโมยเติมน้ำมัน เราอ้างว่ารถเพื่อนเลยไม่ผิดเหรอครับ
comment3-6:โอ้วววว ไม่รู้สึกจริงๆหรออออ -0- คห.3-3
comment3-7:ผมคิดว่า เพราะคุณไม่เคยมีความภาคภูมิใจในตัวเองไงครับอคุณถึงไม่เคยเห็นคุณค่า ในสิ่งที่คุณทำ



พูดไปก็เสียเวลาเปล่า

ในเมื่อใจคุณไม่เคยเห็นคุณค่าสิ่งเหล่านี้
comment3-8:จขกท อายุเท่าไหร่ว่ะ ถ้า20+ อยากถามว่าเมิงโตมาได้ไง?
comment3-9:จขกท คงไม่รู้สึกอะไร เพราะในชีวิตคงไม่เคยทำอะไรให้แม้แต่ตัวเองภาคภูมิใจ จึงไม่มีความเคารพผลงานความพยายามของคนอื่น
คนที่เค้าพยายามทำอะไรให้สำเร็จไม่ว่าในสายตาคุณจะดูเล็กน้อยมากแค่ไหน คุณก็ไม่มีสิทธิ์คิดส่าคนอื่นจะคิดแบบเดียวกับคุณ
ตรรกะป่วยๆ อ่านแล้วรำคาญ
comment3-10:กหด
comment3-11:คำตอบของคุณมันแสดงให้เห็นว่า ตัวคุณเองไม่เคยภูมิใจฝนตนเอง อาจจะเพราะคุณไม่เคยทำอะไรแล้วประสบความสำเร็จเลยสักอย่าง  ซึ่งถ้าคุณไม่เคยได้สัมผัสคำว่าพยายามจนสำเร็จ คุณก็จะไม่มีวันเข้าใจมำไมเจ้าของผลงานถึงรักและหวงงานของตนเอง


ในผลงานแต่ละชิ้นที่ถูกสร้างขึ้นมาให้ผลงานน่าสนใจและมีประสิทธิภาพ  เจ้าของงานต้องมีทั้งความตั้งใจ ใส่ใจ ความพยายามต่างๆที่จะทำให้มันออกมาดีที่สุด  ซึ่งถ้าพองานเสร็จแล้วแต่มีคนนำงานของเราเองไปใช้ เอาความพยายามและหยาดเหงื่อของเราไปเป็นของตัวเอง  นั่งรับคำชมสวยๆ  ต่อให้คนที่นำไปเผยแพร่ และนำไปเป็นของตนเองจะได้ความนิยมน้อยกว่า  จำนวนยอดไลท์น้อยกว่า  มันก็ยังไม่ยุติธรรมกับเจ้าของผลงานอยู่ดี

ซึ่งที่พูดมาคุณจะเข้าใจหรือป่าว พราะมันต้องใช้ความคิดคิดตาม ซึ่งบางทีคุณอาจจะไม่มี ถ้าคุณไม่เข้าใจดิฉันก็ไม่แปลกใจหรอกค่ะ
comment3-12:เอาจริง ๆ นะ
ความคิดของจขกทก็ไม่ได้แปลกอะไรหรอก
เนื่องจากคนเมื่อสมัย 40 - 50 ปีที่แล้วนู่นก็คิดแบบนี้กัน
เพราะสมัยนั้นการก็อปเอานิยายหรือเพลงที่คนอื่นแต่งมาปรับใหม่เป็นของตนเองก็ทำกันเยอะ ไม่ได้ผิดอะไรเลย

ทว่ายุคสมัยเปลี่ยน ความคิดก็ย่อมเปลี่ยน แถมกฎหมายก็มีออกมากำหนดควบคุมว่าทำอย่างนี้เป็นสิ่งที่ผิด
ดังนั้นจึงเป็นตัวชี้ว่าคนสมัยนี้การคิดอย่างจขกทกลายเป็นเรื่องที่แปลกที่ล้าสมัยไปเสียแล้ว

ซึ่งเรื่องพวกนี้ก็ไม่ได้มีแค่เรื่องเดียวนะ
สมัยก่อน ผู้ปกครองเห็นประชาชนของตนเองเป็นปศุสัตว์ จะจับไปทำอะไรก็ทำได้ตามใจชอบ สิทธิมนุษยชนไม่ต้องมี ถ้าคิดว่ามีประชาชนไม่พอก็ออกไปล่าจากเมืองอื่น
หรือฝ่ายชายเห็นลูกเมียเป็นข้าวของ คิดจะเอาไปขายเป็นทาสบำเรอกามให้ผู้อื่นเพื่อจะเอาเงินมากินเหล้าเล่นการพนันก็ทำได้ตามสบาย

ซึ่งความคิดของคนในสมัยนั้นแตกต่างจากคนในสมัยนี้อย่างสิ้นเชิง
การจะอธิบายความคิดของคนสมัยนี้แก่คนสมัยนั้นว่าทำไมมันถึงผิดและทำไม่ได้ มันเป็นสิ่งที่ทำได้ยากมาก ๆ เพราะพวกเขาไม่สามารถเข้าใจมันได้หรอก
comment4:จากความเข้าใจส่วนตัวของเรานะคะ

ในกรณีที่เราลงอะไรที่เป็น "ทรัพย์สินทางปัญญา"

เราแค่อนุญาตให้เฟสบุ๊คเป็นตัวกลางนำไปเผยแพร่ต่อคะ
comment4-1:ชัดเจน แจ่มแจ้ง จบตรงนี้เลย
comment4-2:ทีคอมเม้นที่แปะกฎชัดเจนขนาดนี้ ทำไมจขกท.ไม่มาแถ เอ๊ย เถียงบ้างล่ะ มาสิ อยากเห็นว่าจะแถว่าไง
comment4-3:สักหน่อยมีลบกระทู้อะ55555
comment4-4:ตามหาคนหาย เอ๊ะใช่คนหรือป่าว
comment4-5:555 เม้น 4-4 โหดนิ่ม ๆ
comment4-6:"เคลียร์เนาะ" //ทำเสียงแบบแต้ว ณัฐพร
comment4-7:เจ้าของกระทู้ มาขอบคุณ คอมเม้นนี้หน่อยมั้ย
น่าจะตอบตรงกับที่คุณอยากรู้ที่สุดแล้วนะ  

เห็นตอบคอมเม้นหลังจากนี้ได้ แต่ไม่ตอบเม้นนี้
comment4-8:ทีแรกเราอ่านแล้วเข้าใจแบบนี้นะ 
"เคยมีคนบอกว่า ถ้าเราโพสอะไรก็ตามลงโซเซียล สิ่งนั้นไม่ได้ความลับ หรือเรื่องส่วนตัวแต่อย่างใดละ...."

เราว่า จขกท.น่าจะหมายถึงประมาณนี้รึเปล่าคะ

แต่ถ้าสมมุติว่า เค้าถ่ายรูปแล้วเก็บไว้ในมือถือ หรือคอมพิวเตอร์ แล้วไปเซฟไฟล์จากตรงนี้ อันนี้เราว่าผิดเต็มๆ
comment4-9:จขกท แอบไปเอาภาพใครมาแล้วโดนเรื่อง ลิขสิทธิ์ หรือป่าวครับถึงมาตั้งกระทู้ทำนองนี้ บน FB มีกฏระเบียบไว้ชัดเจนอยู่แล้วสามารถเข้าไปศึกษาเพิ่มเติมได้ตลอดเวลาครับ
comment5:หัวข้อกระทู้ "แปลกมั้ย ถ้าผมคิดว่าการกอปปีรูปและเนื้อหาของผู้อื่นมาใช้บนเฟซบุ๊ค ไม่ใช่การโขมย"
ประเด็นที่คุณสงสัย "ประเด็นที่ผมสงสัย และอยากจะให้ลองคิดพิจารณากันก็คือว่า เฟซบุ๊คที่เราใช้ๆกันอยู่เป็นของเราหรือเปล่า"

แสดงว่ามีสองคำถามหรือเปล่าครับ

ตอบหัวข้อกระทู้
แปลกครับ คิดแปลกๆ ผู้อื่นที่คุณว่าเขาทำรูปและเนื้อหาด้วยสมอง แรงงานแรงเงินของเขา คุณเอามาแปะหาผลประโยชน์โดยเจ้าตัวไม่รู้ ไม่ว่าจะ Facebook, YouTube หรือแหล่งสร้างผลประโยชน์ใดๆ ให้คุณมันก็ผิดหมดและครับ

ตอบประเด็นที่คุณสงสัย
Facebook เป็นของมาร์ค ครับ เราเป็นแค่ผู้ใช้บริการที่สามารถหาผลประโยชน์ใดๆ จากมันได้ในเชิงพาณิชย์หรือด้านอื่นๆ ได้ (ตามเงื่อนไขที่ Facebook ระบุ) เราไม่ใช่เจ้าของมันครับ
comment6:ถามว่าแปลกมั้ย ผมว่าไม่แปลกเลยนะที่คิดแบบนี้
เพราะคนแถวบ้านผมเขาไม่เรียกแปลกครับ เขาเรียกแถ

สมมติผมมีที่ว่างๆ เปิดให้คนเข้ามาใช้ประโยชน์ บางคนก็มาจอดรถ บางคนก็มานั่งปูเสื่อกินข้าวปิคนิคกัน บางคนก็มาตั้งแผงขายของ
เปิดฟรี ก็เลยแปลว่าใครเอาอะไรเข้ามาในพื้นที่ของผมก็เป็นสมบัติของสาธารณะหมดเลยเหรอ
คุณเดินเข้ามานึกอยากหยิบอะไรก็หยิบไปได้โดยไม่ต้องขอใคร เพราะไม่มีใครเป็นเจ้าของงั้นสิ
ตรรกะนรกของแท้เลยเนี่ย
comment6-1:ที่ดินเป็นของเรานี่ครับ เราจ่ายเงินเพื่อซื้อมา หรือไม่ก็พ่อแม่ของเราจ่ายเงินเพื่อซื้อมา

แต่เฟซบุ๊คเราไม่ได้จ่ายเงินเพื่อซื้อนี่ครับ เลยไม่แน่ใจว่าเป็นของเราได้ยังไง
comment6-2:ตรรกะแบบนี้ ถ้าคุณแต่งเพลง มีสถานีวิทยุเอาไปเปิด คุณต้องซื้อสถานีวิทยุเพื่อเป็นเจ้าของสถานี ถึงจะเป็นเจ้าของเพลงด้วย?

ถ้าคุณก๊อปเพลงมาจาก Youtube ให้เพื่อนเป็นดีเจเอาไปเปิด โดยคุณไม่ได้เป็นผู้แต่งเพลงนั้น คุณไม่มีสิทธิ์อะไรในตัวเพลงหรือการออกอากาศ แต่ถ้าคุณเป็นคนแต่ง คุณก็ยังเป็นเจ้าของไม่ว่าจะเอาไปเผยแพร่ช่องทางไหน มีสิทธิ์แม้แต่จะไม่อนุญาตให้ก๊อปเพลงของคุณไปเปิดในวิทยุ และมีสิทธิ์ฟ้องร้องคนที่ก๊อปไปใช้ โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเตือนแล้วไม่ฟัง แถมยังถูกด่ากราด ถล่มเพจ ตอบโต้อย่างคนไร้วุฒิภาวะ ก็นอนรอหมายที่บ้านได้เลยครับ....
comment6-3:เอาใหม่นะคะคุณ จขกท. 

ถ้า จขคห. นี้ = มาร์ค ซัคเคอร์เบิร์ก
ที่ดิน = ระบบเฟสบุคทั้งหมด 
เสื่อปิกนิก = บัญชีเฟสบุคของแต่ละคน
เนื้อหาที่โพส = ขนม อาหาร ข้าวของใดๆ ที่คุณเอามาปิกนิก

ถ้าอยู่ๆ ใครสักคนที่นั่งอีกเสื่อเดินมาหยิบขนมคุณไปกิน 
เอากีตาร์คุณไปดื้อๆ แถมบอกใครๆ ว่าเป็นของเขา

คุณจะเรียกว่าคนนั้นขโมยของคุณหรือเปล่าล่ะ

หรือไม่เป็นไร เพราะถึงของเหล่านั้นเป็นของคุณ
แต่เสื่อคุณปูบนที่ดินคนอื่น ???
comment6-4:ที่ดินไม่ใช่ของคุณครับ เขาแค่อนุญาตให้คุณครอบครอง วันดีคืนดีเขาจะเอาไปใช้อย่างอื่น เขาก็เอาไปได้ครับ คุณจะได้เศษเงินกลับมา
comment6-5:เข้าใจอะไรยากเย็นนักเนี่ย

คุณคิดว่าเฟสบุคไม่ใช่ของใครคนหนึ่ง เพราะไม่มีใครจ่ายเงินซื้อใช่มั้ย

โอเค งั้นถ้าสมมติเราไปโพสต์​หมิ่นประมาทจขกท.บนเฟสบุค เวลาคุณจะแจ้งความ คุณก็ไปแจ้งจับมาร์ค​แล้วกัน ไม่ต้องมาจับเรา

เฟสบุค​มันไม่ใช่ของเรานี่ เพราะฉะนั้นเราไม่ใช่เจ้าของข้อความหมิ่นประมาทที่เราโพสต์​ ไม่ต้องรับผิดชอบเนอะ
comment6-6:ผมเอารูปคุณไปลงเฟสบุคแล้วเขียนด่า ไอฟราย ไอเฮีย ไอสาด ไอส้วนเตียน ไอหา คุณคิดว่าไครด่าคุณ 
ในเมื่อเฟสไม่ใช่ของผมจริงๆ ไม่มีเจ้าของจริงๆ ผมไม่ผิดใช่มั้ย เฟสด่าผมไม่ได้ด่า ไอ ไอ ไอ ไอเลิฟยู
comment7:เฟสบุค ไม่ใหญ่กว่ากฏหมายครับ
comment8:ข้อ1 และข้อ7
comment9:ธนบัตรในกระเป๋าสตางค์ของ จขกท. นี่พิมพ์มาใช้กันเองรึเปล่า?
ก็เปล่านี่..! ธนบัตรพิมพ์มาจากโรงพิมพ์ธนบัตรของรัฐบาล
จขกท. ก็ไม่ได้เป็นเจ้าของโรงพิมพ์ธนบัตรหรือรัฐบาล ก็ไม่ควรจะมาทึกทักเอาว่าธนบัตรในกระเป๋าสตางค์นั้นเป็นของตัวเองสิ
แล้วก็คงไม่แปลกด้วยสิถ้าผมจะไปเอาธนบัตรในกระเป๋าสตางค์คนอื่นไปซื้อข้าวกิน
comment9-1:จขกท มาตอบความเห็น คห นี้หน่อยครับ
comment9-2:ชัดเจน เปรียบเทียบได้เห็นภาพดีมากค่ะ
comment9-3:ต้องล็อกอินเข้ามาเห็นด้วย!!! จขกท.มาตอบความเห็นนี้หน่อยค่า^^
comment9-4:จขกท คงไม่มาตอบความเห็นนี้เพราะเขาคงไม่เข้าใจ ถ้าเขามีปัญญาคิดได้ขนาดนี้เขาจะไม่มาตั้งกระทู้แบบนี้
comment9-5:จขกท   ไปตอบ คอมเม้นท์ 13 ได้แสดงว่าเห็นแล้วแต่ไม่ตอบ    

แต่ความเห็นนี้อุปมาอุปไมยได้ดี
comment9-6:ไม่มาหรอก ไม่ต้องรอ
comment9-7:ต้อง Login มากด +
comment9-8:+1
comment9-9:ไม่ต้องรอเจ้าของ จขกท คะ เพราะยังคิดไม่ออกแน่ๆๆ
comment9-10:กรี๊ด ชอบคหนี้ ฉลาดเทียบมากๆ จขกท ไม่กล้ามาเยี่ยมเลย อิอิ
comment9-11:แวะมารออ่านคำตอบ
comment10:ไม่แปลกครับ
เพราะการพิมพ์การใช้ภาษาก็แสดงว่าวุฒิภาวะน้อยพอสมควร
ก็เลยไม่แปลกถ้าคุณคิดว่ามันไม่ผิด
comment11:ก็ช่างคิดไปได้
comment12:ล้วนๆเลย -__-"
comment13:ถ้าผม copy เนื้อหา จขกท โดยไม่ดัดแปลงข้อความไปลงหน้า wall facebook ผม ผมก็ไม่ผิดใช่มั๊ยครับ
.
.
.
.
.
เออ ไม่เอาดีกว่า ขอเป็นกดปุ่มแชร์ ละกัน ต้องเคารพสิทธิ เจ้าของบทความ
comment13-1:คุณไม่ผิดนะครับ เพราะผมมองว่า เฟซบุ๊คของคุณไม่ใช่ของคุณ (มันจะงงหน่อยๆ) จึงไม่ถือว่าเป็นการโขมย
comment13-2:เอาแบบนี้คุณไปอยู่อพาร์ตเมนต์ คุณไม่ใช่เจ้าของอพาร์ตเมนต์ เจ้าของอพาร์ตเมนต์ยกเว้นค่าเช่าห้องให้คุณ
คุณเอาทรัพย์สินต่างๆ มาอยู่ในห้องนั้น แต่วันหนึ่งมีคนมาเอาทรัพย์สินเหล่านั้นออกไปจากห้องของคุณ
คุณต้องห้ามอ้างสิทธิ์ในทรัพย์สิน แจ้งความ ดำเนินเรื่อง ฟ้องร้อง ติดตามเอาเครื่องใช้ไฟฟ้าและทรัพย์สินเหล่านั้นคืน
เพราะคุณไม่ใช่เจ้าของอพาร์ตเมนต์ และคนที่เอาไปไม่ใช่ขโมย คุณโอเคนะคะ
comment13-3:ขอเฟสจขกท หน่อย
comment14:ตามความเข้าใจของผม ผมอธิบายภาษาบ้านๆ ละกันครับ

เจ้าของภาพหรือวิดีโอ เป็นเจ้าของลิขสิทธิ์โดยชอบธรรมตั้งแต่เขากดชัตเตอร์ถ่ายภาพแล้วครับ
ส่วน facebook คือ "บริการสื่อที่เจ้าของลิขสิทธิ์สามารถนำผลงานของตัวเองมาเผยแพร่ได้" ภายใต้กฏข้อกำหนดของผู้ให้บริการ
แม้ว่าเจ้าของลิขสิทธิ์จะมีการเผยแพร่ในลักษณะของ "สาธารณะ" แต่เจ้าของลิขสิทธิ์ภาพก็คือผู้ถ่ายภาพอยู่ดีนั่นแหละ

พอจะเข้าใจไหมครับ ให้โฟกัสที่ "ผลงาน" ไม่ใช่ "สื่อ" ที่เจ้าของผลงานนำมาเผยแพร่
comment15:คล้ายๆไปเช่าบ้านแล้วเปิดบ่อน ในสัญญาเช่าบ้านก็บอกว่าห้ามทำผิดกฎหมาย แต่คนเช่าเปิดบ่อน เจ้าของบ้านไม่ผิดนะ คนเช่าผิดเต็มๆ 

การเล่น facebook ก็เหมือนเช่าบ้านนั้นแหล่ะ คนที่ผิดคือคนที่กระทำ ไม่ใช่เจ้าของสถานที่ เพราะเจ้าของสถานที่เค้ากำหนดแล้วการทำแบบนี้ผิดคนที่รับผิดชอบคนคนที่ทำ

ถ้าอ่านแค่นี้ไม่เข้าใจ ผมก็ไม่อะไรต่อละครับ บัวมี 4 เหล่า
comment15-1:เช่าบ้านต้องจ่ายเงินเพื่อเช่านะ มันจึงเป็นความรับผิดชอบของผู้เช่า

ผู้ใช้งานเฟซบุ๊คไม่มีการจ่ายเงินให้กับเฟซบุ๊คนี่ครับ
comment15-2:ตอนสมัครเค้าให้กดยอมรับ นั่นแหล่ะครับคือสัญญาถ้าอ่านนะ จะรู้เลยว่าห้ามทำ ถ้าคิดจะใช้ facebook ก็ต้องทำตามสัญญาที่ยอมรับ ถ้าคิดว่าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องเล่นครับ ไม่ได้เกี่ยวอะไรเลยกับการเสียเงินหรือไม่เสียเงิน ก็เหมือนสัญญาตอนเช่าบ้านนั่นแหล่ะเจ้าของบ้านมีกฎเพียบเลยห้ามโน่นห้ามนี่ถ้ารับไม่ได้ก็ต้องหาหลังใหม่
comment15-3:ถ้าใช้หลักว่าต้องจ่ายเงินเพื่อให้ได้มา

ถ้ามีคนซื้อของให้ จขกท. ฟรีๆ ของอันนั้นก็ไม่ใช่ของ จขกท. นะครับ
comment15-4:ข้อห้ามตอนสมัครเฟสหัดอ่านบ้างครับเข้าใจถ้าคุณจะทำคงไม่มีความละอายจริงๆ เรื่องทรัพย์สินทางปัญญาเขาก็เอามาลงให้อ่านไม่ตอบที่เขาเอามาลงบ้างละครับ
comment15-5:อ้าวแล้วงี้ฝาก เงินไว้กับธนาคาร

ธนาคารก็เป็นเจ้าของเงินดิ เราไม่ใช้เจ้าของเหรอ



ตรรกะแปลกจังเลยครับ
comment16:ถ้าจะทำตามเจ้าของกระทู้บอก รูปภาพทุกอย่าง content ทุกอย่างที่อยู่ใน facebook ต้องผลิตโดย facebook และอนุญาตให้ใช้ได้ใน facebook เท่านั้นครับ 

แต่ในความเป็นจริงมันไม่ใช่...ทุกสิ่งทุกอย่างในที่อยู่ใน facebook เป็นผลงานของ users ที่ผลิตขึ้นมา แล้วนำเสนอโดยใช้ facebook เป็นตัวกลาง 

คำอธิบายมีเท่านั้นครับ เข้าใจนะครับ
comment17:หรืออีกทางนึงคือ facebook จะต้องเขียนลงในข้อตกลงการใช้งาน facebook ว่า

ทุกสิ่งทุกอย่างที่ users โพสลง facebook จะกลายเป็นลิขสิทธิ์ของ facebook ทั้งหมดและ facebook อนุญาตให้ user รายอื่นเอา content ดังกล่าวไป ทำซ้ำ ดัดแปลง แก้ไขได้อิสระ โดยที่ไม่จำเป็นต้องขออนุญาตจาก facebook เลย อิสระได้เต็มที่

แบบนั้นแหล่ะ ถึงจะเป็นตามที่จขกท.เข้าใจ แต่ถ้า facebook ระบุแบบนี้ในข้อตกลง ใครมันจะยอมรับฟะ!?
comment18:ตรรกะเพื้ยนจริงๆ 
กลับกัน...ถ้ามีคนเอารูป หรือเนื้อหาของคุณไปใช้ล่ะ?

ถ้า...คุณแชร์รูป ขออนุญาติ ใส่ Cr. มันเป็นมารยาทที่ควรทำ
ถ้า...เอามาเฉยๆ เจ้าของไม่รู้ ก็ไม่มีใครว่า ถ้ารู้ก็โดนฟ้อง ก็ต้องยอมรับสภาพไป
comment19:มโนได้ดี
comment20:เอาง่ายๆ
สมมติว่าคุณอยู่คอนโด 
คุณตากกางเกงในลายสตรอเบอรี่ไว้ 
คนห้องอื่น ไม่ได้เป็นเจ้าของห้อง มาอาศัยเพื่อนนอน 
"ไม่เคยจ่ายเงินเพื่อครอบครองหรือเพื่อสิทธิ์ในการใช้คอนโด"
แล้วเห็นกางเกงในลายสตรอเบอรี่ของคุณที่ตากไว้แล้วขอบใจ
เลยแอบหยิบไปเฉยๆ 

แบบนี้ขโมยไหม
comment21:นั่นมันความคิดของคุณ คนเดียว
comment22:ผมพอเข้าใจความคิดจขกท. ว่ายึดติดกับคำว่าไม่ได้เป็นเจ้าของเฟสบุ๊ค จึงไม่มีสิทธิ์ ผมสมมุติอย่างนี้ได้ไหมครับ สมมุติว่าจขกท.เข้าพักในโรงแรม โรงแรมไม่ได้เป็นของจขกท.แน่ๆ เพราะฉนั้นใครจะเดินเข้าห้องมาหยิบของๆจขกท.ก็ได้ เพราะจขกท.ไม่ได้เป็นเจ้าของห้อง (ของในห้องเปรียบเสมือนรูปภาพหรือบทความในเฟสบุ๊ค) โอเคในกรณีนี้จขกท.อาจจะมองว่าจ่ายค่าห้องไปแล้วจึงมีสิทธิ์ คนอื่นมาเอาของไม่ได้

งั้นสมมุติแบบที่สอง พระในวัด มีกุฏิเป็นของตัวเอง ไม่ได้เช่าด้วย แสดงว่าใครจะเข้ามาเอาของในกุฏิก็ได้ เพราะไม่ได้เป็นเจ้าของกุฏิ แค่มาอาศัยเท่านั้น 

หรืออีกตัวอย่างนึง มีห้องแสดงงานศิลปะ เกิดใจดี เปิดให้ศิลปินนำภาพวาด ภาพถ่ายมาแสดงในห้องศิลปะนั้นได้ ไม่ต้องจ่ายค่าเช่าใดๆ กรณีใครจะมาหยิบรูปออกไปใช้ เอาไปเป็นของตัวเองก็ได้เช่นกันใช่ไหมครับ ตามแนวความคิดของจขกท. เพราะจขกท.ไม่ได้เป็นเจ้าของห้องศิลปะนั้น ภาพที่อุตส่าห์รังสรรค์ขึ้นมาด้วยน้ำพักน้ำแรงและมันสมองกลับกลายเป็นของสาธารณะไป ผมว่ากรณีนี้ก็เหมือนกับเฟสบุ๊คแหละครับ เราไม่ได้เป็นเจ้าของ แต่เจ้าของเขาอนุญาตให้นำภาพ และเรื่องราวมาแสดงได้ แต่คงไม่ได้ให้ใครมาหยิบเอาไปใช้เฉยๆแน่ๆครับ
comment22-1:ขอบคุณนะครับ ที่พยายามจะทำความเข้าใจกับแนวคิดของผม แต่ที่คุณเสนอแนะมามันก็ยังมีความแตกต่างอยู่ตรงที่คนที่หยิบเอาของจากกุฏิวัด หรือห้องแสดงงานศิลปะไป เขาเอาไปครอบครองเป็นของตัวเอง จึงถือว่าเป็นการโขมย

แต่ที่ผมคิดก็คือการนำรูปภาพหรือเนื้อหาของผู้อื่นบนเฟซบุ๊ค (ซึ่งเขาไม่ได้เป็นเจ้าของ) มาโพสบนเฟซบุ๊คของตัวเอง (ซึ่งก็ไม่มีใครเป็นเจ้าของอีกเช่นกัน) จะถือว่าเป็นการโขมยหรือเปล่า เพราะเรื่องราวทั้งหมดเกิดขึ้นบนเฟซบุ๊ค ซึ่งไม่มีใครสักคนเดียวที่เป็นเจ้าของ
comment22-2:ตามที่ผมอธิบาย รูปที่นำมาแสดง เป็นผลงานของคนๆนั้นนะครับ ไม่ใช่แบบที่เอาจากของคนอื่นมาโพสอีกที ถ้าในกรณีที่เขาไปเอามาจากที่อื่นก็ผิดกันหมดแหละครับ ขโมยของมาจากขโมย ก็คือขโมยครับ คงไม่ใช่โรบินฮู๊ดแน่ๆ แต่ที่ผมสมมุติ คือเป็นผลงานที่เขาสร้างสรรค์เอง รูปถ่ายเอง ภาพวาดเอง เรื่องเขียนขึ้นมาเอง เขาเป็นเจ้าของอยู่แล้วครับ แค่การที่เขาเอารูปนั้นไปแสดงที่ห้องศิลป์ (หรือในเฟสบุ๊ค) ที่เขาไม่ได้เป็นเจ้าของหรือจ่ายค่าเช่า รูปนั้นจะกลายเป็นของสาธารณะคงไม่ใช่แล้วครับ ใครจะมาหยิบไปใช้โดยพลการไม่ได้แน่ๆ สำหรับในเฟสบุ๊ค เนื่องจากมันเป็นดิจิตอล การหยิบไปใช้จขกท.จะมองว่าเป็นการก๊อปปี้ ไม่ได้เอาไปครอบครองเหมือนสิ่งของในชีวิตจริงคงไม่ได้หรอกครับ ในทางดิจิตอลก็ขโมยดีๆนี่แหละครับ
comment22-3:รูปมีเจ้าของ รูปบนเฟสบุคก็มีเจ้าของ การเอามาโดยไม่ได้ขอคือการขโมย ไม่ว่าจะขโมยมาเป็นของตัวเองหรือไม่ก็ตาม 
แค่นี้พอป่าว หรือยังจะทำมึนไม่เห็นคอมเม้นผมอีก
comment22-4:การเป็นเจ้าของของ จขกท แปลว่าอะไรคะ
คุณคิดข้ามช๊อตไปว่า เขาไม่ได้เป็นเจ้าของ Facebook ที่เขาแชร์เนื้อหาเหล่านั้น
แล้วไม่คิดใกล้ๆหน่อยหรอคะ ว่าเขาเป็นเจ้าของรูป เจ้าของเนื้อหา ซึ่งเป็นความคิดจากมันสมองของเขา
เพราะลิขสิทธิมันเกิดขึ้นในขั้นตอนนั้นค่ะ 
การยกตัวอย่างของคุณ คคห 22 นี่แหละค่ะ ตรงกับเรื่องนี้ที่สุด
แค่มันจับต้องได้ กับเรื่องของ จขกท ที่ล่องลอยบนอินเตอร์เน็ตเท่านั้น
comment22-5:มันคือการขโมย บทความหรือข้อมูลที่เขาเรียบเรียงขึ้นมาถือว่าเขาป็นเจ้าของแล้ว ถ้าไม่อยากขโมยคุณต้องไปหาอ้างอิงหรือค้นมาจากแหล่งข้อมูลเปิดสาธาณะแล้วมาอ้างอิงเอง
comment22-6:รูป มีเจ้าของสิ 
ทำไมบอกไม่มีเจ้าของ

แถเกิน
comment23:ระบบที่ผ่านๆ มาเหมาะกับแนวคิดแบบนี้ของ จขกท.มากๆ ครับ

ผมหมายถึงว่า คุณไม่ต้องทำความเข้าใจอะไรทั้งนั้น ไม่ต้องมานั่งนึกว่าอะไรผิดอะไรไม่ผิด ไม่มีความจำเป็นใดๆ เลยครับ

คุณแค่รู้ว่า "เขาห้ามทำนะ ถ้าทำโดนจับนะ" เท่านี้พอแล้วครับ

เข้าใจเลยว่าระบบเดิมๆ ทำไมถึงศักดิ์สิทธิ์มาได้นับหลายสิบปี คือถ้าต้องมานั่งอธิบายพวกแบบนี้ทุกคน สู้ให้ทำตามอย่างเดียวง่ายกว่า ถ้าไม่ทำก็รวบซะ ง่ายดี ฮ่าๆๆ
comment24:สมมุติคุณไปโพสรูปๆหนึ่ง ในรูปได้มีการกล่าวร้ายใครสักคนใน facebook 
แล้วคนที่โดนกล่าวร้าย เขานำภาพเหล่านี้ไปเป็นหลักฐานในการฟ้องร้องคุณ
ในศาล คุณก็จะบอกกับศาลว่า "facebook นี้ ผมไม่ได้เป็นเจ้าของ ไปจับคุณมาร์ค ซักเกอร์เบิร์ก โน้น" ..อย่างนั้นเหรอครับ ????

ผมไม่เข้าใจว่า การที่เจ้าของภาพโพสรูปลงในเฟส แล้วรูปนั้นกลายเป็นของส่วนรวมตั้งแต่เมื่อไหร่
ข้อตกลงของ facebook คอมเม้นที่ 4 ก็โพสไว้ชัดเจนแล้ว ลองย้อนกลับไปอ่านดีๆ ช้าๆ ให้เข้าใจครับ
comment25:ก็ต้องเช็คกันให้แน่ใจก่อนว่า
บ้านก็ไม่ใช่ของเรา ประเทศก็ไม่ใช่ 
โลกที่อยู่นี้ก็ไม่ใช่ของเรา
จักรวาลก็ไม่ใช่ 
ไปถึงกาแลคซี่ก็ไม่ใช่อีก 
เราจะทำอะไรก็ได้
comment25-1:แหม... อ่านแล้วสบายใจขึ้นตั้งเยอะ ชีวิตง๊าย~ง่าย
comment25-2:เอ่อ พอบอกแบบนี้ ค่อยสบายใจขึ้นหน่อย (เสียงดีเจนุ้ย)
comment26:ดูเป็นคนฉลาดนะครับ แต่อาจจะมองโลกในแง่ลบมากเกินไป
comment27:ถ้าคิดว่าเฟซบุคมันฟรีขนาดนั้นก็โพส e-mail / password ใส่ด้วยเลยดีกว่า จะได้แบ่ง ๆ กันใช้
comment28:ไม่ใช่ของๆเรา ควรขออนุญาตค่ะ
comment29:เลิกอธิบายจขกทเถอะค่ะ

หลายๆความเห็นแคปเจอร์ข้อกำหนดของ Facebook หลายๆคนก็อธิบายชัดเจน แต่จขกทไม่ตอบความเห็นนั้นๆเลย เอาข้อมูลตัวเท่าบ้านปาใส่ก็คงไม่ยอมรับหล่ะค่ะ เสียเวลาเปล่าๆ ปล่อยเค้าไปเถอะ
comment30:ดูแล้วกระทู้นี้แค่ตั้งมาเกรียนเฉยๆนี่ครับ

เอาของคนอื่นมาโดยไม่ได้รับอนุญาต = ขโมย 
จะเอามาเป็นของตัวเองหรือเอาไปขว้างทิ้งมันก็ขโมยทั้งนั้นแหละ จะมาอ้างโน่นอ้างนี่มั่วซั่วอะไรอีก
comment31:วันนี้กินยาหรือยังครับ
comment32:ความคิดเห็นของ จขกท. ดูจะเบี้ยวๆ เอียงๆ ไม่น้อยนะครับ
เริ่มจากตรงไหนดี เริ่มจาก "โขมย" ละกัน จริงๆ ต้องเป็น "ขโมย" นะครับ

ถัดมา ทำไมเราถึงเป็นเจ้าของบัญชี ทำไมเราถึงต้องรับผิดชอบ และปกป้องสิ่งที่เราทำบน Facebook
ความเห็นที่ 4 , 7 และ 8 ระบุไว้ชัดเจนแล้วครับ ซึ่งผมรู้สึกว่า จขกท. เลือกที่จะไม่ตอบ แต่เลือกจะเถียงตอบความเห็นอื่นๆ แทน

ระวังอย่าให้มีคลิปหลุดนะครับ คนเอาลง Facebook แล้วคุณไปเอาผิดเขาไม่ได้นะ
ต้องไปเอาผิด Facebook แทนที่เผยแพร่เนื้อหาพวกนี้ตามตรรกะของคุณไง
comment32-1:แอบมาเล่าเขาจบตั้งป.โท ม.ดังเลยนะคะคุณ ไม่รู้ตอนเขียนวิทยานิพนธ์ สงสัยเขียนเก่งแต่ภาษาอังกฤษ

อ้าว...ห้ามด่าเรานะเจ้าของกระทู้ คุณก็ไม่ได้ซื้อpantip ใช้เหมือนกัน เราจะพิมพ์อะไรก็ได้ใช่มั้ย
comment33:เฟซบุ๊คเป็นของมาร์ค เวปไซต์เป็นของเรา(ตราบเท่าที่ยังจ่ายค่าเช่า)
comment34:มันเอาหลายๆ เรื่องมารวมกันเกินไป
1. สิทธิในทรัพย์สิน
IP (Intellectual property) เป็นสิทธิแต่เพียงผู้เดียว (exclusive right) ของเจ้าของลิขสิทธิ์ในที่นี้คือ ภาพถ่ายและวิดีโอ 
>> เจ้าของลิขสิทธิ์ มีสิทธิแต่เพียงผู้เดียวที่จะหวงกันไม่ให้ผู้อื่นใช้ โดยไม่ได้รับอนุญาต 
แปลความง่ายๆว่า  ถ้าไม่ได้รับอนุญาตก่อน เอาไปใช้ถือว่าละเมิดสิทธิ
ภาพใน FB คุณก็ยังอยู่เหมือนเดิม แต่มีคน copy ไปโพสที่อื่น จึงไม่ใช่การขโมย
ดังนั้น จึงไม่ใช้เรื่องของการ "ขโมย" แต่เป็นการไม่ได้รับ "อนุญาตให้ใช้"  

การที่เขาจะเอาภาพไปโพสลงที่ไหนก็ตาม FB  Hi5 IG หรือ Pantip ก็เป็นสิทธิของเขา ถ้าไม่ได้รับอนุญาตก็ละเมิดทั้งนั้น 

2. Facebook ไม่ใช่ของเรา
FB จะเป็นของใครก็ช่าง ถ้ามันแสดงภาพได้ แล้วมีคนก๊อปปี้ไปใช้ โดยไม่ได้รับอนุญาตก็ผิด  
มันไม่ได้ดูที่ว่าใช้เว็บอะไร  แต่เขาจะพิจารณาตามกฎหมายลิขสิทธิ์ ถ้าการกระทำครบองค์ประกอบของกฎหมายก็ผิด
ผม copy ภาพจาก FB ไปสกรีนลงโพสการ์ดขายจตุจักร ผมก็ผิด ผิดตามกฎหมายลิขสิทธิ์ ไม่ได้เกี่ยวกับ FB
ผม copy ภาพจากคอมพิวเตอร์ของเพื่อน ไปโพสขายภาพใน FB ผมก็ผิด  ผิดกฎหมายลิขสิทธิ์  ไม่ได้เกี่ยวกับ FB 
ผม copy ภาพจาก FB ไปสกรีนลงโพสการ์ดขายจตุจักร โดยได้รับอนุญาต ผมไม่ผิด ไม่ได้เกี่ยวกับ FB
ผม copy ภาพจากคอมพิวเตอร์ของเพื่อน ไปโพสขายภาพใน FB โดยได้รับอนุญาต  ผมไม่ผิด ไม่ได้เกี่ยวกับ FB
เปรียบเทียบ
ผมตะโกนด่าหมิ่นประมาทคุณกลางตลาดสด ผมก็ผิดกฎหมายอาญา ไม่ว่าจะทำที่ไหน
ผมหมิ่นประมาทคุณบน FB ผมก็ผิดกฎหมายอาญา เหมือนกัน

 FB ใครจะเป็นเจ้าของล็อคอิน ก็ช่าง มันไม่ได้สำคัญ มันสำคัญที่ใครเป็นคนทำผิด >> จะจับตัวได้ยากหรือไม่เป็นคนละประเด็น การกระทำผิดมันเกิดจากมนุษย์แน่นอน มนุษย์ที่ทำนั้นละผิด ไปตามสืบมาให้ได้

กฎหมาย IP ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน (แต่หลักๆคล้ายกัน) และ FB เป็นสิ่งที่ใช้กันทั่วโลก ดังนั้นเอามาตรฐานมาจับยาก  การกระทำเหมือนกันในประเทศหนึ่งอาจไม่ผิดในอีกประเทศหนึ่งก็ได้
แต่ตัวเราอยู่ในประเทศไหนก็ปฎิบัติตามประเทศนั้น ก็จบ

ประเด็นที่น่าสนใจ ปัจจุบันกฎหมายไม่ได้เล่นงานแค่คนทำผิด >> แต่เล่นงานผู้ให้บริการทางอินเตอร์เน็ต และพวกเจ้าของเว็บไซต์ด้วย
 ถ้ารู้ว่าเว็บตนเองมีคนทำผิด  ก็ต้องหามาตรการจัดการ จะนิ่งเฉยไม่ได้ เพราะอาจถูกปิดเว็บได้ คล้ายๆปลาเน่าตัวเดียว เหม็นทั้งเข่ง
ส่วนเว็บไซต์ไหนมีวิธีจัดการยังไงก็แล้วแต่เลย จะบล็อครายคนก็ทำไป FB ก็ตั้งข้อตกลงในการใช้ของเขาไว้อย่างที่เห็น
comment34-1:ขอบคุณมากๆเลยค่ะ ข้อมูลดีมาก
comment35:เหมือน จขกท. เอารถไปจอดไว้ในที่สาธารณะ แล้วก็มีคนมาเอารถของคุณไปขับ เพราะถือว่ารถที่จอดในที่สาธารณะไม่ใช่ที่ของคุณ ขับเสร็จก็เอาไปจอดไว้ในที่สาธารณะที่อื่น จะมาขับไปอีกเมื่อใหร่ก็ได้ หรือคนอื่นอยากจะขับก็มาขับไปได้ เพราะตราบใดที่มันจอดในที่สาธารณะไม่ได้จอดอยู่ในบ้านของคุณ มันก็ไม่ใช่ทรัพย์สินของคุณ อย่างนี้รึเปล่าครับ
comment36:ขี้เกียจอ่าน อ่านไปก็เปล่าประโยชน์ ก่อนอื่นไป แก้คำว่า ขโมย ก่อนเลย ขโมย ไม่ใช่ โขมย
comment37:ถ้าเฟซบุ๊คไม่ใช่ของคุณถ้าคุณโพสต์อะไรที่ผิดพรบ.คอม คุณถูกจังมั้ยครับ

โพสต์เข้าข่ายหมิ่น 112 คุณโดนจับมั้ยครับ

คุณไปอ้างกับตำรวจแบบนี้สิครับ

เฟซบุ๊คนี้ไม่ใช่ของผม ผมไม่ใช่เจ้าของ ไปจับมาร์ค ซักเกอร์เบิร์ก

คิดนานมั้ยตรรกะนี้ 

หรือเพราะไม่ได้คิดเลย ?
comment38:คิดเหมือน กระทู้ นี้ เลย ครับ

https://pantip.com/topic/36622007
comment38-1:คิดเหมือน?
เหมือนกันหมดเลยนะครับ แหม่
comment38-2:ก็จะโขมยหน่อยๆ "ขโมย" เขียนแบบนี้
เลยรู้เลย 55
comment38-3:และก็กอปปี....เฮ้อ จะให้แปะอีกร่าง และเอาเฟซมาแปะให้ด้วยมั้ย ไหนๆเฟซก็ไม่ใช่ของคุณแล้วนี่
comment39:กล้องเรา เพื่อนยืมถ่าย = รูปที่ได้เจ้าของเป็นของเพื่อน

จักรยานเรา เพื่อนยืมแข่ง = เพื่อนชนะ รางวัลเป็นของเพื่อน

เจ้าของเฟสบุ๊ค(มาร์ก) เราโพสในพื้นที่เฟสบุ๊ด(มาร์ก) = เจ้าของเนื้อหาที่สร้างทั้งหมดเป็นของเรา ถ้าเฟสบุ๊ค (มาร์ก) 

กอปภาพเราไปใช้เพื่อประโยชน์ส่วนตัว ติดคุกได้แน่นอน !!
comment40:ถ้าคิดตรรกกะแบบนี้ อะไรที่ Google ค้นเจอคือของฟรี?

เอางี้ไหมครับ คุณลองไปก็อปปี้งานภาพถ่ายคนอื่น แล้วให้เค้าฟ้องดู อยากรู้ว่าศาลจะให้ผิดไหม? จะได้ไม่มาคิดว่า คิดไปคนเดียวว่าผิดไม่ผิด

โลกมันหมุนเร็วๆนะครับ เรื่องการละเมิดลิขสิทธิ์นี่มันเป็น "ความรู้พื้นฐาน" และ "จิตสำนึก" ที่ต้องพึงระลึกไว้นะครับ

และเอาจริงๆนะ ต่อให้มันไม่มีกฎหมายมารองรับใดๆทั้งสิ้น คุณก็ไม่ควรเอางานของคนอื่นมาใช้โดยไม่ได้รับอนุญาติ มันก็เหมือนคุณปีนเข้าไปเอารถคนอื่นในบ้านเค้ามาขับเล่นนั้นแหละ
comment41:http://www.fungdham.com/book/dungtrin-kumpayakon2.html


ทำไมผม มองเห็น จขกท  เหมือน ในตัวละคร หนังสือ เล่มนี้ เลยครับ 

***  คิดเองว่า เมื่อไม่มีใครเป็น เจ้าของ  ก็ไม่มีคนผิด  *** 

++  หนังสือ ... ถ้าคิดว่า ไม่โดนขโมย  ก็ไม่ผิด  ++    

.......  เหมือนกัน  เลย .......
comment42:เฟสบุคเป็นเจ้าของพื้นที่ เจ้าของบ้านเช่า แต่ไม่ใช่เจ้าของทรัพย์สินที่คนมาขอเช่า เป็นเจ้าของนะครับ 

1. เมื่อผมมาขอลงทะเบียนให้มี ACCOUNT USER ของผมขึ้นมาในพื้นที่ของเฟสบุค  
(เหมือนเราลงทะเบียนขอเข้าใช้แค่พื้นที่ส่วนนึง .. แน่ละเราไม่ใช่เจ้าของเฟสบุค)  และเมื่อผมไปขอพื้นที่เค้า เค้าให้ลงรับทราบกติกา 
ว่าผมก็รับผิดชอบใน ACCOUNT USER ที่ผมถืออยู่ ผมก็กด SUMMIT ยอมรับ และเข้ามาใช้พื้นที่ของเฟสบุค 
จากนั้นผมก็เอารูปภาพที่เคยถ่ายๆ มาใส่ในเฟสบุค (รูปภาพและเนื้อหาใดใดที่ผมสร้าง) ถือเป็นสิทธิ์ของผมตั้งแต่แรกจริงมั้ย ?
ผมแค่เอามาโชว์ในเฟสเฉยๆ 

2. รูปภาพและเนื้อหาใดใดที่ผมสร้าง แล้วเอามาวางโชว์ มาโพสในเฟสบุค = เปรียบได้กับเฟสบุคเป็นหน้าต่างบ้าน
เมื่อผมเอารูปวางโชว์ไว้ริมหน้าต่าง  คนอื่นๆ สามารถเห็นรูปของผมได้ ... ผมจะโชว์กี่สิบกี่ร้อยรูป แต่คนที่เดินผ่านไปผ่านมาไม่มีสิทธิ์หยิบ 
หรือ ขโมยรูปแม้แต่ใบเดียวไปจากหน้าต่างบ้านผม  

ยิ่งหยิบไปแล้วบอกว่าเป็นผลงานตัวเอง ยิ่งผิดใช่มั้ยล่ะ  นั้นแหละเค้าเรียก "ขโมย" หรือ "ละเมิดลิขสิทธิ์"  ในผลงานหรือในเนื้อหานั้นๆ แจ้งความจับขโมยได้เลยครับ

ปล.เหมือนคุณเช่าห้องในอพาร์ตเม้น แต่มีคนข้างห้องจะเข้ามาขโมยของในห้องคุณ แล้วบอกเฮ้ย ! คุณไม่ใช่เจ้าของอพาร์ทเม้นหลังนี้
ถ้าจะแจ้งความจับก็ให้เจ้าของอพาร์ตเม้นมาแจ้ง  เพราะเจ้าของอพาร์ตเม้นท์เป็นเจ้าของทั้งหมด  รวมถึงของในห้องลูกบ้านทุกห้องด้วย
คุณว่าตรรกะนี้มันถูกมั้ยละ ??  คิดเอาแค่นี้ง่ายๆ เองครับ
comment43:อ่านจบแล้วรู้สึกว่าร่างกายของเรานี้ อาจจะไม่ใช่ของเราก็ได้
comment43-1:เข้าถึงธรรมมะกันเลนทีเดียว
comment44:เขียนยังถูกๆผิดๆอยู่เลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โขมย
comment45:ไม่รู้ว่า จขกท มาตั้งกระทู้ ถามเอาคำตอบ หรือ แจ้งให้ทราบ นะครับ
ถ้าอธิบายขนาดนี้แล้วยังคิดว่าตรรกะตัวเองถูกก็ระวังตัวไว้แล้วกัน
คุณคิดว่าตัวเองไม่ผิด แต่คนอีกจำนวนไม่น้อยคิดว่าคุณไม่ถูกครับ

การที่คุณอธิบายมามันทำให้ผมนึกถึงเหตุการณ์หนึ่ง
ที่มีคนเก็บมือถือในห้างได้ แล้วพยายามเอาไปขายต่อ พยายามเปลี่ยนพาสเวิร์ด
เจ้าของโทรมาขอคืน มันพูดว่าไง รู้มั้ยครับ มันบอกว่าก็ Gu เก็บได้ในห้าง มันก็ต้องเป็นของ Gu สิวะ
เสร็จแล้วมันก็ปิดเครื่อง ฟังแล้วเท้าซ้ายกระดิกมั้ยครับ?
สุดท้ายโดนรวบได้เพราะเจ้าของตาม GPS ไปจนเจอคาหนังคาเขา กำลังขายต่อ
มันแถว่ามันเก็บได้ในห้าง ในที่สาธารณะ ไม่ได้ไปหยิบมาจากในบ้านเจ้าของซะหน่อย มันผิดอะไร
แล้วมันก็ไม่ได้ขโมย เจ้าของลืมเอง มันแค่เก็บมาขาย ฟังแล้วเป็นไงครับ คล้ายๆ มั้ย
ป่านนี้คงไปเก็บสบู่เพลินในคุกแล้ว เพราะกฏหมายมันระบุไว้ชัดเจนว่าการขโมยคืออะไร
แล้วเจตนามันนี่ ขโมย ชัดๆ เก็บของมีเจ้าของได้แต่ไม่คืน ไม่เรียกขโมยแล้วจะให้เรียกขยะหรอครับ

เฟซบุ๊คจะเป็นของใครไม่สำคัญหรอกครับ แต่งานที่โพสมันมีที่มา มีเจ้าของ
ขนาดเข้าเรือนไทยยังต้องไหว้เจ้าที่เลย
แค่จะกดแชร์ขออนุญาตเจ้าของหน่อยคงไม่ถึงกับโดนหักคอหรอกครับ

ถ้าทำตัวแบบที่อธิบายมาอยู่ แล้วยังหลอกตัวเองว่าข้าถูก
แนะนำให้เลิกนะครับ โซเชียลนี่มันน่ากลัวนะครับ
ฝังมาไม่รู้กี่สิบรายแล้ว เด่วจะมีรายการศพที่แล้วก็โพสท์แบบนี้
comment46:จะมองว่ายังไงก็แล้วแต่เลยครับ
แต่มันผิดกฏหมาย จบปะ
comment47:สั้นๆ 
"ผิด"
comment48:ก่อนจะตอบคำถาม ต้องถามก่อนว่าเจ้าของกระทู้เคยสร้างสรรค์ผลงานด้วยตนเองมาก่อนหรือไม่ ?
ถ้าเคยสร้างสรรค์ผลงานด้วยตนเอง (ที่ไม่ใช่ Copy & Paste) แล้วยังคิดว่าการเอางานคนอื่นในเน็ตมาใช้ไม่ใช่เรื่องผิด ก็ตามสบายเลยครับ
เพราะ Creators ที่ผมรู้จัก ไม่มีใครยินดีกับการถูกขโมยผลงานไปใช้หาประโยชน์โดยไม่ได้รับอนุญาต
comment49:ไม่แปลกครับ อาการแบบนี้เขาเรียกว่า "สันดานโจร"
comment50:"โขมยกัน ทุกคนก็คงเห็นตรงกันว่า การโขมยคือการนำของผู้อื่นมาเป็นของตัวเอง โดยไม่ได้รับอนุญาต"
ผิดตั้งแต่ตรงนี้แล้วครับ 

ตามพจนานุกรมเลยนะครับ
ขโมย    [ขะ-] น. ผู้ลักทรัพย์. ก. ลัก, โดยปริยายหมายความว่า ลอบทำสิ่งที่ตนไม่มีสิทธิ์หรือไม่ได้รับอนุญาต เช่น เด็กขโมยสูบบุหรี่ เขาขโมยอ่านจดหมายเพื่อน.

คำว่า "ขโมย" ไม่ได้หมายความว่าต้องเอาไปเพื่อเป็นของตัวเองเท่านั้นครับ เช่นการขโมยจูบ ขโมยโทรศัพท์ไปขาย ขโมยรถเพื่อใช้หลบหนี ขโมยหมาของเพื่อนบ้านไปปล่อยวัดเพราะรำคาญเสียงเห่า ขโมยเอกสารของเพื่อนร่วมงานไปซ่อนเพราะหมั่นไส้ ฯลฯ ก็เป็นการขโมยเช่นกันครับแม้จะไม่ได้นำไปเพื่อเป็นของตัวเอง

เพราะฉะนั้นไม่ต้องไปมองว่า เฟสบุ๊กเป็นของใครเลย ไม่เกี่ยวกัน

เพียงแค่ทำสิ่งที่ตนไม่มีสิทธิ์ เช่น การเอาผลงานอันมีลิขสิทธิ์ของคนอื่นไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต ก็เป็นการ "ขโมยไปใช้" แล้วครับ


ถ้ามองในด้านกฎหมายแบบตีความตามตัวอักษรเป๊ะ ๆ ในทางกฎหมาย ไม่มี "ขโมย" ครับ
แต่การทำซ้ำหรือดัดแปลงงานอันมีลิขสิทธิ์หรือนำไปเผยแพร่ต่อสาธารณะชน โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของลิขสิทธิ์ เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์ครับ
comment51:ลิขสิทธิ์รูปภาพมันเกิดขึ้นตั้งแต่ที่กดชัตเตอร์แล้วครับ คุณเอารูปคุณไปโพสต์ในเฟสบุ๊ก ลิขสิทธิ์รูปก็เป็นของคุณอยู่ดี ไม่ใช่ของเฟสบุ๊ก แล้วถ้าคุณไปเอารูปคนอื่นมาใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต นั่นคือคุณกำลังละเมิดลิขสิทธิ์ผู้อื่นครับ แล้วถ้าสมมติว่าวันนึงเฟสบุ๊กเกิดเอารูปคุณไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตจากคุณ นั่นคือเฟสบุ๊กกำลังละเมิดลิขสิทธิ์คุณ สามารถฟ้องร้องได้ เข้าใจไหมครับ

รูปถ่าย เป็นลิขสิทธ์ตั้งแต่กดชัตเตอร์ รูปวาดดิจิตอล เป็นลิขสิทธิ์ตั้งแต่ที่วาดเสร็จ กฎหมายคุ้มครองทันที เพียงแต่ว่าต้องพิสูจน์ให้ได้ว่าเป็นรูปคุณแค่นั้นเอง ถ้าจดลิขสิทธิ์ก็จะพิสูจน์ง่ายหน่อย ไม่ได้เป็นลิขสิทธิ์ของเจ้าของเฟสบุ๊กนะครับ ทำความเข้าใจเสียใหม่


#ตรรกะป่วย #ตรรกะวิบัติ
comment52:สังเกตจขกทตัดสินด้วยเงิน คือซื้อขาย .. เปิดใช้ฟรีไม่เสียเงินเลยไม่ใช่เจ้าของไม่ใช่ของตัวเองหรือของใคร!

แสดงว่าตอนสมัครใช้งานไม่เคยอ่านสัญญาอะไรต่างๆ ว่าการเป็นเจ้าของมันผูกมัดด้วยความรับผิดชอยอะไร อายุเท่าไหร่จึงใช้ได้
ที่เขากำหนดอายุก็เพราะแบบนี้แหละ
comment53:ผิดตั้งแต่นิยามแล้วครับ
ที่บอกว่าขโมยคือการเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง
ถ้าผมเห็นคุณวางมือถือไว้บนโต๊ะ ผมแอบหยิบมาแล้วไปทิ้งลงส้วม ผมก็ถือว่าขโมยของคุณแล้วครับ
ไม่ต้องเอามาไว้เป็นของตัวเอง

ส่วนที่ผิดเต็มๆ อีกอย่างคื
ขโมยของกับขโมยทรัพย์สินทางปัญญา
กฏหมายบัญญัติไว้คนละอันกันครับ
การที่คุณเอาสองอย่างนี้มาเทียบกัน ก็ผิดแล้วครับ

การทำซ้ำหรือดัดแปลงงานอันมีลิขสิทธิ์หรือนำไปเผยแพร่ต่อสาธารณะชน 
โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของลิขสิทธิ์ เป็นการละเมิดลิขสิทธิ์

คุณไม่ต้องไปสนใจว่าคุณไปเอาของใครมา แล้วเอามาเป็นของตัวเองหรือเปล่า
เพราะกฏหมายบอกเอาไว้แล้วว่า คุณเอาไปเผยแพร่โดยไม่ได้รับอนุญาตจากเจ้าของคือการกระทำผิด
ที่พยายามยกตัวอย่างอธิบายมา มันไม่มีอะไรใช้การได้เลยครับ
comment54:ถึงกับต้อง log in มาตอบเลยค่ะ....

เราว่าตอนนี้คุณ จขกท. กำลังเอาเรื่องสื่อกับสารมาปนกันนะคะ

สื่อ คือ ช่องทางการสื่อสาร(Channel)
ตัวอย่างง่ายๆ เช่น ทีวี(ไม่ใช่แค่เครื่องทีวี แต่รวมถึงพวกสัญญาณรายการที่มากับมันด้วย), วิทยุ(รวมถึงสัญญาณ เช่นเดียวกับทีวี), Social Media ต่างๆ, หนังสือพิมพ์, ฯลฯ


สาร คือ ข้อมูล คือ Message หรือสิ่งที่เราต้องการเผยแพร่ หรือก็คือ content นั่นเองค่ะ
เช่น รายการต่างๆที่ฉายในทีวี, รายการวิทยุ, เพลงที่เปิดในวิทยุ, รูปภาพหรือบทความออนไลน์ต่างๆตาม Facebook Instagram และ Social Media อื่นๆ, บทความในนิตยสาร, ข่าวในหนังสือพิมพ์, ฯลฯ

หลักการสื่อสาร เรียกง่ายๆว่า SMCR คือเริ่มจาก
Sender >> Message >> Channel >> Receiver
คือ 'ผู้ส่งสาร'   ได้ทำการส่ง   'สาร'   ผ่าน   'สื่อ'   ไปยัง   'ผู้รับสาร'

เราเน้นเรื่องการนำ Message ของคนอื่นไปใช้ค่ะ ไม่ได้จะเน้นกันที่ Channel

การละเมิด/ขโมยทรัพย์สินทางปัญญา หรือละเมิดลิขสิทธิ์ มันดูที่การนำ Content  นำ Message ของคนอื่นไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตค่ะ ไม่ว่าจะเอาไปใช้ในช่องทางการสื่อสารไหนก็ตาม

ที่คุณจขกท.บอกว่า นำรูปของคนอื่นไปใช้ใน Facebook ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่เราเป็นเจ้าของ Facebook จริงหรือเปล่าค่ะ มันอยู่ที่เราเอา content ของเค้าไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต จะเป็นในสื่อไหนก็ผิดทั้งนั้นค่ะ

(ถ้าพิมพ์ผิด พูดวกไปวนมา หรือใช้คำไม่ถูกต้อง ก็ขอโทษด้วยค่ะ อาจจะเป็นคนพูดจางงๆ 555555)

**edit เพิ่มเติมเรื่อง SMCR ค่ะ**
comment55:คุณไม่ใช่เจ้าของเฟส  แต่คุณคือยืมพื้นที่เฟสเพื่อใช้มันครอบครองนิ 
เว็บส่วนใหญ่ 99% มักจะมีกฏหรือข้อตกลงแล้ว ประมาณว่า 
เจ้าของเว็บอนุญาตให้ยูสเซอร์ใช้สิทธิในพื้นที่เหล่านั้น และต้องยอมรับเงื่อนไขตกลงว่านี่คือพื้นที่ที่ของคุณ ประมาณนั้น

ใจความสำคัญของการลเมิดลิขสิทธิ์มันไม่ได้อยู่ที่ว่า เราไม่ได้เป็นเจ้าของเฟส เราไม่ได้ครอบครองแอคเค้าท์
แต่ความสำคัญของการละเมิดลิขสิทธิ์ คือ "ทำการ 'ขโมย' ของคนอื่น" ซะมากกว่า
จขกท. กำลังจะเล่นบท ศรีธนญชัย เหรอครับ
comment56:พิมพ์คำว่าขโมยก็ไม่ถูก
comment57:ก็เรียนหนังสือมาพอสมควรนี่
แต่ทำไมดูเหมือนไม่มีการศึกษา
comment58:ดูไม่ได้มาถามเพื่ออยากรู้นะ เหมือนมาหาพวกมากกว่า
ดูแล้วก็แสดงว่าไม่เข้าใจทรัพย์สินทางปัญญาอยู่ดี

เขาเป็นเจ้าของ "ความคิดริเริ่ม" นั้นครับ ไม่ใช่เจ้าของรูป การที่คนอื่นเอาไปใช้ คือ เอาความคิดเขาไปใช้ครับ เขาถึงใช้คำนี้ไงครับ ห้ามทำซ้ำ ดัดแปลง
การก๊อปไปวางมันคือการทำซ้ำ ความคิดนั้น ครับ ซึ่งภาษาเราๆ มันเป็นการขโมยแบบหนึ่ง แต่ในภาษากฎหมายเขาไม่ใช้คำว่าขโมยนะครับ ดังนั้น ถ้าจะอ้างให้มันเกี่ยวข้องกับกฎหมาย ถ้าคุณมัวแต่โฟกัสคำว่าขโมยในนิยามแบบนั้นอย่างเดียว พลาดมากๆ เลยครับ
comment59:ขโมย เขียนให้ถูกก่อน
comment60:คิดได้ไม่แปลก   

แต่คนดีคนปกติเขาไม่คิดไม่ทำแบบนั้น
comment61:เรื่องของเรื่องก็คือคุณแค่อยากจะหาความชอบธรรมในการเอารูปไปใช้ในเพจสารวัตรโรงหนังของคุณสินะครับ

ยังไงก็ตาม การเอาทรัพย์สินของคนอื่นมาโดยไม่ได้รับอนุญาต เขาเรียกขโมยครับ แล้ว ขโมยก็เขียนแบบนี้ครับ ไม่ใช่ โขมย
comment62:คิดเองทำเองถ่ายรูปเองมันยากมากเหรอ นี้สงสัย
comment63:คุณเปรียบแบบนั้นไม่ได้ เฟสบุคเหมือนเป็นบอร์ดหน้าห้องอ่ะ เราเอาเรื่องราว เอาภาพถ่าย เอาผลงานเราไปแปะเพื่อให้ผู้อื่นได้ชม

แต่การที่ก๊อปภาพ ก๊อปข้อความคอนเทนต์ มันก็เหมือนการลบชื่อเราบนชิ้นงานแล้วใส่ชื่อคนก๊อปลงไปแทน คะแนนผลงานก็ไปหาคนก๊อป ไม่ใช่เจ้าของผลงาน
comment64:ง่ายๆนะคับ คุณไปซื้อซีดีเพลงมาแผ่นนึง แล้วคุณเอามาฟัง คุณเป็นเจ้าของเพลงนั้นหรือเปล่า
comment65:มันก็คือการที่ใครซักคนถ่ายรูปแล้วเอาไปตั้งโชว์บนห้าง
แล้วคุณก็หยิบภาพเค้าไปโดยไม่บอกเจ้าของ เอาไปถ่ายเอกสารแจก 
บอกว่า เราอยากแบ่งรูปให้ทุกคนได้รับความสุขถ้วนหน้า
ผิดกฎหมายแน่นอน อย่าถือว่าเฟสบุ๊คคือพื้นที่สาธารณะ 
เพราะห้างที่ยกมาก็เป็นพื้นที่สาธารณะ
จะบอกว่า เห้ยแกเอาไปตั้งไว้บนห้างเอง ห้างเป็นพื้นที่สาธารณะ ไม่ได้
เกทนะ?!?

ปล.เจ้าของกระทู้พิมพ์คำว่า "ขโมย" ผิด
"ขโมย" 
"ขโมย" 
"ขโมย" 
"ขโมย" 
"ขโมย" 
"ขโมย" 
"ขโมย" 
เขียนแบบนี้
comment66:Facebook เปรียบเสมือน gallery ที่เปิดให้ ศิลปินทั่วโลก สามารถนำผลงานของตนมาเสนอใน gallery นี้ได้ฟรีๆ เพราะฉนั้นผลงานยังคงเป็นของศืลปินอยู่ไม่ใช่ของ gallery ดังนั้น facebook เป็นแค่เจ้าของพื้นที่ให้ทุกคนนำผลงานมาแสดงและ facebook ไม่ใช่เจ้าของผลงานนั้นๆ ผลงานทุกผลงานที่เกิดจากความคิดล้วนเป็นทรัพสินของบุคคลนั้น เราเข้าไปเสพผลงานใน facebook เรารู้จักเเละชื่นผมผลงานในชื่อของบุคคลที่สร้างผลงานไม่ใช่ชื่นชม facebook การเอาผลงานคนอื่นไปให้คนอื่นเข้าใจว่าเป็นผลงานของตนจึงไม่ต่างจากขโมย
comment67:จขกท.จะมาอ่านไหมหนอ
มันเป็นความผิดฐาน"ละเมิด" ไม่ใช่ "ลักทรัพย์"

คุณจะบอกว่าคุณไม่ใช่ขโมย เพราะไม่ได้เอามาครอบครอง(?) หรืออะไรก็ตามใจคุณ

แต่การเอารูปของผู้อื่นไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาต นั่คือ ละเมิดลิขสิทธิ์
(ลิขสิทธิ์เกิดขึ้นตั้งแต่สร้างสรรค์ผลงาน - บอกไว้เผื่อไม่รู้)

ไม่เกี่ยวว่าเจ้าของรูปเอาไปแสดงไว้ที่ไหน การที่เขาเอาลงเฟซบุ๊คก็เป็นสิทธิของเขาที่จะลง จะแชร์ไปก็ได้ เพราะการแชร์ จะยังขึ้นว่ามา(เจ้าของสิทธิ)มาจากใคร

แต่การเซฟภาพมาลงใหม่นั้น ทำไม่ได้ เพราะคุณไม่มีสิทธิ เฟซบุ๊คเองก็มีข้อกำหนดที่"ห้าม"ละเมิดสิทธิอยู่นะ ถ้าคุณกดยอมรับข้อตกลงตอนสมัครไปแล้ว ก็ต้องทำตามกฏ

ที่เขาเรียกขโมยๆเนี่ย จริงๆก็คือพวกละเมิดลิขสิทธิ์นั่นแหละ
comment68:ไม่ได้อ่านข้อตกลงการใช้งานของ Facebook หรอคับ ก่อนมาตั้งกระทู้เนี่ย
comment68-1:สงสัยเกินโควตา8บรรทัด
comment69:เข้าใจคำว่า "เอาไปใช้หรือเผยแพร่ต่อโดยไม่ได้รับอนุญาติไหม"

ผมเข้าใจว่าคุณจะสื่อว่า แอคเคาท์เฟสบุ๊คนั้นไม่ใช่ของเรา เพราะฉนั้นเลยไม่เข้าข่าย ขโมยไปเป็นของส่วนตัว

แต่จริงๆคุณเข้าใจผิดไปมากๆๆๆๆๆ ตรรกะเพี้ยนด้วย

แค่คุณเอาไป ยังไงก็คือผิดถ้าเจ้าของไม่อนุญาติ แม้คุณจะมองว่าคุณไม่ใช่เจ้าของเฟสนั้น แต่ชื่อ แอคเคาท์ และอีเมลที่คุณใช้สมัครล้วนเป็นของคุณทั้งสิ้น มันเป็นการแสดงตัวตนและระบุว่าคือคุณ มันจึงเหมือนเป็นตัวแทนคุณในทางกฎหมาย

สิ่งที่คุณคิดคือผิด .. เพราะในความเป็นจริงมันมีกฎหมายรองรับตรงนี้อยู่


แน่นอนคุณจะยึดแนวคิดเดิมก็ได้ แต่เมื่อไหร่ที่คุณลงมือทำ ยังไงก็ผิดกฎหมาย

"ไม่ว่าคุณจะคิดยังไงก็ตาม"


เคลียนะครับ
comment70:ไม่แปลกครับ ความโง่เป็นเรื่องปรกติ จริงๆ ค่าเฉลี่ยความฉลาดของคนก็ต่ำกว่าที่เราคิดกันอยู่แล้ว
comment71:ผมว่ามันไม่เกี่ยวว่าเฟสบุคเป็นของใคร มันเกี่ยวว่าภาพเป็นของเรารึป่าว ถ้าไม่ใช่แล้วเรานำไปใช้มันก้อผิดหมดแหละ
comment72:เฟสบุค มีช่องทางให้ร้องเรียนการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญาครับ ถ้าคุณไปทำกับใคร เขามีสิทธิฟ้องร้องคุณตามกฎหมายได้อีกต่างหาก
comment73:ถ้าหวงผลงานขนาดนั้นทำไมหลายๆคนไม่เก็บไว้ดูเองหละครับ อยากอวดอยากแชร์ผลงานไม่ใช่เหรอ พอคนอื่นเอาไปใช้มั่งก็หวงก้างขึ้นมา ผมเห็นหลายดราม่าแล้ว ช่างภาพแบบไม่ดังเลย พอสื่อเอาภาพไปใช้ ก็ออกมาเล่นใหญ่ ดูแล้วก็รู้สึกแบบว่าอยากดังเหรอ? ไม่อยากให้เอาไปก็อย่ามาแชร์มาอวดแต่แรกสิ เห้อตรรกะ
comment74:แต่อยากให้เจ้าของกระทู้เข้าใจว่า มันไม่ได้อยู่ที่ว่าโพสที่ไหน แต่มันอยู่ที่สิ่งนั้นใครเป็นคนทำ ใครเป็นคนคิด ตามจริงแล้ว คุณก็เอาไปใช้ไม่ได้ เพราะเป็นสิ่งที่ลงในแพทฟอร์มนึง ถ้าเจ้าของแพทฟอร์มเอาไปใช้ นั่นก็อีกเรื่อง
comment75:K. U . A. . Y คับ กูมาเสียเวลาอ่านทำไม พวกตรรกะวิบัติ ไปสร้างเพจหรือสื่อของตัวเอง ตามที่ชอบๆ ไป ใน pantip นี่เขาก็ใช้ ตรรกะเดียวกันทั่งโลกแบบfb
comment76:คนที่เขาตอบได้ชัดเจนตรงประเด็นกระทู้ก็มีตั้งหลายความคิดเห็น แต่เจ้าของกระทู้เลือกตีมึนตอบแค่บางความเห็นที่ตัวเองจะโจมตีได้ ..ถ้ามาถามแบบอยากรู้จริง ไม่มีอคติก็จะเป็นกระทู้น้ำดี ให้ความรู้อยู่แล้วเชียว แต่ตอนนี้มันเป็นกระทู้ที่ทำให้เห็น... ของจขกท ซะงั้น
comment77:ก่อนอื่น ขโมย เขียนแบบนี้นะครับ ด้วยความเคารพ
comment78:ปกติผิดครับ เว้นแต่จะเอาภาพแบบที่เขาอนุญาตให้เอาไปใช้ฟรีมาโพสครับ
เช่นของเว็ปนี้ https://pixabay.com/

บางอย่างมันจะอนุญาตถือว่าเป็น Fair use ได้ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าทุกสิ่งทุกอย่างจะเป็น Fair use ครับ
comment79:ไม่ต้องยกตัวอย่างอะไรให้มากเรื่อง

มันผิดก็คือผิดป่ะครับ แค่พยายามหาข้ออ้างให้ดูดีสวยหรู

ผลงานทุกผลงานถูกสรรสร้างจากมันสมอง ภาพถ่าย 1 ภาพไม่ใช่แค่การถ่ายภาพแค่วินาทีนั้น มันเกิดจากการสั่งสมประสบการณ์นับสิบปี 

สมมติว่าก๊อบรูปคนอื่นไปโพส ไม่ได้มีเจตนาหารายได้ก็จริง แต่คนอื่นเข้าใจว่าเป็นรูปที่คุณทำ มันก็คือการไม่เคารพเกียรติของผู้สร้างผลงาน อีกทั้งอนาคตคุณอาจะมีงานเข้ามาจากภาพที่ทำให้คนเข้าใจผิด

เหมือนกรณีหนึ่งที่แอบอ้างว่าตนถ่สยภาพ ร.9 แล้วดังลั่น สุดท้ายสืบเจอ จนถูกปลดจากสมาคมช่างภาพในพระบรมฯ
comment80:ความผิดฐานลักทรัพย์ (ขโมย)
มาตรา ๓๓๔  ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่น หรือที่ผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วยไปโดยทุจริต ผู้นั้นกระทำความผิดฐานลักทรัพย์ ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี และปรับไม่เกินหกพันบาท

ผู้ใดเอาทรัพย์ของผู้อื่น หรือที่ผู้อื่นเป็นเจ้าของรวมอยู่ด้วยไปโดยทุจริต   ความผิดฐานนี้  ไม่จำเป็นต้องเอาของคนอื่นไปเป็นของตนเอง  เพียงแค่เอาไปโดยทุจริต  โดยไม่มีสิทธิ์ เอาไปหาประโยชน์ส่วนตน  ก็ผิด ฐานลักทรัพย์แล้ว

ส่วนความผิดตาม ทรัพย์สินทางปัญญา  ด้านลิขสิทธิ์

มาตรา ๑๕  ภายใต้บังคับมาตรา ๙ มาตรา ๑๐ และมาตรา ๑๔ เจ้าของลิขสิทธิ์ย่อมมีสิทธิแต่ผู้เดียวดังต่อไปนี้
(๑)  ทำซ้ำหรือดัดแปลง
(๒)  เผยแพร่ต่อสาธารณชน
(๓)  ให้เช่าต้นฉบับหรือสำเนางานโปรแกรมคอมพิวเตอร์ โสตทัศนวัสดุ ภาพยนตร์ และสิ่งบันทึกเสียง
(๔)  ให้ประโยชน์อันเกิดจากลิขสิทธิ์แก่ผู้อื่น
(๕)  อนุญาตให้ผู้อื่นใช้สิทธิตาม (๑) (๒) หรือ (๓) โดยจะกำหนดเงื่อนไขอย่างใดหรือไม่ก็ได้ แต่เงื่อนไขดังกล่าวจะกำหนดในลักษณะที่เป็นการจำกัดการแข่งขันโดยไม่เป็นธรรมไม่ได้
การพิจารณาว่าเงื่อนไขตามวรรคหนึ่ง (๕) จะเป็นการจำกัดการแข่งขันโดยไม่เป็นธรรมหรือไม่ ให้เป็นไปตามหลักเกณฑ์ วิธีการและเงื่อนไขที่กำหนดในกฎกระทรวง

แค่ เจ้าของลิขสิทธิ์ไม่ได้ อนุญาต ให้คุณเผยแพร่ , แล้วคุณเอาไปเผยแพร่ ก็ผิดแล้ว

ความคิดของคุณ จขกท ตีความแบบไม่ได้อ้างอิงหลัก กม. เลย
comment81:การก็อปปี้รูปภาพคนอื่นมาใช้บนเฟซบุ๊ค หรือเนื้อหาของคนอื่นมาโพสในเฟซบุ๊ค ถือว่าเป็นการโขมยจริงหรือเปล่า..

อินบ๊อกไปขอก่อนก็ไม่ลำบากนะ ถ้าเจ้าของอนุญาตเราก็ลงได้ด้วยความสบายใจ
comment82:ไม่แปลก แต่ไม่เป็นไปตามหลักกฎหมาย มาจะอธิบายให้ฟัง

1. เมื่อมีผู้สร้างสรรค์ผลงานขึ้นมา ไม่ว่าจะเป็นภาพ เสียง ภาพและเสียง วรรณกรรม สิ่งที่ได้รับความคุ้มครองไม่ใช่แค่ตัวกระดาษที่ใช้วาดรูปหรือเขียนวรรณกรรม เม็ดพิกเซลที่ประกอบกันเป็นไฟล์ภาพ บิตในคอมพิวเตอร์ที่ประกอบกันเป็นไฟล์เสียง แต่รวมถึงตัวงานที่เป็นนามธรรมซึ่งการแสดงออกทางความคิดสร้างสรรค์ด้วย ดังนั้น ถ้าคุณเดินเข้าไปในพิพิธภัณฑ์แล้วใชักล้องของคุณถ่ายภาพของจิตรกรโดยเขาไม่ยินยอม แอบอัดเสียงการแสดงคอนเสิร์ตร้องเพลง แอบถ่ายหนังในโรงหนัง เหลีานี้ก็ถือว่าคุณได้ละเมิดงานสร้างสรรค์อันมีลิขสิทธิ์แล้ว โดยคุณไม่จำเป็นต้องไปหยิบภาพวาดยกกลับบ้าน ขโมยซีดีจากร้าน หรือไปยกฟิล์มหนังกลับบ้าน เพราะการแอบถ่าย แอบอัด เป็นการทำซ้ำ ถ้าเอาไปส่งต่อหรือไปทำให้ปรากฏที่อื่น ก็เป็นการเผยแพร่ ซึ่งสิทธิที่จะทำซ้ำหรือเผยแพร่เป็นสิทธิของผู้สร้างสรรค์แต่เพียงผู้เดียว จะมาอ้างไม่ได้ว่าถ้าเจ้าตัวเผยแพร่เป็นสาธารณะใครก็หยิบไปใช้ก็ได้ ถ้าไม่เคยสร้างสรรค์ผลงาน เรายกตัวอย่างใกล้ตัวนิดนึงก็ได้ คุณลองนึกถึงภาพที่คุณเซลฟี่ลงเฟสบุค ข้อมูลส่วนตัว ชื่อ นามสกุล อีเมล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ เหล่านี้แม้คุณจะเอาไปอัพโหลด ไปแปะ ไปวาง ไปกรอกลงที่ใดก็ยังคงเป็นรูปเป็นข้อมูลของคุณอยู่ 

2. เฟสบุคเป็นแค่ช่องทางในการเผยแพร่ เหมือนพิพิธภัณฑ์ที่รูปภาพไปตั้ง เหมือนสตูดิโอที่คอนเสิร์ตไปใช้เวทีแสดง เหมือนโรงหนังที่ใช้ฉายหนัง จะเก็บค่าเข้าชมหรือไม่ก็ไม่ใช่สาระสำคัญ ที่สำคัญคือเจ้าของผลงานยินยอมให้เฟสบุคเป็นตัวกลางเผยแพร่งานของเขาในนามของเขา ไม่ใช่ในนามคนอื่น 

3. เฟสบุคไม่ใช่ของคุณ แต่ข้อมูลส่วนตัวที่คุณกรอกเป็นข้อมูลของคุณ รูปที่คุณเซลฟี่อัพลงเฟสก็เป็นของคุณ หากมีผู้ใดนำไปเผยแพร่โดยไม่ได้รับความยินยอมของคุณ คุณฟ้องร้องได้ ถ้ามีคนเซฟรูปภาพของคุณนำไปใช้แอบอ้าง คุณซึ่งเป็นเจ้าของภาพที่แท้จริงก็ฟ้องร้องได้ เพราะคุณเสียหาย

4. สิ่งที่ยืนยันตัวตนไม่จำเป็นต้องเป็นหนังสือลงลายมือชื่อเป็นลายลักษณ์อักษรอย่างเดียว การที่คุณกดยอมรับข้อตกลงของเฟสบุคตอนสมัคร นั่นก็เป็นเอกสารทางกฎหมาย เทียบได้กับการตกลงเป็นคู่สัญญาในการใช้บริการแพลตฟอร์มเฟสบุค คู่สัญญาต่างมีสิทธิหน้าที่ตามข้อกำหนดการใช้บริการ เฟสบุคยินยอมให้คุณใช้แพลตฟอร์มโดยเฟสบุคมีหน้าที่รักษาข้อมูลของคุณ ไม่นำไปขายหรือหาประโยชน์ในทางอื่นโดยคุณไม่ยินยอม คุณในฐานะคู่สัญญายินยอมปฏิบัติตามข้อสัญญา ยอมให้เฟสบุคเก็บข้อมูลการไลค์ แชร์ โพส เพื่อการเลือกคอนเทนต์ในนิวส์ฟีดของคุณได้ จะมีค่าใช้จ่ายหรือไม่ ไม่ใช่สาระสำคัญ ส่วนรหัสผ่านที่คุณกรอกเพื่อล็อกอินนั่นก็ถือได้ว่าคุณยืนยันตัวตนในการเข้าใช้งาน รับว่าการกระทำใดๆที่ทำไปโดยบัญชีเฟสบุคของคุณเป็นการกระทำที่ทำไปในนามของคุณ
comment83:ไม่แปลกครับ ปลิงหลาย ๆ ตัวก็คงคิดแบบนี้แหละ
comment84:fb เค้ามีข้อกำหนดและเงื่อนไขอยู่แล้วครับ ตอบคำถามคุณได้ทั้งหมด ลองเปิดอ่านดู
comment85:เฟสบุคของเราเป็นของเราค่ะ เฟสบุคเค้าให้สมัครฟรีไม่ต้องจ่ายเงิน สมัครแล้วก็เป็นเฟสบุคของคนนั้น  ของฟรีถ้าแจกให้ใครแล้วก็เป็นของคนได้รับแจกไปแล้วจ้า
comment86:สมมุติว่าจขกท.โพสรูปภรรยาสุดที่รักหรือว่ารูปรถสุดที่รักแล้วมีคนเอาไปใช้โดยบอกว่าเป็นภรรยาหรือรถเค้าเองโอเคมั๊ย
comment87:ถ้าว่ากันตามตรง เวลาสร้าง  account facebook ตรวจ ip address ว่ามาจากเครื่องคุณได้ครับ คุณเป็นเจ้าของนั้นจริงๆ

แต่ถ้าใจกล้าหน้าด้านจะขโมยของ ก็อีกเรื่อง
comment88:ไม่ว่าจะเอาไปโพสต์ที่ไหน ข้อมูลต่าง ๆ เป็นของคนที่จัดทำมันขึ้นนะคะ
แค่เอามันไปใช้ต่อ โดยไม่ขออนุญาตเจ้าของ ก็อปปีไปใช้หาผลประโยชน์ส่วนตนก็ผิดแล้วค่ะ
comment89:ถูกครับ Facebook ไม่ใช่ของคุณ แต่ คุณเป็นคนสร้างเนื้อหา ขึ้นมาไม่ใช้  Facebook 
ถ้าคุณสมัครไว้ไม่โพสอะไรเลย มันจะมีเนื้อหามาไหม 
คำแรกที่โพสลงไป ถือเป็นเนื้อหาที่คุณสร้างขึ้น ไม่ใช้ Facebook  สร้างขึ้น 
เหมือนกับ รูปถ่าย เมื่อคุณ กดถ่ายภาพ บันทึกลงใน Memmory คุณจะได้สิทธิในรูปนั้น ไม่ใช่คนผลิตกล้องหรือเจ้าของกล้อง

กรณี้นี้ ลองไปอ่าน https://pantip.com/topic/32425777
comment90:ตรรกะของคนโง่ ไม่สิ ต้องพูดว่า ตรรกะ ของคนเห็นแก่ตัวสุด ๆ แบบมีความโง่เข้ามาผสม

คนอื่นอธิบายด้วยเหตุผล ไม่กล้ามาตอบ มาแถ จะออกตัวแถ ความเห็นที่ตัวเองแถได้เท่านั้น

แต่ถ้าคิดแบบเหฺนแก่ตัวแบบคนตั้งกระทู้โง่ ๆ นี้ สรุป Facebook คือเจ้าของทั้งหมดเหรอครับ (ผมอ่านไม่จบนะ มันทำใจอ่านให้จบกับความคิดแลบนี้ไม่ได้) ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด คือ คุณบอกว่าคนไปใช้พื้นที่ของ Facebook เอง โดยไม่เสียค่าบริการ ใช่ฟรีก็เลยไม่ได้เป็นเจ้าของ งั้นของที่ไปอยู่ในพื้นที่ของคนอื่น ก็คือของ ของเจ้าของพื้นที่เหรอครับ ถ้าคิดแบบนี้ ก็เท่ากับคุณขโมยเหมือนเดิม เพราะเจ้าของพื้นที่ก็มีกฎชัดเจนอยู่แล้วว่าอะไร ยังไง คนตอบแบบมีสาระเค้าตอบเพียบ หาอ่านความรู้จริง ๆ เข้าสมองนะครับ

แต่จริง ๆ แล้ว Facebook คือส่วนของการแสดง งานของใคร ผลงานของใคร เมื่อต้องการให้คนอื่นเห็นก็แค่เอาไปแสดงบนนั้น จุดประสงค์ส่วนใหญ่เค้าแค่ให้ดู เค้าไม่ได้อนุญาตให้นำไปใช้ต่อ (พวกเพจคลิปนี่ตัวดี) คือ ถึงเค้าจะไม่มีการขึ้นว่าอนุญาตให้นำไปใช้หรือไม่ คนเราก็ต้องสัณนิษฐานไว้ก่อนว่าไม่อนุญาต 
Facebook ถึงมีปุ่มกดแชร์ เพื่อให้เครดิตเจ้าของลิขสิทธิ์นั้น (แต่คนเห็นแก่ตัวมันไม่ทำกัน ชอบ copy แล้วไปให้เครติดใต้ภาพ หรือบทความ ซึ่งมันแทบจะไม่มีประโยชน์ เพราะคนส่วนใหญ่ไม่สนใจ)

และจริงแล้ว เราไม่ได้ใช้งานกันฟรี ๆ หรอกครับ การที่แต่ละคนใช้งาน มันแลกด้วยทราฟฟิกมหาศาล ที่สร้างมูลค่าให้ Facebook ได้ต่างหาก (โง่ขนาดนี้ อธิบายเรื่อวทราฟฟิก และการหาผลประโยชน์ ทำเงินกับมัน ซึ่งมันมีมากกว่าคำว่าทราฟฟิก คงไม่เข้าใจ)

แต่เอาจริง ๆ ก็รู้ว่าพิมพ์ยาวไป ก็ไร้ประโยชน์กับคนแบบนี้นะ เหอะ ๆ
comment91:..........

อย่างแรก "รูป" เป็นผลงานของผู้สร้างผลงาน ดังนั้นผู้สร้างผลงานก็มีสิทธิทุกอย่างในรูปนั้นๆ ไม่ว่ารูปใบนั้นมันจะกระจอกงอกง่อยประหนึ่งเด็กอนุบาลเผลอกดชัตเตอร์ก็ตาม
อย่างที่สอง คุณไปก๊อบรูปเข้ามา เอามาใช้ในเชิงพานิชย์หรือมีผลประโยชน์แอบแฝงหรือไม่? ไม่ว่าในปัจจุบันหรืออนาคต ตัวคนก๊อบย่อมรู้อยู่แก่ใจ (มีการยกเว้นในการกรณีที่นำไปใช้เป็นการส่วนตัวเช่น ทำสติ๊กเกอร์ใช้เฉพาะตัวเอง)
อย่างที่ 3 ความผิดทางด้านทรัพย์สินทางปัญญา จำเป็นต้องมี "เจ้าทุกข์" ซึ่งนั่นก็คือเจ้าของผลงานนั่นเอง เจ้าของมีสิทธิ์ที่จะแจ้งความดำเนินคดีหรือไม่ก็ได้ นั่นหมายความว่า มันอยู่ที่ "ดุลพินิจ" ของเจ้าของผลงาน ไอ้ที่ไปก๊อบๆเขามาใช้แล้วไม่ใครเห็นใครมาทำอะไร เพราะเจ้าตัวยังไม่รู้ หรืออาจรู้แล้วแต่ไม่อยากเอาความ เข้าใจยากตรงไหนนิ? 
อันที่จริงกฎหมายทรัพย์สินทางปัญญานี่แทบจะเป็นอะไรที่เข้าใจโคตรง่ายสุดแล้วมั้งในบรรดากฎหมายบ้านเรา แล้วมันก็ค่อนข้างที่จะคล้ายๆกันทั่วโลกด้วยซ้ำไป คนที่ชอบคิดแบบนี้คือมันเหมือนกับพยายามจะทำผิดให้เป็นถูกอ่ะครับ หรือจะยกตัวอย่างให้ง่ายกว่านั้นคือ พวกชอบลอกข้อสอบเพื่อน แต่ดันได้คะแนนดีกว่าเพื่อนที่ไปลอกเขานั่นแหละครับ 
.......
รูปผมก็เคยโดนก๊อบนะ มีคนเคยเอามาบอก สุดท้ายก็เลือกที่จะไม่ทำอะไร แค่ให้ลงเครดิตเท่านั้น
.....
หากรู้จักเคารพสิทธิ์คนอื่น เรื่องพวกนี้จะไม่เกิดขึ้น
comment91-1:ไม่ต้องไปบอกว่าเอาขึ้น FB แล้วต้องทำใจ การนำขึ้นอินเตอร์เน็ตมันเหมือนกับการสร้าง Profile ผลงานให้ตัวเอง แต่ไม่ได้หมายความว่าใครจะก๊อบปี้นำไปใช้โดยมีผลประโยชน์แอบแฝงก็ได้ ทำแบบนี้ เจ้าของงานกินแกลบ คนก๊อบกินกุ้ง
comment92:Facebook สามารถถือเป็น freeware ได้ครับ ถ้าสามารถสร้างรายได้จากคอนเทนต์ ซึ่งสามารถทำได้จริงๆ การเอาคอนเทนไปโพสต์เอง โดยไม่ผ่านการแชร์ถือว่าทำให้รายได้เจ้าของหายไป มีคนได้รายได้จากเฟสบุ๊คครับ ใครกันที่ไม่อยากได้เงิน
comment93:คอมเม้นไหนที่อธิบายกระจ่างๆ จขกท.ไม่มาตอบ ถถถถถ
comment94:คนไร้จิตสำนึกนี้มันไร้จิตสำนึกจริงๆ
หลายความเห็นเค้าก็ตอบได้ชัดเจน
แต่ จขกท. กลับไม่แย้งเลือกแย้งแค่บางความเห็น
ถถถถถ Noob จัง #wanna be ริเบอร์ร่าน แต่ แค่คำว่าขโมยยังเขียนผิด
comment95:อ่านมาถึงนี่ ไม่ใช่กระทู้คนมาแสดงความคิดหรอกครับ

นี่คือกระทู้ปลิงมาหาพวก ว่ามีจะปลิงมาเชียร์มั๊ย ขอให้โชคดี คงหายากในนี้ เพราะปลิงในนี้ส่วนใหญ่มียางอายพอที่จะไม่กล้าเผยตัวครับ
comment96:ตัวเงินตัวทองจริงๆ
comment97:ก็แค่เด็กน้อยที่ยังไม่เคยทำผลงานใดๆด้วยตัวเอง ความภาคภูมิใจในผลงานของตัวเองจึงไม่เคยมี ความเข้าใจและยกย่องผลงานคนอื่นจึงไม่มี เคยแต่ก๊อปรูป ข้อความคนอื่นไปแอบอ้าง เมื่อมีคนทักท้วงบ่อยๆเข้าก็เลยหาเหตุผลให้การกระทำกับความคิดของตัวเอง
comment98:ไอ้ คว าย 

- -* เกลียดตรรกะ แบบนี้มากมาก 
ประเทศที่เจริญแล้ว เขาไม่นิยมแบบนี้หรอก

ขโมย เขียนถูกยัง
comment99:แหมเฟซบุ้คมันไม่ใช่เกมออนไลนที่เติมตังไปพอปิดเซิฟของหายซะหน่อย ที่ จขกท คิดมันอารมเดียวก่ะเกมสเลยเหมือนเราเติมตังไปแล้วมันก้หายไปกะเกม กะเหมือนกะที่คนโพสอะไรลงไปแล้วก้ไปตามกระแสโซเชียล......โพสเองงงเอง..
comment100:จะคิดเยอะคิดตลบคิดตะแลงอะไรนักหนาก็ไม่รู้นะ บางเรื่องมันโครตสุดแสนจะคอมมอนเซนธรรมดาสามัญเลยนะคุณ
แค่ของที่ไม่ใช่ของคุณมันก็คือไม่ใช่ของคุณแค่นี้คุณทำความเข้าใจอะไรยากนักหนานะ  ต่อให้เฟซบุ๊คแท้จริงไม่ใช่ของคุณแต่ภาพรูป บทความเนื้อแท้มันก็มาจากมันสมองสองมือคนๆนึงป่ะ

คือตอนนี้มันเหมือนแค่คุณกำลังยกเหตุผล หรืออะไรก็แล้วแต่มาสนับสนุนความคิดตัวเองให้ดูถูกต้องแค่นั้นเอง ตื่นเนาะ
comment101:ตายแล้ววววว งั้นถ้าเราไปเดินสวนสาธารณะ เจอคนเอาของมาวางไว้ เราก็หยิบไปได้ใช่ไหม เราหยิบไปอาจจะไม่ได้เอาไปใช้ เอาไปทิ้งไว้ที่ไหนก็แล้วแต่ (ก็แค่อยากหยิบไป) นั่นถือว่าเราไม่ได้เป็นขโมยหรอ เพราะว่าสวนสาธารณะรัฐเป็นเจ้าของ ไม่ใช่คนที่มาเดินเล่นในสวนเป็นเจ้าของ ก็แสดงว่าของที่อยู่ในสวนสาธารณะก็กลายเป็นของสาธารณะไปด้วยสิ

ส่วนเฟสบุ๊คไม่ใช่พื้นที่ส่วนตัวตามที่จขกทเข้าใจเราว่าถูกแล้วนะ แต่การที่จะนำภาพหรือข้อความอะไรก็แล้วแต่ที่มีคนสร้างขึ้นมาไปใช้ โดยที่เจ้าของไม่ได้ยินยอมมันก็ผิดอยู่แล้วนะ
comment102:นี่โง่จริงหรือแกล้งโง่เนี่ย
comment103:ติ่งไอ เพจ dr.k แน่ๆ เห้อ
comment104:ทำอะไรก็ทำ ผิดถูก ก็ไปสู้กันในศาล
comment105:คุณใช่เจ้าของเพจdr.k v.4 ปะเนี้ย? 555
comment105-1:เห้ย ว่าไม่ได้นะรายนั้นน่ะ เดี่ยวโดนถล่มนะคู๊ณณณณณณณณณณ
comment106:แค่คิดก็ผิดแล้ว บอกได้เลย
comment107:หน้า
comment108:ลองถามหลานที่อยู่ ป.3 พอเล่นแทปเล็ต เล่นแอฟเป็น แต่ยังไม่ได้รู้กฎหมาย ยังบอกเลยว่า 
"ผิด ทำแบบนี้ไม่ดีนะคะ" เด็กมันยังมีจิตสำนึก
comment109:อ่านโพสจนจบเราคิดว่าจขกท.ไม่ได้ผิด ไม่ได้โง่ แค่ไม่รู้เฉยๆ 

แต่พอไล่ลงมาเห็นจขกท.ไม่ตอบค.ห. 4 ค.ห. 9 และ ค.ห.อื่นๆที่มาอธิบาย แต่ยังแถไปเรื่อยในค.ห.หลังจากนั้น ก็คิดว่าถ้าจขกท.ไม่ถึงขั้นเป็นบัวใต้โคลน ไม่สามารถเรียนรู้ตรรกะ เหตุผลได้ ก็คงเป็นพวก ignorant มาสอบถามแค่หาพวก แต่พอไม่มีก็แถไปเรื่อย ไม่รับฟังเหตุผล ไม่ก็ตั้งกระทู้เรียกร้องความสนใจเล่นๆ เพราะถ้าจขกท.เข้าใจสิ่งที่ตัวเองว่า คิดว่ามันถูกจริง คงไม่เลือกแถแค่บางโพส โดยไม่ดีเบตโพสที่มีเหตุผล หลักการ
comment110:คืองี้นะ
สมมุติว่าคุณทำอะไรสักอย่างเช่นวีดีโอพยายามนั่งตัดต่ออยู่ตั้งนานแล้วเอาลงyoutube หรือfacebook ทีนี้คุณใช้คลิปนี้ในการหาเงินหากมีคนมากดไลค์คุณยิ่งมากยิ่งได้เงินเยอะ
คุณเอาลงfacebookคุณผ่านไป3ชั่วโมงมีคนมาไลค์ให้คุณ2-3ร้อยคน
และพบว่าคลิปที่คุณใช้เวลาถ่ายเป็นอาทิตย์ถ่างตาตัดต่ออยู่เป็นวันไปปรากฏตามเพจต่างๆแบบที่ไม่ได้แชร์ไป
เพจนั้นๆได้ยอดไลค์หลักหมื่น ในขณะที่คุณมีแค่2-3ร้อยซึ่งหากเพจพวกนั้นมีเจตนาอยากแบ่งปันแล้วกดแชร์จากเพจคุณจำนวนไลค์พวกนั้นจะเป็นของคุณ หมายถึงรายได้ที่คุณควรจะได้เข้ากระเป๋าให้สมกับที่ลงแรงกายแรงใจทำกลับไปอยู่ในกระเป๋าคนอื่นที่ทำเพียงแค่โหลดวีดีโอคุณเอาไปโพสลงเพจตัวเองหน้าด้านๆใช้เวลาไม่นานและเพียงกระดิกนิ้ว

คุณจะรู้สึกยังไงคะ
comment111:แชร์เฟสของ จขกท ลงมาให้ที่โดยในเฟส จขกท ต้องโพสต์เกี่ยวกับกระทู้นี้ด้วยนะครับ

รออยู่น่ะ...
comment112:ตรรกะควายๆเเบบนี้มักจะมีมาสม่ำเสมอ ตอนนี้คนตั้งกระทู้หายไปยาวเลยเเหะ กลับมาก่อนกลับมาได้ไหม กลับมาทำความเข้าใจก่อน
comment113:ผิดไหม ผิดโคด ๆ   แต่ก็น้อยกว่าใช้ วินโดปลอม โหลดเพลง โหลดหนัง โหลดเกม หรือดูหนังฟรีในเนต สารพัดการละเมิดลิขสิทธิ์ ถ้าผมยังคงทำพฤติกรรมอย่างที่ว่ามานี่  ผมก็ไม่มีหน้าไปว่าใครได้ ถ้าผมต้องโดนละเมิดบ้าง

ปล แต่ผมไม่เคยไปกอปปี้เนื้อหาในเฟซมานะ และไม่คิดว่าเป็นสิ่งที่ถูก แต่เราทำผิดกันเป็นสาธารณะ จนเห็นเรื่องเล็กกว่าเป็นเรื่องใหญ่  ส่วนใครทำถูกลิขสิทธิ์ได้หมดเลย ผมก็อนุโมทนาสาธุ
comment114:ถามว่าแปลกมั้ย? มันเกินกว่าแปลกค่ะ ...มันเพี้ยนมาก!
แต่เอาเถอะ มันเป็นวิธีคิดเป็นแนวคิดของคุณ มันไม่ใช่เรื่องของเรา และเราไม่อยากเสียเวลากับเรื่องเพี้ยนๆ แบบนี้
แต่เราดีใจที่ได้ไล่อ่านทุกๆ ความเห็น แล้วพบว่ามีคนอีกมากมายที่เข้าใจเรื่องทรัพย์สินทางปัญญา และมีความพยายามจะอธิบาย ตีความรวมทั้งยกตัวอย่างที่เข้าใจง่าย และเราก็ดีใจมากที่ไม่มีใครคิดแบบคุณเลย
comment115:ตรรกกะ จขกท ป่วยมาก ตอบเฉพาะเรื่องที่แถไม่ได้ ไม่ตอบ ปล่อยผ่าน
comment116:คิดว่า จขกท น่าจะเป็นพวกล่อเป้า สร้างกระแส ดักควาย ไรทำนองนี้นะ ยิ่งคนสนใจเยอะ ยิ่งได้ใจ
comment117:เอาเป็นว่าสิ่งที่คุณคิดว่าไม่ผิดน่ะ มันผิดกฎหมายไทยแล้วโดนฟ้องได้ครับ รู้แค่นี้ก็พอนะ
comment118:ต่อให้ไม่พูดเรื่องกฎหมาย...
การให้ Reference ต่อสิ่งต่างๆที่เราไม่ได้สรรสร้างออกมาเอง ก็ยังคงเป็นเรื่องที่ควรกระทำ 
มันเป็นการกระทำของผู้ได้รับการศึกษา 
และแม้แต่ผู้ไม่ได้รับการศึกษา แต่มีสำนึกที่จะให้เกียรติผู้อื่น เค้าก็จะกระทำเช่นเดียวกัน... เพื่อเป็นการไม่เอารัดเอาเปรียบการลงทุน ลงแรง ระดมลงไอเดียความคิดของผู้อื่น
comment119:เปนการพิมพ์คำว่า
"ไม่อยากโดนก๊อป ก็เก็บไว้ดูคนเดียวสิ" ในเวอร์ชั่นยาว....
comment120:ตลกตรง จขกท.เถียงเฉพาะคอมเม้นเปรียบเทียบ ส่วนคอมเม้นข้อมูลเงียบกริบ ทั้งๆที่ก็ได้ข้อมูลไปแล้วในคอมเม้นก่อนหน้า เหมือนพยายามเข้าข้างตัวเองอยู่ครับ (ส่วนคำถามจขกท.มีคนช่วยตอบเยอะแยะแล้วครับ)
comment121:ไม่แปลกครับ สังคมเรามีทั้งคนดีและคนชั่ว
comment122:เฟสบุคไม่ใช่เจ้าของผลงาน เฟสบุคเป็นสื่อที่มีคนนำเสนอผลงานผ่านเว็บไซต์เท่านั้น อะไรทำให้คุณเข้าใจว่าเฟสบุคเป็นเจ้าของผลงานละเนี่ย 
เจ้าของผลงานคือผู้สร้างผลงาน ที่ต้องใช้ไอเดีย ใช้เวลาในสร้างผลงานไม่ว่าจะเป็นการถ่ายภาพหรือวาดภาพก็ว่าไป 

แล้วทีนี้ทำไมเจ้าของผลงานเอางานมาโพสลงเฟส พอโพสลงเฟสแล้วคนอื่นก็ก็อปได้  อันนั้นเรื่องของเจ้าของผลงาน คนก็อปคือคุณละเมิดทรัพสินย์ทางปัญญาของเขาโดยมีเฟสบุคเป็นเพียงสื่อกลางเท่านั้น
comment123:เราว่าความคิดเห็นนี่ทำให้เราเห็นภาพเลยนะ ไม่รู้ จขกท จะเห็นภาพตามรึป่าว log in มาตอบ มาจากเฟสบุ๊ค จ่า
comment124:เอ้.....................ตรรกะช่างแถยั่งงี้ คับคล้ายคับคลาเหมือนแอดมินเพจไหนน้าาาาาาาาา ที่ไปขโมยรูปเขามาใช้แล้วไปถล่มเพจเขาอะ
comment125:จะไม่มีคนทักคำว่า "โขมย" ของ จขกท.จริงๆหรอ...
comment126:ปากบอกว่าเข้าใจ แต่ตรรกะไม่เข้าใจสักนิด
comment127:คนหายยยยย คงอายม้วนกลับไปอยู่ในป่าเรียบร้อยละ แนะนำจขกท ว่าอ่านเยอะๆบ้างนะคะจะได้ไม่เด๋อออกมา นี่เขินแทน
comment128:5555 ไม่ต้องแถ ไม่เสียเวลาครับ 
เอาเฟสบุ๊ค จริงๆของคุณไป ก็อปปี้ภาพถ่ายรึภาพวาดของผมดีกว่า อยากรู้ว่าผิดแค่ไหนลองเช็คจากค่าปรับดู
comment128-1:เด็ด
comment129:ควายล้วนๆ ไม่มีวัวปน
comment130:ไหนบอกว่าเข้าใจ ทรัพย์สินทางปัญญา ไง T_T หลอกกันหรอ
comment131:นี่ใช่เพจ จขกท หรือเปล่าครับ?
https://www.facebook.com/moviepolice
comment132:เขียนกระทู้เหมือนมีความรู้เนอะ
ดูจขกท.จะสับสนระหว่างเจ้าของผลงานกับเจ้าของเฟสบุ๊คนะ
ถึงเฟสบุ๊คจะไม่ใช่ของผู้ใช้แต่คนที่กระทำผิดก็คือผู้ใช้และกฎหมายก็ลงโทษ"ผู้กระทำผิด"ครับ และตัวผลงานถึงจะมาอยู่บนเฟสบุ๊คลิขสิทธิ์หรือเจ้าของผลงานก็ยังคงเป็นของคนที่ทำผลงานขึ้นมาอยู่ดี ไม่ว่าจขกท.จะอ้างร้อยแปดพันหมื่นเหตุผล ลิขสิทธิ์และความเป็นเจ้าของผลงานชิ้นนั้นๆก็ยังเป็นของผู้สร้างสรรค์
ไม่รู้เขียนไปจขกทจะเข้าใจบ้างมั้ย
ส่วนตัวอย่างต่างๆคห.อื่นๆก็อธิบายไว้ชัดเจนแล้ว
comment133:ผลงานทุกอย่าง มันเป็นลิขสิทธิ์ของผู้สร้างตั้งแต่วินาทีแรกที่มันปรากฏออกมาแล้วครับ อย่างรูปที่ผมถ่าย มันก็เป็นของผมตั้งแต่กดชัตเตอร์แล้ว ใครจะเอาไป ต้องอนุญาตจากผมก่อน

เรื่องง่าย ๆ แค่นี้เอง คืดซับซ้อนทำไมครับ
comment134:มันไม่ได้เกี่ยวว่าคุณเป็นเจ้าของหรือไม่ มันเกี่ยวตรงที่คุณเป็นผู้ "กระทำการ"
comment135:Facebook สร้างบ้านหลังใหญ่เอาไว้ให้เราเข้าไปเล่น เข้าไปคุย เข้าไปอวดอะไรต่อมิอะไรก็ได้ ฟรีๆ กั้นห้องให้ทุกคน 

เราจะเอาอะไรเข้าไปไว้ในบ้าน facebook ก็ได้ , มีพื้นที่มากมายที่จะเอาเข้าไปเก็บ แต่ facebook ไม่ใช่เจ้าของของสิ่งที่เรานำเข้าไป

ทุกคนที่เข้าไป บางคนก็ทำอะไรน่าสนใจมาตั้งโชว์หน้าห้องตัวเองเพื่ออวดเพื่อนๆห้องอื่นที่ผ่านไปผ่านมา

คนที่ผ่านไปผ่านมาหน้าห้องเรามีสิทธิที่จะเขียนคำชมเชยให้เรา แต่ไม่มีสิทธิหยิบไปไว้หน้าห้องตัวเอง เพราะไม่ใช่ของของตน

คนที่หยิบเอาผลงานหน้าห้องคนอื่นไปโชว์หน้าห้องตัวเองจึงผิด เพราะเท่ากับการขโมย

แต่จะไม่ผิดถ้าคุณเรียกเพื่อนห้องอื่นๆมาดู (ปุ่ม Share)
comment136:เราว่า ปล่อยให้ จขกท ที่ไม่ได้รับฟังอะไรเลย และแถๆๆ แบบนี้ นางคงกะลังทำผิด แล้วคงหาคนช่วยแต่ดันโดนว่าแทน ให้นางไปคุยกะกฏหมาย หรือไปเถึยงกันเองตอนนางโดนจับ ฟ้องร้อง ดูสิกฏหมายจะปล่อยให้นางแถ แบบนี้เปล่า
comment137:คุยกับแมวน่าจะมีสาระมากกว่าเสียเวลามาอธิบายให้เจ้าของกระทู้ฟังนะคะ

ดูจากที่เลือกตอบเฉพาะบางคอมเม้นก็เข้าใจได้ เค้าไม่ได้ต้องการมาถามเพื่อหาคำตอบ
comment138:พันทิบมีคนแบบนี้เยอะขึ้น รึว่าการศึกษามันแย่ลงหว่า 
ดูจากการตั้งกระทู้ ถามตอบ แต่ละวัน เจอคนแบบนี้เยอะขึ้นเรื่อยๆเลย
comment139:ตัวอย่าง
ทุกคนอยู่บ้านฟรี
บ้านฟรีทุกคนไม่ได้ซื้อ
ทุกคนบอกบ้านที่ฟรีเป็นของตัวเอง
ทุกคนเอาเฟอร์นิเจอร์ "ของตัวเอง"ลงบ้านที่ฟรี
นายA แอบไปหยิบเฟอร์นิเจอร์จากบ้านของนาย B โดยไม่บอกกล่าว มาวางไว้ที่บ้านตัวเอง 
สรุป จขท คิดว่านายA ผิดหรือไม่ เพราะอะไร
comment140:ไม่มีวัวปนเลยจริงๆ
comment141:คิดว่ารู้คำตอบดีอยู่แล้วแต่คงอยากเรียกแขก....
comment142:ผมว่าก็ไม่แปลกนะ แต่โคตรรรรรรรรรรรรรรรรรรรรร โง่เลยครับ
comment143:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment144:แปลกมั้ย เวลาเห็นใครใช้ตรรกะพังพินาศแบบนี้ เราอยากรู้จังว่าความคิดแบบนี้จะออกมาจากคนหน้าตาแบบไหน 555++
comment145:ขอตอบแบบง่ายๆนะคะ 

นึกภาพว่า เฟซบุ๊ค เป็นเหมือนงานแสดงผลงาน จำพวกที่แสดงในหอศิลป์ หรือ ตามห้างเวลามีอีเว้นอ่ะค่ะ แล้วคุณเป็นนักวาดภาพ วาดซะสวยเลย เก็บไว้ในบ้านก็ฝุ่นเกาะเปล่าๆ มีคนมาติดต่อให้คุณเอาผลงานมาแสดง คุณก็เอามาแสดงตามงาน

ถามว่า งานนั้นเป็นของสาธารณะชนเหรอคะ มีคนเดินมาดึงภาพคุณกลับบ้านได้เลยรึเปล่าคะ ไม่ได้ค่ะ ใครอยากได้ก็ต้องติดต่อซื้อจากคุณ หรือถ้าเขาอยากได้ไปโชว์ ก็ต้องมาติดต่อกับคุณเพื่อขออนุญาตเอาไปใช้ต่อ

เรื่องราวมันมีแค่นั้นเองค่ะ เหตุผลว่าทำไม ในเฟซบุ๊คจึงจำเป็นต้องขออนุญาตหรือให้เครดิต เพราะเฟซบุ๊คไม่ได้จ่ายเงินให้เจ้าของภาพเช่นกันค่ะ เขาไม่ได้ซื้อภาพของคุณ ดังนั้น ภาพจึงยังเป็นลิขสิทธิ์ของเจ้าของภาพอยู่ เฟซบุ๊คมีหน้าที่แค่เป็นที่จัดแสดงแค่นั้นเองค่ะ
comment146:เอ้าผมจะตอบให้
- 1) แปลก - ในบริบทของสังคมที่คุณอาศัยอยู่ซึ่งผูกพันธ์ด้วยสัญญาประชาคมอันว่าด้วยข้อตกลงและกฎหมายต่าง ๆ ที่ทั้งคุณและผู้อื่นยอมรับร่วมกันจากการเป็นส่วนหนึ่งของรัฐและสังคมโลก
- 2) ไม่แปลก - ในบริบทของการตีความเกี่ยวกับเรื่อง "ทรัพย์สินทางปัญญา" และการเผยแพร่ข้อมูลบนเครือข่ายคอมพิวเตอร์ของตัวคุณเอง

จากข้อสงสัยของคุณนั้น ผมขอแสดงความเห็นว่าการพิสูจน์สิทธ์ของผู้ใช้เครือข่ายสังคมออนไลน์นั้นสามารถทำได้อย่างแน่นอนภายใต้อำนาจของกฎหมาย แล้วมันไม่ใช่แค่รู้เห็นธรรมดานะครับ มันเห็นชนิดที่เรียกว่า "เห็นยันเงา" ยิ่งกฎหมายฉบับใหม่ ๆ ทางการมีสิทธิ์อายัดพยานหลักฐานเพื่อตรวจสอบได้ตามสมควรเสียด้วยซ้ำ การพิสูจน์สิทธิ์เหรอ "เด็ก ๆ" ครับและทุกการกระทำบนเครือข่ายสังคมออนไลน์มี 'log' หรือบันทึกการใช้งาน อยู่แล้วครับ

**ลองนึกถึงหลักความยุติธรรมของ จอห์น รอลล์ นะครับที่ว่าเมื่อจะออกกฎหมายนั้นให้กระทำภายใต้ "ม่านหมอกแห่งความไม่รู้" นั่นคือเราเองไม่มีผู้ใดเลยอาจรู้ได้ว่าวันใดจะเกิดเหตุอันเป็นข้อพิพาทขึ้นกับตนเอง ดังนั้นการออกกฎหมายข้อบังคับก็ต้องทำอย่างเป็นกลาง ไม่เป็นการกลั่นแกล้งฝ่ายหนึ่งฝ่ายใด -- ลองจินตนาการดูเถิดท่าน หากวันหนึ่งท่านถ่ายภาพหรือสร้างสรรค์งานวรรณกรรมต่าง ๆ ที่สำคัญและมีมูลค่า แล้วเกิดมีการทำซ้ำหรือคัดลอกผลงานของท่านไปเผยแพร่อย่างสาธารณะเพื่อหาผลประโยชน์ เป็นตัวท่านเองจะมีความคิดเห็นต่อประเด็นเหล่านี้เช่นไร ?

**ทุกคนมีสิทธิ์คิดต่าง ทุกคนมีสิทธิ์ตั้งคำถาม ผมเคารพในความสงสัยของปัจเจกบุคคลของคุณนะครับ แต่ในท้ายที่สุดแล้ว ข้อตกลงของสื่อสังคมออนไลน์ทั้งหลายก็มีอยู่ชัดเจน กับกฎระเบียบแห่งรัฐก็เช่นกัน -- ไปศาลผมว่าไม่สนุกหรอกนะครับ
comment147:คุณอาจจะคิดว่ามันไม่ผิด แต่จริงๆมันผิดกฎหมายค่ะ ใน facebook ก็ระบุชัดเจน ในกฎหมายกฎมีระบุชัดเจน ว่ามันผิด คุณจะแถไปเพื่ออะไร? คนที่มาคอมเม้นเขาก็แค่อยากให้คุณเข้าใจและเปลี่ยนความคิดไม่ใช่มาแถ ไม่ยอมรับแบบนี้นะคะ 
ตรรกะแบบนี้คิดมาได้ไง หาความรู้ซะบ้างนะคะ
comment148:ตรรกะคุณป่วยครับ

ผมเลิกอ่านต่อตั้งแต่ตรงที่คุณบอกว่าไม่เคยจ่ายเงินเพื่อสิทธิ์ในการใช้เฟซบุ๊กแล้วครับ

เขาเปิดให้ใช้งานฟรีครับ และบัญชีของคุณก็คือบัญชีของคุณครับ

เงินไม่ใช่ปัจจัยที่จะกำหนดว่าทุกอย่างเป็นของของคุณครับ ถ้าใช้ตรรกะนี้พวกทรัพสินทาปัญญาทั้งหลายก็ไม่มีค่า ไม่มีเจ้าของเลยสิครับ เพราะมันเกิดขึ้นจากความคิด การสร้างสรรค์ ไม่ได้เกิดจากการจ่ายเงินซื้อมาครอบครอง
comment149:ไม่ค่ะ เราเข้าใจ เราไม่โทษคุณ เพราะที่นี่คืประเทศที่มาสอนเรื่อง plagiarism ตอนมหาลัย ประถมยันมัธยมทำรายงานแบบก็อปกูเกิลแปะส่งก็ได้คะแนนไป อ. ไม่ว่า ดังนั้นไม่แปลกถ้าตั้งแต่แรกไม่มีใครปลูกฝังคุณเรื่องนี้แล้วคุณจะไม่รู้สึก แต่ช่างเรื่องการปลูกฝัง การศึกษาเถอะค่ะ ในฐานะปัญญาชนคนนึงของโลกนี้ ทุกประเทศมีกฎหมายเรื่องการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญา ต่อให้เป็นคนไม่มีการศึกษาก็ยังต้องเคารพกฎหมายและรับโทษเข้าสู่กระบวนการทางกฎหมาย ดังนั้นอยู่ที่การเคารพกฎหมายมากกว่าการมองว่าผิดไม่ผิด เพราะถ้ากฎหมายว่า ผิด ต่อให้มโนธรรมขัดแย้งยังไงมันก็คือ ผิด ค่ะ
comment150:การนำความคิดสร้างสรรค์หรือผลงานของผู้อื่น มาใช้โดยมิได้ขอหรือได้รับอนุญาติจากเจ้าของผลงาน ถือเป็นความผิดทั้งสิ้น ไม่เกี่ยวว่าจะเอาไปทำอะไรที่ไหนหรืออย่างไร
#หากเจ้าผลงานจะเอาเรื่องสามารถกระทำได้
comment151:
comment152:ถ้าตามโลจิกของคุณเจ้าของกระทู้ ก็แปลว่าผมเปิดบัญชีธนาคาร ผมก็ไม่ใช่เจ้าของบัญชีสิครับ งั้นใครก็เอาเงินในบัญชีผมไปใช้ได้งั้นเหรอครับ
comment153:ไม่แปลกหรอกค่ะ เรื่องจิตสำนึกพวกนี้มันปลูกฝังกันมาจากครอบครัวและสังคมที่เติบโตมา 

พอทำความเข้าใจได้ว่าบางคนก็ไม่ได้ถูกอบรมมาจริงๆ
comment154:ผมเห็นคุณถูกคห.บนๆว่าเยอะแล้ว จะอธิบายดีๆแล้วกันนะ
เฟสมันคือ platform ในการเผยแพร่ 
"ลิขสิทธิ์" คุ้มครองตั้งแต่สร้างงาน ซึ่งมันเกิดก่อนการ เผยแพร่
เคสที่ จขกท ถามว่าไปเอาของคนอื่นมาโพสเฟสไม่น่าผิด จริงๆแล้วผิดครับ มันไม่ใช่งานคุณ ไม่มีสิทธิ์เผยแพร่
(ยกเว้นมีการให้อนุญาตกันไว้ก่อน หรือ CC อะไรก็ว่าไป)

ใจจริงผมอยากด่าคุณมากๆนะ แต่ก็ห้ามใจไว้ เผื่อคุณจะเปลี่ยนแปลงความคิดได้
comment155:งั้นถ้าคุณวางกระเป๋าสตางค์ไว้ที่ป้ายรถเมล์แล้วคนมาหยิบไปก็ไม่ถือว่าขโมยสิคะ
comment156:เริ่มต้นมาก็ตรรกะวิบัติแล้วค่ะ ก็ไม่รู้ว่าถ้าอธิบายไป จะเข้าใจหรือไม่

เรื่องแรก
เฟซบุ๊คไม่ใช่ของเรา ไม่ใช่ของใคร แต่เค้า "เปิด" และ "อนุญาต" ให้เราใช้พื้นที่เค้าค่ะ เเละไม่ได้ฟรีอย่างที่เข้าใจนะคะ เพราะเราจ่ายค่าใช้พื้นที่เฟซบุ๊คเป็น "ตัวเราเอง" พื้นที่ฟีดข่าวของเราถือเป็นแหล่งทำเงินของเฟซบุ๊คค่ะ ยิ่งคนใช้งานเฟซบุ๊คเยอะเท่าไหร่ เค้าก็ยิ่งนำตัวเลขผู้ใช้นั้นไปบอกลูกค้าเค้า ซึ่งก็คือบรรดาเพจต่างๆ ที่ต้องการให้โฆษณาของตัวเองเข้าถึงคนที่เล่นเฟซบุ๊คได้เยอะๆ ยิ่งจ่ายมาก คนยิ่งเห็นมาก

ฉะนั้นเราจ่ายค่าใช้งานเฟซบุ๊คเป็น "การยอมให้มีโฆษณาต่างๆ ขึ้นมาบนฟีดเรา" ค่ะ ในโลกของเว็บไซต์แบบมีสมัครสมาชิก และมีความเป็นคอมมิวนิตี้ เค้าทำกันแบบนี้หมดค่ะ

เรื่องที่สอง
ใครคิดค้น ผลิตชิ้นงาน "งานก็เป็นของคนคิด คนทำ" ค่ะ แม้ว่าเค้าจะเอาไปติดอยู่กลางสี่แยกที่ไม่ใช่พื้นที่บ้านของตัวเอง งานนั้นก็ยังเป็นของเค้า เพราะอะไรคะ 

เพราะ "สมอง" "มือ"  (หรืออวัยวะอะไรก็ตามแต่ที่ใช้สร้างสรรค์ผลงาน) "อุปกรณ์ที่ใช้ในการสร้างสรรค์ผลงาน" "เวลาที่ใช้ในการสร้างสรรค์ผลงาน" "ค่าใช้จ่ายสิ้นเปลืองต่างๆ ที่ใช้ในการสร้างสรรค์ผลงาน เช่น ค่าไฟ ค่าเนต ค่าน้ำ" ทุกอย่างนี้เป็นของคนผลิตงาน ของเฟซบุ๊ค หรือของคุณคะ ลองตอบคำถามนี้ดู 

การละเมิดลิขสิทธิ์คนอื่นก็คือการละเมิดลิขสิทธิ์ ไม่ใช่แค่อ้างตรรกะมั่วๆ ซั่วๆ แล้วก็จะมาบอกว่างานของคนอื่นเป็นของตัวเองได้โดยชอบธรรมค่ะ
comment157:คุณเป็นเจ้าของบัญชีผู้ใช้เฟสบุคครับ คุณไม่จำเป็นต้องเป็นเจ้าของบริษัทเฟสบุค เช่นเดียวกัน ถ้าคุณอยู่ที่บ้านเล่นคอม ผมสามารถเข้าบ้านไปเอาคอมคุณมาใช้ได้โดยไม่ต้องได้รับอนุญาติจากคุณ เพราะคุณไม่ใช่เจ้าของบริษัทคอม หรือผมไปนอนบ้านคุณได้ เพราะคุณไม่ได้เป็นเจ้าของบ้าน หรือถ้าคุณเป็นเจ้าของบ้าน ผมสามารถไปสร้างอะไรก็ได้บนเนื้อที่บ้านคุณ เพราะคุณไม่ใช่เจ้าของประเทศ แล้วที่คุณบอกว่าคุณไม่ได้จ่ายเงินเพื่อซื้อบัญชีเฟสบุ๊ค ถือว่าไม่เป็นเจ้าของ นั้นผิดนะครับ เพราะเฟสบุ๊คได้รายได้จากการที่คุณสมัครแล้วมีโฆษณามาติดต่อซื้อพื้นที่ในเฟสบุ๊ค หรือต่างชาติเขาใช้คำว่า "brought you by..." นั่นคือเขาซื้อบัญชีเหล่านั้นให้คุณแล้ว เช่นเดียวกับที่คุณดูฟรีทีวีทั้งหลายช่อง โฆษณาเหล่านั้นเค้าซื้อสิทธิในการเข้าชมให้กับคุณแล้ว จึงสรุปได้ว่า คุณนำอะไรที่เป็นของคนอื่น มาลงหน้าเฟสคุณ ก็ถือว่าละเมิดทั้งนั้นครับ
comment158:ถ้าเจ้าของกระทู้ถ่ายภาพสวยๆมาสักภาพด้วยตัวเอง แล้วอัพโหลดอวดเพื่อนๆ ใน Facebook 
แล้ว หากมี Page ไหนมีการประกวดภาพถ่าย แล้วผมก๊อปภาพถ่ายของเจ้าของกระทู้ไปส่งประกวดใน Page นั้นๆ 
แล้วปรากฎว่าผมได้รางวัล เจ้าของกระทู้จะแสดงความดีใจกับผมไหมครับ หรือจะโกรธที่ผมก๊อปของคุณมา
ช่วยตอบกระทู้นี้หน่อยนะ อยากรู้ความคิดว่าที่คุณตั้งกระทู้มาเพราะคุณไม่รู้สึกอะไร หรือเพราะคุณใจกว้างจริงๆ
comment159:เป็นคนโง่ที่คิดว่าตัวเองฉลาดคนหนึ่งเท่านั้นเอง   ไม่แปลกเท่าไหร่น่ะ  

ประเทศนี้มีเยอะ
comment160:คนแบบนี้ตะไปหยิบฉวยร่มที่คนอื่นวางไว้ตามวัด หรือรองเท้าทีาคนถอดไว้ตามที่สาธารณะมั้ยอะ

ไม่เห็น จขกท. มาแสดงความคิดในความเห็นที่เขาแปะรูปจากเฟสบุคตรงๆเลย จริงๆจขกท.จะไม่เข้าใจก็ได้นะ แต่ต้องรู้ว่ากฎหมายเขากำหนดยังไง คุณไม่ต้องเข้าใจตรรกะสากล แต่หวังว่าจะรู้กฎมารยาทสากลและไม่ไปทำกับใครนะ
comment161:เด็ก wanna be ?
comment162:คิดได้ไง งั้นถ้ายืมกระเป๋าเพื่อนมา แล้วไปขโมยของเอาใส่กระเป๋านี้ เท่ากับว่าคุณไม่ผิด เพราะกระเป๋าไม่ใช่ของคุณ งี้อะนะ ??
comment163:น่าหนักใจสังคมไทย สิ่งมีชีวิตปัญญาอ่อน กระบวนความคิดทางสมองเพี้ยนมากขึ้นเรื่อยๆ พอยิ่งรวมตัวกันเยอะๆ ก็พร้อมจะช่วยกันไล่ขวิดคน
comment164:ว่าจะมาบ่นบ้าง เห็นโดนเยอะแล้วน่าสงสารมาก คุณชาญชัย นักกีฬายิงธนูทีมชาติ ปี 2556 ได้เหรียญทองแดงซีเกมส์ด้วยนะ
เคยทำคุณงามความดีให้ประเทศชาติอย่าด่าเยอะเลย เอาพอหอมปากหอมคอคนละเมนท์พอ 555
เห็นมีธุรกิจร้านอาหารด้วย ใครสนใจก็ไปอุดหนุนเค้าได้นะ 555
comment165:เหมือน จขกท. เอาแต่ใจอะ อ่านเผินๆเหมือนคนเข้าใจโลก แต่ที่จริงไม่เข้าใจอะไรเลย.  ทุกคอนเทนต์ทุกการผลิตผลงานมันมีเจ้าของมีลิขสิทธ์ตั้งแต่เริ่มแรกแล้วครับ งอแงนะเราอ่ะ.
comment166:หืออออ
comment167:เดี๋ยวนี้คนเรามักมีตรรกะอะไรแปลก ๆ มาเรื่อย ๆ แต่ถ้าคนที่มีตรรกะแบบนี้ต้องเสียผลประโยชน์เป็นจำนวนเงิน อย่างเช่นคนที่เอารูปและเนื้อหาในโพสของ จขกท ไปหากินจนร่ำรวย ก็ไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
comment168:แอดมินเพจ Dr.K 4 มาเองเปล่าเนี่ย?
comment168-1:ถ้าใช่ก็ดีเลยค่ะ ตามตัวไม่ยาก IPก็มี เดี๋ยวยิงเฟซดูก็รู้ แต่เผอิญไม่ใช่ค่ะ ดูแล้ว 55
comment168-2:เอ๊ะหรือจขกท.ใช้vpn proxy คะ 55
comment169:ถูกเลี้ยงดูมายังไงเหรอครับ รบกวนสอบถามนิดนึง 

ตอนมีลูกผมจะได้รู้ว่าต้องหลีกเลี่ยงอะไรบ้าง
comment170:ถ้า ขออนุญาต เจ้าของ ภาพแล้ว อนุญาตใช้ได้ก็ ใช้ได้ 

ขนาด ภาพใน google ยังมีสัญญาอนุญาตตั้งหลายแบบ 

เรื่องนี้มันต้องคุยกันรายละเอียด 

ไม่ใช่ทุกภาพที่จะ มีลิขสิทธิ์ หากผู้ถือลิขสิทธิ์ ยินยอมให้ใช้ภาพได้อิสระเสรี 


และถ้าจะพูดกันจริงๆ ต่อให้ เราให้เครดิต บอกที่มา แต่จขภาพ ไม่อนุญาต เราก็ผิด 

ซึ่งที่ทำๆกันมาก็อาจจะผิดด้วย ที่ถูกต้องควรจะไปขออนุญาตเจ้าของภาพอย่างเป็นทางการ
comment171:ใครมีความรู้จริง รบกวนตอบหน่อยนะครับ ผมโดนคนอื่นเอาภาพไปใช้ครับ แต่ปรึกษาทนายแล้ว ไม่สามารถเอาผิดได้นะครับในเฟสบุ๊ค แต่ถ้าลงเว็ปไซต์สามารถฟ้องร้องได้ครับ เราจะพูดถึงเฉพาะในเฟสบุ๊คนะครับ

คนผิดจะแจ้งว่าเค้าไม่ได้ลง ใครเอาไปลงไม่รู้ (เราก็บอกว่าเฟสบุ๊คคุณ) เค้าตอบว่าใช่ แต่ไม่รู้ใครลง เราเห็นเหรอว่าเค้าเป็นคนลง เห็นตอนไหนว่ามาเลย (เราตอบว่าไม่เห็น แต่มานเฟสบุ๊คคุณ แล้วใครจะลง) มานตอบไม่รู้ ใครลง เค้าตอบต่อว่า ถ้าเห็นว่ามานเป็นคนลง ให้หาหลักฐานมาเลย (เราตอบไม่มี) จบ คราวนี้เราจะจ้างทนาย ก็มีประเด็นว่าถ้าจะเอาให้เห็นว่าใครเป็นคนลงเช็คไอพีเครื่องต้องขอตรวจสอบไปทางเฟสบุ๊คต่างประเทศ ซึ่งบนความเป็นจริงไม่สามารถทำได้ เป็นอันจบไป...

ใครมีความรู้รบกวนแถลงให้ฟังหน่อยครับ ว่าเราจะทำยังงัยดีครับ...
comment171-1:กระบวนการยุ่งยากมาก 

เราไม่รู้เรื่องกฎหมายไอทีมาก ในรายละเอียด

แต่ถ้าว่ากันตามเรื่องกระบวนการทางไอที 

สมมติคุณโพสภาพขึ้นมา นาย 1 ก๊อปภาพ คุณ นาย 2 ก๊อปจากนาย 1 นายสาม นาย สี่ นาย ห้า ก๊อปกันไปเรื่อยๆ

ต้นทางมันมาจากไหน มันก็หาไม่เจอละ อะไรแบบนี้ 


ถ้ากรณีคุณ คุณก็ไปหาหลักฐานมาไม่ได้ว่า คนเอาภาพลง เขาลงจริงๆ 

ระบบมันยังมีช่องโหว่อยู่เยอะ
comment171-2:เอาง่ายๆต้องมีเงินค่ะ จริงๆคดีหมิ่นFB ไม่ซีเรียสเท่าลิขสิทธิ์เลยนะคะ ถ้ายิงไปFBโดยตรงก็โดนค่ะ แต่คนที่จะยิงให้คุณตามกฎหมายก็พี่ตำรวจ ถ้านอกกฎหมายก็อ่ะนะ 555
comment171-3:ลองฟ้องดูก่อนครับ คนตัดสินคือศาลไม่ใช่ทนาย ไอดีเฟสมีเจ้าของคนเดียว จะอ้างว่าคนอื่นโพสไม่ได้ ถ้าจะอ้างแบบนั้นก็หาหลักฐานมาว่าคุณไม่ได้โพส คุณโดนแฮกหรืออะไรก็แล้วแต่เขา ถ้าหาไม่ได้ก็ต้องรับผิด คือมันไม่ใช่หน้าที่โจท ที่จะต้องไปหาหลักฐานว่าใครโพส
comment172:ตามหาคนหายครับ
comment173:ซากบัวใต้โคลนตม
comment174:ขอชื่นชมทุกๆท่านที่พยายามอธิบาย จขกท อ่านไปไม่กี่เม้น เจอ จขกท ตอบกลับเลิกอ่านเลย ปวดหัว ไมเกรนจะขึ้นเอา
comment175:ตรรกะโคตรป่วย
comment176:จขกท.รู้จักคุณแสงชัย สุนทรวัฒน์มั๊ยครับ  ผมรู้จักคำว่า "ทรัพย์สินทางปัญญา" จากคอลัมน์เปิดฟ้าส่องโลกของท่าน    คำๆนี้มีความสำคัญเพียงใด  ลองเซิรชกูเกิ้ลดูเองนะ
comment177:อันนี้คือน้องเปิดเทอมเมื่อไรนะครับ
comment178:เอาที่ จขกท. สบายใจที่จะคิดเลยละกัน
comment179:โง่ดีจัง
comment180:ก๊อปปี้​รูป ใครเป็นคนวาด ใครเป็นคนถ่าย  ตัวผู้ใช้งานหรือ มาร์ค ซัคเคอร์เบิร์ก? 

ก่อนโพสต์​นี่ผ่านการคิด วิเคราะห์​ แยกแยะ​ แล้วหรือถึงได้มองออกมาในมุมนี้ได้  พันทิปมีปุ่ม ปญอ. มั้ย
comment181:ผม ในฐานะแอดมินเพจ "ความรู้ลิขสิทธิ์" ขออนุญาตตอบเป็นวิทยาทานนะครับ

(เว็บไซต์หรือระบบฯ ที่ให้บริการลักษณะ UGC เช่นกัน ไม่ใช่มีเฉพาะเฟศบุ๊ก แต่กฎหมายและตรรกะ นิยาม ฯลฯ ทั้งหมด ใช้กับทุกเว็บไซต์นะครับ ไม่ว่าจะ พันทิป YouTube Twitter Instagram บริการอีเมล์ และทุกเว็บไซต์อื่น ๆ ใด ๆ ทั่วโลก ที่ไม่ใช่การที่เราตั้งหรือเช่าซื้อเซิร์ฟเวอร์เป็นกรรมสิทธิ์ชั่วคราวหรือถาวรของตัวเองพร้อมโดเมนเนมอันบันทึกชื่อบุคคลผู้จดทะเบียนความเป็นเจ้าของโดเมนเนมนั้นว่าคือตัวเรา, ทั้งหมดเราล้วนเป็นเจ้าของเนื้อหาและข้อมูลทั้งสิ้น แม้เราไม่ใช่และไม่ต้องเป็นเจ้าของระบบคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการนั้น)

ตามกฎหมายฉบับต่าง ๆ ที่เกี่ยวข้อง ขออธิบายไว้ดังนี้
- ตัวบริษัทเฟศบุ๊ก คือ "ผู้ให้บริการ"
- ระบบและเว็บไซต์ของเฟศบุ๊ก คือ "ตัวบริการ"
- ซึ่งเฟศบุ๊ก คือ "ระบบคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการ"

เฟศบุ๊ก เป็นเว็บไซต์ให้บริการแก่สาธารณชนประเภท User-generated Content (UGC, ผู้ใช้งานคือผู้สร้างสรรค์เนื้อหา) และข้อตกลงการใช้งาน (ความเห็นบน ๆ ยกมาให้ดูแล้ว) ระบุไว้ชัดเจนว่า ทั้ง "เนื้อหา (content)" และ "ข้อมูล (นิยามได้ทั้งมิติที่เป็น data และ/หรือ information)" ล้วนเป็นของผู้ใช้รายนั้น ผู้ที่อัพโหลดขึ้นไปเป็นลำดับแรก ซึ่งการใช้งานและการกระทำการจะเท่ากับว่า บุคคลนั้นได้ลงนามรับรองความเป็นเจ้าของโดยอัตโนมัติ

ในแง่ตัวตนของผู้ใช้งาน: คุณไม่ใช่เจ้าของเฟศบุ๊ก (ทั้งความเป็นระบบคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการ หรือตัวกิจการบริษัทเฟศบุ๊ก) แต่ "คุณ คือ คุณ" คือบุคคล คือมนุษย์ซึ่งยังมีชีวิตและเป็นผู้กระทำการต่าง ๆ ผ่าน "ไฮเปอร์ลิงค์โปรไฟล์ลิ่ง - อันใช้แทนตราประทับและเป็นสัญลักษณ์แทนตัวบุคคลอันแสดงอ้างอิงว่าเป็นบุคคลผู้กระทำการนั้น (เรียกว่า "อวตาร / avatar)" ทั้งรูปและชื่อที่กำกับเนื้อหานั้นอยู่ ในทางแพ่งคือการลงนามรับรองว่าตนเป็นเจ้าของเนื้อหานั้น (คล้ายการเซ็นกำกับเอกสารส่วนบุคคลของตัวเอง เช่นที่มักเขียนรับรองลิขสิทธิ์ถูกต้องกันลงกระดาษไปด้วย, ภาษาเรียกตามเว็บบอร์ด จึงมีการเรียกลิงค์ลักษณะนี้กันว่า "ลายเซ็น" ไม่เว้นแม้แต่ในพันทิปแห่งนี้บางครั้งก็มีคนเรียกว่าลายเซ็น อมยิ้ม ล็อกอิน หรือด้วยคำอื่น ๆ), เพราะฉะนั้นคุณไม่มีสิทธิ์ที่จะเอาเนื้อหาและข้อมูลอันเป็นทรัพย์สิน (-ทางปัญญา, เป็นทรัพย์สินชนิดหนึ่ง) ของบุคคลอื่น มาโพสท์ในกำกับลายเซ็นของตัวเอง, และก็คือ ผู้ใช้งานทุกคนนั้น เนื้อหาและข้อมูลใด ๆ ก็ตามที่ "เป็นของคุณ / คุณสร้างขึ้นเอง / คุณเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์เองโดยตรงอยู่ / ไฟล์ภาพ+อักขระ+การจัดพิมพ์ทั้งชุดข้อความใด ๆ นั้น" ..ล้วนเป็น "ของคุณ" ไม่ใช่สภาพอันไม่มีใครเป็นเจ้าของครับ

กรณีที่เอาเนื้อหาของผู้ใช้รายอื่นออกมา "เผยแพร่ซ้ำ - คนละ url และนอกเทคนิคทางเฟรมมิ่งหรือด้วยเทคนิคอื่นที่ระบบคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการจัดฟังค์ชั่นไว้ - ซึ่งเป็นการสร้าง url ใหม่ หรือสร้างข้อมูลเชิง ID อันใหม่ กำกับรวมให้กับเนื้อหาของบุคคลอื่นเนื้อหานั้น - โดยไม่ได้รับความยินยอมจากเจ้าของเนื้อหาและข้อมูลนั้น" ขั้นเริ่มต้นคือผิดข้อตกลงการใช้งานอันคุณได้ผูกพันและยอมรับให้บังคับใช้ในทางแพ่งแก่คุณเมื่อครั้งของการสมัครเข้าใช้งานระบบคอมพิวเตอร์ของผู้ให้บริการ ขั้นต่อไปคือ "ผิดกฎหมาย" เนื่องจาก ในความเป็นจริงแล้ว ข้อตกลงการใช้งานของแต่ละเว็บไซต์ ล้วนร่างหรือออกแบบจากตัวบทกฎหมายของประเทศที่ได้รับอนุญาตให้ประกอบกิจการดังกล่าว การกระทำที่ผิดข้อตกลงการใช้งานส่วนหลัก ๆ จึงเป็นการกระทำที่ผิดกฎหมายตามไปด้วยโดยปริยาย
comment182:https://th.wikipedia.org/wiki/ลิขสิทธิ์
comment183:ตั้งใจตั้งทู้มาให้คนด่าเล่นๆ ใช่มะ
comment184:คำตอบของคุณมันแสดงให้เห็นว่า ตัวคุณเองไม่เคยภูมิใจฝนตนเอง อาจจะเพราะคุณไม่เคยทำอะไรแล้วประสบความสำเร็จเลยสักอย่าง  ซึ่งถ้าคุณไม่เคยได้สัมผัสคำว่าพยายามจนสำเร็จ คุณก็จะไม่มีวันเข้าใจมำไมเจ้าของผลงานถึงรักและหวงงานของตนเอง


ในผลงานแต่ละชิ้นที่ถูกสร้างขึ้นมาให้ผลงานน่าสนใจและมีประสิทธิภาพ  เจ้าของงานต้องมีทั้งความตั้งใจ ใส่ใจ ความพยายามต่างๆที่จะทำให้มันออกมาดีที่สุด  ซึ่งถ้าพองานเสร็จแล้วแต่มีคนนำงานของเราเองไปใช้ เอาความพยายามและหยาดเหงื่อของเราไปเป็นของตัวเอง  นั่งรับคำชมสวยๆ  ต่อให้คนที่นำไปเผยแพร่ และนำไปเป็นของตนเองจะได้ความนิยมน้อยกว่า  จำนวนยอดไลท์น้อยกว่า  มันก็ยังไม่ยุติธรรมกับเจ้าของผลงานอยู่ดี

ซึ่งที่พูดมาคุณจะเข้าใจหรือป่าว พราะมันต้องใช้ความคิดคิดตาม ซึ่งบางทีคุณอาจจะไม่มี ถ้าคุณไม่เข้าใจดิฉันก็ไม่แปลกใจหรอกค่ะ
comment185:จขกท .  
ภาษาที่ใช้ผิด อ่านแล้วงง 
โขมย ต้องเขียนว่า ขโมย 
เขียนแบบ จขกท.อ่านแล้วงง
comment186:เอางี้นะครับ ... คุณลองไปฟ้องหมิ่นประมาทคนที่ว่าคุณขโมยภาพเขาไปใช้นะครับ ... ก็คุณไม่ผิดไง ให้คนกล่าวหาทำไม 

แล้วอย่ายอมความนะครับ เอาให้สิ้นสุดเลย จะได้ชัดเจนว่า ขโมยหนือ ไม่ขโมย
comment187:ขอแอคเคาท์ เฟซบุ๊ค จขกท. ได้มั้ยครับ เพราะมันไม่ใช่ของคุณ เอายูสเซอร์ พาสเวิร์ดมาโพสในนี้เลยครับ
comment188:แสดงว่าคุณโอเคที่ใครจะเอาภาพที่คุณถ่ายไปขาย หรือก็อปหาเงินยังไงก็ได้เนอะ ใจบุญจริงๆ
comment189:ตรรกะอะไรของเธอเนี่ย
มานี่ จะแจกแจงให้ดูความงงงวยของเธอ

นี่คือสิ่งที่เธอเขียน ยกมาทั้งดุ้นนะ ไม่ได้แก้การสะกดคำให้ด้วย
[ลองมาดูความหมายของคำว่า โขมยกัน ทุกคนก็คงเห็นตรงกันว่า การโขมยคือการนำของผู้อื่นมาเป็นของตัวเอง โดยไม่ได้รับอนุญาต]
และ
[ดังนั้น สมมุติถ้าผมก็อปปี้รูปคนอื่น หรือเนื้อหาของคนอื่นมาโพสบนเฟซบุ๊คบัญชีชื่อผม ก็ไม่ควรถือว่าเป็นการโขมย เพราะไม่ได้เป็นการเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง]

ประเด็นคือ ของผู้อื่น และ ไม่ได้รับอนุญาต
เรื่องสิทธิ์การเป็นเจ้าของเนี่ยนะ จำเอาไว้ว่ามันเกิดขึ้นทันที ณ วินาทีที่ผลงานนั้นเสร็จออกมา
ดังนั้นไอ้รูปที่เธอไปกอปๆมาเนี่ย ไม่ว่าจะกอปมาจากไหน มันคือ การเอาของของคนอื่นมาใช้ 
ต่อมา เธอพูดเองว่า
การโขมยคือการนำของผู้อื่นมาเป็นของตัวเอง โดยไม่ได้รับอนุญาต (คัดลอกมาทั้งที่สะกดผิดนี่แหละ อิอิ)
เธอไม่ได้ขออนุญาตเจ้าของรูปไง ถ้าเขาอนุญาตให้แชร์ มันไม่มีปัญหา แต่ถ้าเขาไม่อนุญาต นั่นคือ เธอขโมย ถูกมะ

แล้วอีตรง 
"ไม่ควรถือว่าเป็นการโขมย เพราะไม่ได้เป็นการเอาของคนอื่นมาเป็นของตัวเอง" เนี่ย โคตรจะมีปัญหา ตรรกะอะไรหรอ
สมมติฝนตก นาย ก เดินกลับบ้านกับเพื่อน นาย ก มีร่มแต่เพื่อนไม่มี
นาย ก เลยไปหยิบร่มใครไม่รู้ที่เขาวางไว้มาให้เพื่อนกางกลับบ้าน
ถามหน่อยดิ กรณีนี้ใครเป็นคนที่ดำเนินการขโมย? ก็นาย ก ป้ะถึงจะไม่ได้ใช้เองก็เถอะ แต่นาย ก คือคนลงมือ

สติ
comment190:ผมอ่านจบ บอกตรง ๆ ว่า ผมกลัว ครับ กลัวมากด้วย
ผมเป็นคนคิดเยอะครับ
ความคิดของผมคือ เมื่อ จขกท คิดแบบนี้ แปลว่า ต้องมีคนอื่นคิดแบบนี้อยู่เหมือนกัน
เพียงแต่ คนพวกนี้ไม่ได้ออกมาแสดงตัว ไม่ได้ออกมาให้เราได้รับรู้หรือได้เห็น ได้สัมผัส
แล้วถ้ามีคนแบบนี้อยู่เยอะแยะ ยั้ยเยี้ยไปหมด
สังคมเราต่อไปจะเป็นอย่างไรครับ

ผมกลัวจริง ๆ
comment191:นอกเรื่องนิดนึงนะคะ ที่ จขกท พิม โขมย จะหมายถึง ขโมย ปะคะ
เพราะ เราเห็นพิมคำนี้เยอะพอสมควร ไม่รู้ว่าตั้งใจพิมผิด หรือ มันคนละความหมายกัน
ระหว่าง โขมย กับ ขโมย
comment192:สรุป จขกท. เป็นคนดื้อด้าน ตรรกะวิบัติ คิดเอาแต่ด้านที่มีประโยชน์ต่อตนเอง ข้อกำหนดก็มีบอกที่คนมาแปะก็ไม่อ่าน
หรืออ่านแล้วไม่เข้าใจหรือแกล้ง...  เพื่อจะได้รู้สึกว่าสิ่งที่ตัวเองทำมาไม่ผิด
ปล. อยากรู้จริงๆเติบโตมาจากสภาพสังคมแบบไหนหรือเป็นที่ตัวบุคคล (ที่เห็นแต่ประโยชน์ส่วนตนโดยไม่รู้สึกถึงความผิดถูก)
ขนาดส่วนใหญ่พยายามอธิบายให้เข้าใจง่ายๆหรือเอาข้อกำหนดมาให้อ่านแล้ว  สรุปคือ กท.ของคนเห็นแก่ตัวแล้วมาหาแนวร่วม
แต่ คห. ส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยก็ไม่ยอมรับอยู่ดี
comment193:ทีแรกจะมาพูดบ้าง
 แต่เห็นคนอธิบายเยอะมากเลยไม่พูดอะไรละ
สรุป จขกท เข้าใจมากขึ้นรึยัง
comment194:พิมพ์ซะยืดยาวแลดูเหมือนจะฉลาด แต่ไม่!!
comment195:กลับไป สะกด คำว่า "ขโมย"
ให้ถูกต้องก่อน..

แล้วค่อยขยับเลเวล
มาตีความหมายที่แท้จริงของมัน ดีกว่ามั้ย

อะไรที่เจ้าของไม่ยินดี ไม่ยินยอม ถือว่ามิควรทั้งสิ้น
จะมีเจตนาอย่างไรก็ตาม ผิดอยู่ดี
^_____^
comment196:เหมือนมีคนเอากระเป๋าวางไว้ในสวนสาธารณะ ไม่ได้แปลว่ากระเป๋านั้นเป็นของสาธารณะ
ใครที่เดินไปในสวนสาธาณะจะหยิบไปใช้ก็ได้ เพราะไม่ได้เอาไปใช้ที่บ้าน แค่ใช้ในสวนสาธารณะ
ต้องเข้าใจว่ากระเป๋านั้นถ้าเจ้าของไม่ได้ให้ใคร สิทธ์ในการครอบครองก็เป็นของเจ้าของคนเดียว
ถ้ามีคนหยิบไปก็เท่ากับเป็นโขมย เพราะไปยุ่งกับของที่ไม่ใช่ของตัวคุณเอง
(ต่อให้คุณไม่หยิบกระเป๋าใบนั้นออกจากสวนสาธารณะ แค่เดินถือไปมา หยิบจับลูบคลำในสวน)
พูดง่ายๆก็คือ สำนึกที่จะไม่ยุ่งกับของที่ไม่ใช่ของตัวเอง ไม่เกี่ยวกับเฟสบุ๊คห่าเหวอะไรเลย
comment197:ถึง จขกท. 
facebook มันไม่ใช่ของเรา อันนี้ถูกต้อง 
แต่นะแต่.... แต่ทรัพย์สินทางปัญญาของเรา ที่เราโพสลงไป มันก็ไม่ใช่ของ facebook 

facebook ไม่ได้บอกว่ารูปทุกรูป วิดีโอ ไฟล์ใด ๆ ที่คนโพสลงไปมันจะต้องเป็นของ facebook
มันคนละประเด็นลูกพี่ facebook เป็นแค่พื้นที่ ให้คนมาอยู่ฟรี หรือมาเช่า ไม่ใช่ว่าเราเอารูปไปลงแล้ว รูปนั้นจะตกเป็นของ facebook แล้วเราจะทำอะไรกับรูปนั้นก็ได้ รูปนั้นก็มีเจ้าของคือคนที่ถ่ายรูปแล้วโพสลงไปเหมือนเดิม 

การที่จะบอกว่า facebook ไม่ใช่ของเรา มันไม่ใช่จะเอาไปหักล้างการละเมิดลิขสิทธิ์ได้ เพราะ facebook ไม่ได้บอกว่าทุกโพส ทุกข้อมูลจะกลายเป็นของ facebook เจ้าของมันก้คือคนที่สร้างผลงานขึ้นมาเหมือนเดิม 

ถ้าคิดว่าความคิดของตัวเองถูก ก็ลองไปก๊อปรูปของคนอื่นมาลงดู เอาแบบให้มีคนฟ้อง จขกท.แล้วอ้างเหตุผลนี้ในชั้นศาลดู รับรองฮาแน่นอน

นี้แกล้งใช่ปะเนี้ยะ ชุดความคิดแบบนี้เนี้ยะ ?
comment198:ตรรกะควายเผือกโดยแท้

แต่ยังอุตส่าห์มีคนเอาหญ้ามาป้อนเป็นร้อยๆ คน
comment199:ปัญหาใหญ่สุดของพวกนี้ คือชาตินี้ชาติหน้าตรูข้าก็ไม่มีวันผิด
comment200:การอธิบายให้คนบางคนฟังมัน.........

จะอธิบาย คน มันฟังง่ายนิดเดียวครับ  แต่อธิบายให้ ค_าย มันฟังอะยากครับ

ผมมีเฟซบุ๊ค แต่ไม่ได้มีสร้างเพจเฟซบุ๊ค เพื่อการค้าได้มาซึ่งงานสื่อการโฆษณา เป็นตัวเงิน

ผมสามารถก๊อฟปี๊ งานไครก็ได้มา มาตั้งโชว์ไว้ เพราะมันถือว่าเป็นการโฆษณางานเค้าไปอีกแบบหนึ่งโดยการเครดิตให้เจ้าของงาน

แต่ถ้าเค้าเห็นเค้าเรียกร้องให้ลบเราก็ต้องลบ  ถ้าฟ้องขึ้นโรงขึ้นศาล มันมีบทสรุปเคสแบบนี้อยู่แล้วไปอ่านดูได้  ค่าทนายคุณจ่ายเอง

แต่  ! ถ้าคุณมีเพจได้มาซึ่งงานสื่อการโฆษณา เป็นตัวเงินในรูปแบบใดก็แล้วแต่ คุณต้องไปขอลิขสิทธิ์ เค้า

ถ้าคุณไม่ขอ  ฟ้องขึ้นโรงขึ้นศาล คุณผิดแน่นอน 100 % มันมีบทสรุปเคสแบบนี้อยู่แล้วไปอ่านดูได้
comment201:แนวคิดแปลกดี แต่ผิดหลักการไปหน่อย ลิขสิทธิ์มีกฏหมายคุ้มครองอยู่ เราไม่ใช่เจ้าของแต่เรามีสิทธิ์ ครับ สิทธิ์ก็ต้องมาดูความรับผิดชอบด้วยว่าเมื่อเราได้สิทธิ์แล้วเรามีความรับผิดชอบอะไร 

ถ้าคุณเอาเฟสบุ๊คไปเผยแพร่เรื่องราวในหนังสือพอคเก็ตบุ๊ค ก็ถือว่าคุณละเมิดลิขสิทธิ์ เพราะคุณเป็นผู้กระทำ โดยสิทธิ์ที่เฟสบุ๊คให้คุณเข้าใช้แอตเค้าท์ก็แปลว่าคุณต้องเป็นผู้รับผิดชอบ จะอ้างว่ามีคนเอาแอคเค้าท์คุณไปโพสไม่ได้ เช่นกันในพัททิป ถ้าคุณเอารูปคนอื่นมาโพสก็ละเมิดลิขสิทธิ์ได้เช่นกัน ทั้งๆที่คุณก็ไม่ได้เอาไปขาย และคุณก็ไม่ใช่เจ้าของพันทิป แต่คุณได้ทำผิดโดยการละเมิดแล้วเพราะเผยแพร่โดยเจ้าของไม่ยินยอม
comment202:เหมือน จขกท จะไม่รู้สึก / เสียตังหรือไม่เสียตัง เอาของคนอื่นมาโดยไม่ได้รับอนุญาตก็ขโมยแหละโว้ยย
comment203:คำว่าบัญชี "ผู้ใช้" ผู้ใช้คนดังกล่าวนำ.......ของผู้อื่นไปใช้ครับ
comment204:ได้อ่าน Policy ตอนกดสมัครไหมคะ ว่าเวลาคุณเขียนเนื้อหาหรืออะไรก็ตามบนเฟซบุ๊ค คุณต้องรับผิดชอบต่อเนื้อหานั้นๆ อีกอย่างเฟซบุ๊คเขาให้ความสำคัญต่อทรัพย์สินทางปัญญามากค่ะ เราเคยเอารูปเรามาทำเป็นวิดีโอแล้วใส่เพลงเข้าไป คือแบบเต็มเพลงเลย พอโพสต์ลงไปปุ๊ก เฟซบุ๊คเด้งมาเลยว่า วิดีโอที่เราเอามาลงนั้นมันไปตรงกับเพลง Let me love you - Justin Bieber คือเฟซบุ๊คตัดเพลงเราให้เหลือแค่ครึ่งเพลงค่ะถึงยอมให้โพสต์

ลองไปนโยบายและเงื่อนไขความเป็นส่วนตัวก่อนจะมาตั้งกระทู้ที่ไร้สำนึกแบบนี้นะคะ
comment205:คือต้องล็อคอินมาเลยนะ 

คุณบอกว่า เฟสบุคไม่เสียตังซื้อ คุณนี้ตรรกะป่วยจริงจังจะมาหัวหมอบอกคนนั้นคนนี้ ถามก่อนเถอะ ก่อนจะเข้าเฟสบุคต้องมีอะรายก่อนครับ ต้องมีอินเตอร์เน็ต แล้วอินเตอร์เน็ตต้องใช้เงินไหม เฟสบุคมันก็เหมือนห้องอ่ะ ห้องที่เราต้องใช้กุญแจที่ชื่อว่าอินเตอร์เน็ตเพื่อไขเข้าไป 

ประเด็นที่สอง ให้ไปเปิดประมวลกฏหมายแพ่งและพาณิช มาตราที่136-137 ซะละอ่านให้เต็มตาในความหมายของทรัพย์และทรัพย์สิน

ประเด็ฯที่สาม ไอดีเฟส คือ ร่างอวาตาของเราในโลกอินเตอร์เน็ต นั้นก็หมายความว่าเป้นตัวคุณเอง และ เฟสบุค หรือ เว็บต่างต่างก็แค่สื่อกลางโว้ย

อยากหัวหมอ แต่เถียงจนน่าอายเลย
comment206:มันอะเมซิ่งมาก ๆ คนที่มีความคิดสุดยอดแบบนี้ยังมีอยู่ในปี 2017 กราบ
comment207:เพลียจริงๆ ขนาดคำว่า "ขโมย" ยังเขียนผิดเลย -*- เขียนแบบนั้นต้องอ่านว่า "ขะ - โหมย" แล้วค่ะ
comment208:ดูท่าแล้ว จขกท ไม่พยายามเข้าใจในประเด็นที่ สมาชิกท่านอื่น ๆ พยามอธิบายเลย
มันไม่ได้เข้าใจยากนะ แค่ขัดกับตรรกะพิสดารของตัวเอง เลยไม่สามารถเข้าใจได้
แบบนี้อธิบายไปก็เหนื่อยเปล่าค่ะ
comment209:ไม่แปลกค่ะ มนุษย์ 4.0 เลเวล 1 ส่วนใหญ่ก็คิดแบบคุณเยอะ
comment210:แถวบ้าน ผมด่าไอ้ ครับ แต่อันนี้ไม่ได้ด่าเจ้าของกระทู้นะ 
แนะนำให้ซื้อกล้องแล้วไปถ่ายเองครับ
comment211:คิดแปลกมากนะครับ แบบนี้กระทู้ใน Pantip เวลาใครโพสโดยอะไรผิด ๆ ลงไปก็อ้างได้สิครับ pantip เป็นเจ้าของ คนโพสไม่เกี่ยว? เจ้าของบัญชีไม่มีความผิด?

หากมีการพิมพ์คุยกันเผื่อซื้อขายสิ่งผิดกฏหมายใน FB ก็ให้ไปจับเฮียมาร์คเจ้าของ FB เหรอครับ? เพราะ content ใน FB  เป็นของ FB คนโพสไม่เกี่ยว? มันใช่เหรอครับ?

คนโพสอะไรไปก็ตามถือว่าเป็นเจ้าของ content นั้น ๆ ถ้าจะบอกว่าไม่ใช่ แบบนี้คงไม่มีใครกล้าทำเว็บ social ให้บริการแล้วล่ะครับ

คิดตามนะครับ บัตรประชาชน ออกโดยรัฐบาล  คุณเอาไปถือนั่นก็เหมือนบัญชีคุณแล้วครับ เพียงแต่บัญชีเฟสบุ๊คจับต้องไม่ได้ แต่นั่นไม่ได้หมายความว่า บัญชีนั้นจะไม่ใช่ของ ๆ คุณ  แล้ว สมุดบัญชีธนาคาร ออกให้โดยธนาคาร คุณเอาสมุดบัญชีไปให้คนอื่นเบิกได้มั๊ย? ตัวเลขเงินในบัญชีทั้งหมดธนาคารพิมพ์ให้อีกต่างหากคุณไม่ได้พิมพ์เองด้วยซ้ำแต่ทำไมคิดว่าคุณเป็นเจ้าของเงินในบัญชีตัวเลขเหล่านั้นล่ะครับ?

แบบนี้ใครพิมพ์ด่าคุณก็ได้ในนี้ หรือจะเอาข้อมูลส่วนตัวคุณมาเผยแพร่ในนี้ก็ไม่ผิดใช่ไหมครับ เพราะเจ้าของบัญชีคือ pantip เวลามีใครดูถูกคุณ ก็ไปฟ้องเว็บ pantip สินะครับ เพราะผมเองสมัครเว็บนี้ไม่เสียเงินเหมือนกัน......
comment212:เหมือนสีซอให้ ... ฟัง
comment213:คิดเเบบนี้ก็ระวังเจ้าของรูปไปเจอหน่อยเเล้วกันนะครับ 
.
เคยมีคนก๊อปปี้รูปที่ผมถ่าย (ไปใช้ทางการค้า) 
ผมเก็บหลักฐานทุกอย่าง (ที่โดนนำไปใช้ / หลักฐานว่าผมเป็นคนถ่ายรูป)
เเจ้งความพร้อมหลักฐาน   
ยื่นฟ้องศาล เรียกค่าเสียหาย 500,000 บาท 
จบที่ประนีประนอม จ่าย 100,000 บาท (เเละ + ค่าธรรมเนียมศาล เเละ ค่าทนาย) 
.
คิดอะไร ดูกฏหมายเป็นหลักดีกว่าครับ อย่าคิดไปเอง ...
comment214:เช็คประวัติการตั้งกระทู้แล้ว สำหรับผมคิดว่า อย่าไปแสดงความเห็นอะไรเลยดีกว่า ปล่อยเขาไว้ตามทางของเขาเถอะ ^_^
comment215:ข้อแรก ไปเรียนการสะกดคำใหม่ค่ะ
'ขโมย' ไม่ใช่ โขมย!

อย่างที่สอง เชิญปรับความคิด ตรรกะ รวมไปถึงทัศนะคติของคุณกับ บอส กรมทรัพย์สินทางปัญญานะคะ แล้วทุกอย่างจะกระจ่าง สว่างขึ้นเยอะเลย
comment216:นับถคนเสียเวลาเข้ามาตอบค่ะ อดทนมากกกกก
comment217:เอาจริง ๆ นะ
ความคิดของจขกทก็ไม่ได้แปลกอะไรหรอก
เนื่องจากคนเมื่อสมัย 40 - 50 ปีที่แล้วนู่นก็คิดแบบนี้กัน
เพราะสมัยนั้นการก็อปเอานิยายหรือเพลงที่คนอื่นแต่งมาปรับใหม่เป็นของตนเองก็ทำกันเยอะ ไม่ได้ผิดอะไรเลย

ทว่ายุคสมัยเปลี่ยน ความคิดก็ย่อมเปลี่ยน แถมกฎหมายก็มีออกมากำหนดควบคุมว่าทำอย่างนี้เป็นสิ่งที่ผิด
ดังนั้นจึงเป็นตัวชี้ว่าคนสมัยนี้การคิดอย่างจขกทกลายเป็นเรื่องที่แปลกที่ล้าสมัยไปเสียแล้ว

ซึ่งเรื่องพวกนี้ก็ไม่ได้มีแค่เรื่องเดียวนะ
สมัยก่อน ผู้ปกครองเห็นประชาชนของตนเองเป็นปศุสัตว์ จะจับไปทำอะไรก็ทำได้ตามใจชอบ สิทธิมนุษยชนไม่ต้องมี ถ้าคิดว่ามีประชาชนไม่พอก็ออกไปล่าจากเมืองอื่น
หรือฝ่ายชายเห็นลูกเมียเป็นข้าวของ คิดจะเอาไปขายเป็นทาสบำเรอกามให้ผู้อื่นเพื่อจะเอาเงินมากินเหล้าเล่นการพนันก็ทำได้ตามสบาย

ซึ่งความคิดของคนในสมัยนั้นแตกต่างจากคนในสมัยนี้อย่างสิ้นเชิง
การจะอธิบายความคิดของคนสมัยนี้แก่คนสมัยนั้นว่าทำไมมันถึงผิดและทำไม่ได้ มันเป็นสิ่งที่ทำได้ยากมาก ๆ เพราะพวกเขาไม่สามารถเข้าใจมันได้หรอก
comment218:ทีตอนแรกๆก็มาตอบดี

พอเจอเค้าลงกฎและข้อตกลงของเฟซบุ๊ค

หายเลย
comment219:ความเป็นเจ้าของของคนถ่ายภาพ เริ่มตั้งแต่กดชัตเตอร์ ไม่ว่าเค้าจะเอาไปทำอะไรที่ไหนอย่างไร เค้าก็ยังมีความเป็นเจ้าของภาพเสมอ

ความผิดของคุณเริ่มตั้งแต่คลิกขวาแล้วกด save as 
หรือไป copy url รูปภาพ แล้ว ไม่ว่าคุณจะเอาไปทำอะไรก็ผิดทั้งสิ้น
แต่ถ้าคุณ save ไว้ในเครื่องเฉยๆ มันเป็นความผิดที่ไม่มีใครรู้ 
เลยไม่มีใครมาเอาเรื่องคุณเท่านั้นเอง

ไม่ได้เกี่ยวอะไรกะเฟซบุ๊คเลย

เหมือนมีคน(เจ้าของภาพถ่าย) เอารูปภาพมาตกแต่งห้องทำงาน คุณเข้าไปเห็นเห็นมันสวยดี คุณเลยไปยกรูปภาพนั้นลงมา ตวามผิดเกิดขึ้นแล้วค่ะ ต่อให้คุณจะยกไปไว้ในห้องโถงหรือทางเดิน(facebook) ที่คุณอ้างว่าคุณไม่ได้เป็นเจ้าของ ถ้ามีคนมาเจอเข้า คุณก็มีความผิดอยู่ดี
comment220:คุณไม่ใช่เจ้าของ platform facebook 

แต่คุณเป็นเจ้าของบัญชี จริงอยู่เจ้าของตัวจริงคือ facebook แต่เขาให้สิทธิคุณครอบครองมันตราบเท่าที่ไม่ละเมิดกฎเขาแลกกับการที่ทำให้คุณอยากใช้งานมันซึ่งจะเป็นช่องทางการหารายได้จองเขาต่อไป

สรุปแล้วเขายอมให้คุณเป็นเจ้าของ

ในส่วน content นั้นมองยังไงก็คุณเป็นเจ้าของถ้ารูปคุณถ่ายเอง ตัวหนังสือคุณคิดเอง เปรียบเสมือนผมไปบรรยายในห้องประชุมในโรงแรม สถานที่ไม่ใช่ของผม แต่เนื้อหาที่ผมบรรยาย ผมคิดเอง นั่นคือของผม ผู้ใดจะแอบอ้างว่าตัวเองเป็นเจ้าของแนวคิดก็ไม่ได้
comment221:เราหวังเป็นอย่างยิ่งว่าถ้าจขกท.อ่านคอมเม้นเปรียบเทียบหลายๆแบหลายๆมุมแล้วจะเข้าใจได้มากขึ้นนะคะ 

เรื่องบางเรื่องคนอื่นอาจเข้าใจได้ง่ายแต่เราอาจไม่เข้าใจมันเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ เหมือนที่มีคนที่ย้ายสมการหาค่าx,y ไม่ได้นั่นแหละ

ดูจากที่อ่านๆ(ยังไม่หมดอ่านไม่ไหว)จขกท.*น่าจะ เข้าใจแล้วว่า ภาพ,บทความ,วัดีโอ etc. มีลิขสิทธิ์ตั้งแต่เริ่มสร้างขึ้นแม้ว่าไม่ได้จดลิขสิทธิ์ก็ตาม

เปรีบยเทียบเรื่องคุณไม่ใช่เจ้าของเฟสคุณไม่ผิด
ถ้ามีคนแฮ็กเฟสคุณไป คุณไม่ว่าอะไรไม่เดือดร้อนเพราะเฟสไม่ใช่ของคุณ เหรอคะ?

หรืออยู่ดีๆมาร์ค ซักฯอยากเอาแอคคุณไปใช้ก็ไม่ว่าอะไรเพราะเขาเป็นเจ้าของเฟส เหรอคะ?

หรือสมมติคุณขึ้นสถานะว่าเป็นแฟนกับผญ.คนนึงในเฟส แต่ความจริงคุณไม่ใช่แฟนเธอเพราะคุณไม่ใช่เจ้าของเฟส มาร์คตั่งหากที่เป็นแฟนเธอ เหรอคะ?

อ่านละรู้สึกแปลกๆมั้ยคะ ถ้าใช้ตรรกะคุณอธิบายทั้งหมดที่ยกตัวอย่างมาก็คือเรื่องที่ถูก แต่ถ้าคุณรู้สึกมันไม่ใช่สิ แสดงว่าคุณพอจะรู้ละว่าตรรกะคุณมีอะไรผิดปกติแน่นอน

เพราะทฤษฎหรือตรรกะที่ถูกต้องและยอมรับมากที่สุดจะต้องสมารถตอบทุกโจทย์ได้ถูกต้องค่ะ แต่ตรรกะคุณตอบไม่ได้ทุกโจทย์นั่นเอง

ฉนั้นตามหลักการแนวความคิดของคุณ*ไม่เป็นที่ยอมรับ ค่ะ

ขอให้จขกท.สามารถไขข้อข้องใจได้นะคะ
comment221-1:เฟซบุ๊กไม่มีผลกระทบอะไรกับชีวิตผมหรือชีวิตใครทั้งนั้นครับ จะโดนยึด โดนแฮก โดนปลอม ก็ไม่เห็นจะมีผลอะไรเลย เงินผมยังอยู่ครบถ้วน บ้าน ที่ดิน ยังอยู่ ไม่หายไปไหน ส่วนใครจะมาตั้งว่าใครเป็น relationship กับใคร ถ้าไม่เป็นเรื่องจริง ก็ไม่เห็นจะมีผลอะไรเลยนี่ครับ เพราะไม่มีผลทางกฎหมายนี่ครับ

สมมุติว่าผมตั้ง status ว่าเป็นแฟนกับดาราชื่อดัง ก็ไม่ได้ทำให้ใครเสียหายนี่ครับ เพราะมันไม่มีผลทางกฎหมาย ไม่ได้ทำให้ใครเสียหายตรงไหนเลย
comment222:จขกท ตั้งใจให้เกิดการถกเถียง
comment222-1:ใช่ครับ การถกเถียงทำให้สังคมพัฒนาขึ้น
comment223:แปลกครับ แต่ผมไม่แปลกใจอีกต่อไป เพราะทุกวันนี้มีคนใช้วิธีคิดแบบ จขกท กันเยอะมากจริงๆ จนผมเริ่มปลงละครับ 555 พยายามทนอยู่ร่วมกับคนที่คิดแบบนี้ให้ได้แม้จะทำไม่ง่าย แต่ถามว่าให้ผมตามน้ำร่วมทำพฤติกรรมแบบนี้ด้วยมั้ยอันนี้ยังไงก็ไม่ไหว ขอบายครับ
comment224:ฉันชอบทำงานประดิษฐ์ โพต์รูปงานที่ทำในเฟส วันนึงมีคนเอารูปฉันไปใช้ขายของ คนโพสต์ แม้จะไม่พูดอะไร คนดูก็คิดไปเองว่าเป็นผลงานเค้า เค้าขายของได้.... ต่อมาภายหลัง กลายเป็นว่า คนในโซเชียลคิดว่าฉันเป็นฝ่ายเอารูปเขามาซะอีก แบบนี้ก็ได้เหรอ

ประสบการณ์ตรงเลยละ
