title:ที่ออฟฟิตเลิกงานเลท(เกินเวลา) จนเป็นวัฒนธรรมองค์กร
comment:ไม่รู้จะเริ่มพูดยังไง อาจจะดูงงๆ แต่พยายามจะเขียนให้อ่านเข้าใจที่สุดนะคะ

เราเพิ่งเรียนจบค่ะ ทำงานออฟฟิตได้3เดือนแล้ว ที่ทำงานอยู่ใจกลางเมือง(แถวสยาม)
เป็นบริษัทเอกชน เป็นงานบุคคลค่ะ ในแผนกมีสมาชิกอยู่ประมาณ 7-8คน

บ้านเราอยู่ไกลจากที่ทำงานพอสมควร ไม่ขอบอกว่าอยู่ที่ไหนนะคะ 
แต่ใช้เวลาเดินทางไปทำงานประมาณ 1ชั่งโมงครึ่ง โดยการนั่งรถเมล์ต่อBTS

เราคิดว่าบ้านเราไกลที่ทำงานพอสมควรแต่ก่อนที่จะมาสัมภาษณ์งานที่นี่คิดว่าเราคงเดินทางไหวแน่ๆ
ซึ่งเอาจริงๆเราเดินทางไป-กลับที่ทำงานไหว แต่สาเหตุหลักๆที่เรามาตั้งกระทู้นี้คือ ที่ทำงานเราเลิกงานเลทมากกกกกกกกกก

เช่น เราเลิกงานตอน18.30น. วันแรกๆที่มาทำงาน พอถึงเวลาเลิกงานปุ๊บ เรารอสัก10นาทีก็จะเดินไปบอกหัวหน้าว่ากลับแล้วนะคะ
หัวหน้าก็จะทำเหมือนไม่พอใจ คนในแผนกก็มองค่ะ เราเลยถามพี่ที่สนิทว่า อ่าวทำไม ในเมื่องานเราเสร็จแล้ว 
มันแปลกหรอที่เราจะขอกลับเร็ว
พี่ที่ทำงานบอกว่า มันเป็นแบบนี้ทุกที่แหละ ต้องรอสัก20-30นาทีค่อยขอกลับ ถึงจะเป็นมรรยาทที่ดี

ทุกวันนี้ เราได้กลับจริงๆประมาณ2ทุ่ม แทบทุกวัน ที่เคยอยู่ดึกที่สุดคือ4ทุ่ม [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าถามว่าอยู่ดึกทำอะไร คือตอนนี้มีงานส่วนรวมต้องทำค่ะ แต่เป็นงานที่ไม่เร่งด่วน ค่อยมาทำต่อพรุ่งนี้ก็ได้ ทำได้เรื่อยๆ เราแก้ปัญหาโดยการที่เรารีบทำงานตัวเองให้เสร็จและเหลือเวลาทำงานส่วนนั้นประมาณ2ชม.ก่อนถึงเวลาเลิกงานทุกวัน แต่แล้วหัวหน้าก็ไม่พอใจอยู่ดี ไม่อยากให้เรากลับบ้านเร็ว หรือบางทีไม่มีงานอะไรต้องทำแล้ว เคยครั้งนึง พอถึงเวลาเลิกงานเรากับพี่ที่สนิทรีบกลับ เดินไปบอกหัวหน้าว่าจะกลับแล้ว หัวหน้าพูดว่า ทำไมพวกเอ็งกลับบ้านตรงเวลากันจังวะ - -
แล้วเราต้องเดินทางกลับบ้านอีก 
ซึ่ง ที่เรากลับบ้าน2ทุ่มนี้เชื่อมั้ยว่าเรากลับคนแรกของออฟฟิต คนอื่นยังทำงานกันอยู่ กลับจริงๆ3-4ทุ่มกัน
เราคิดว่ามันเป็นวัฒนธรรมองค์กรไปแล้ว
เพราะเคยมีครั้งนึงเรามีนัดกับเพื่อน เพื่อนก็ขับรถมารอที่ทำงานตรงเวลาเลิกงานของเรา
เรารีบเก็บของ เดินไปบอกหัวหน้าว่ากลับแล้วนะคะ เราโดนเพื่อนร่วมงานแขวะค่ะ แล้วพอเราออกจากออฟฟิตก็โดนนินทาตามระเบียบ

ทุกวันนี้ ถึงบ้าน 4-5ทุ่ม หมดเวลาชีวิตแล้ว เราเหนื่อยมาก ไม่รู้ต้องปรับตัวยังไง คิดแต่ว่าเดี๋ยวก็คงชิน
ตอนเวลางานเราทำงานได้อย่างเต็มที่ ไม่เคยอู้เคยบ่นเลย แต่พอเวลาเลิกงานให้กลับบ้านตรงเวลาไม่ได้เหรอ T^T

มีเพื่อนคนไหน หรือ บริษัทไหนเป็นแบบเราบ้าง
ช่วยแนะนำ เสนอความคิดเห็นทีค่ะ ขอบคุณค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 กรกฎาคม 2560 เวลา 22:38 น.
comment1:งานเสร็จก็กลับ อยู่กันทำไมให้เปลืองค่าไฟ
เห็นทำงานเลทกันไม่ว่าภาคเอกชนภาครัฐ
ถ้าทำงานกันหนักขนาดนั้นป่านนี้ประเทศน่าจะเจริญแซงหน้าสิงคโปร์ไปแล้ว
comment1-1:+1
comment1-2:555
comment1-3:ราชการก็ทำเยอะครับ ในส่วนกลางกลับดึกตลอดงานเร่งตลอด แต่ติดที่ฝ่ายการเมือง จะเอาให้ได้อย่างที่ต้องการตลอดๆ ราชการต้องเปลี่ยนชื่อเป็น ข้านักการเมืองเพราะอำนาจอยู่ในมือเค้าเราก็ต้องทำตามคำสั่ง
comment1-4:1-2 อยากให้มาดูการทำงานของกรมส่งเสริมการเกษตรจัง บางทีตี1ตี2 ยังไม่ได้กลับบ้านนอนเลย เสียใจจริงๆ
comment1-5:1-2 
นี่แหละที่ไม่พัฒนา นี่ก็ถูกครอบงำด้วยชุดความคิดอีเดียด(idiot)แบบไทยๆมา
comment1-6:1-2 

มีคนมาเปิดกะลา ให้หลายท่านเลยนะครับ
comment1-7:แสดงว่ายังไม่เคยเจอเจ้านายแบบที่ชอบมาสั่งงานตอนเที่ยง 
หรือเลิกงานหกโมงเย็น พนักงานเตรียมตัวจะกลับบ้าน เดินมาสั่งงานเพิ่ม หรือขอแก้งาน ไม่ได้ขอแก้เพราะเราทำผิด แต่ขอแก้เพราะเปลี่ยนใจ อยากได้อีกแบบแทน 

สั่งแก้เพราะอยากให้ลูกน้องอยู่ทำต่อ และบริษัทไม่มีกฎจ่ายโอที อยากใช้เมื่อไหร่ก็ใช้ ทำตัวเหมือนเราเป็นทาสเขา 24 ชั่วโมง

เจ้านายแบบนี้มีอยู่จริง เราอยู่ดึกเพราะเราต้องอยู่ ตราบใดที่เรายังเป็นลูกน้องเขา
วัฒนธรรมองค์กร มีหลากหลาย ความคิดของคุณคับแคบเกินไป อาจเพราะเป็นปัญหาที่ประสบการณ์ยังน้อย หรือทัศนคติที่เป็นปัญหา
comment2:อยู่ดึกไม่ได้แปลว่าขยันทุกครั้งเสมอไป อาจเป็นเพราะเค้าจัดงานหรือบริหารงานและเวลาในการทำงานไม่ดี ผมคิดว่าถ้างานที่ได้รับมอบหมายเสร็จแล้ว เราสามารถกลับได้ เว้นแต่เพื่อนๆในทีมงานยุ่งมาก เราอาจมีน้ำใจช่วยได้ ผมเข้าใจ จขกท นะ ผมเคยต้องนั่งรถเมยต่อรถไฟฟ้า มาทำงาน ซึ่ง 2 ชม. หมดไปกับการเดินทาง

สรุปเลยนะครับ หางานใหมาไปพลางๆ เลยครับ
comment3:เมื่อก่อนที่เราก็โดนแบบนี้ พึ่งจบมาเหมือนกัน งานเราเลิกสามทุ่ม(ทำงานวันละ12 ชม) กว่าจะได้กลับก็สี่ทุ่ม เคยออกไปตอน 3 ทุ่มกว่าๆมีแต่คนถามว่ากลับแล้วหรอ บางกะก็เลิกเที่ยงคืน บางครั้งก็มีงานเลี้ยงหลังจากเที่ยงคืนอีก กว่าจะกลับตี 2-3 งานเลี้ยงก็ไปบ้างไม่ไปบ้างจนโดนมองแปลกๆ 
ตอนนี้ไม่ได้ทำที่นั่นแล้ว...
comment4:บริษัทผมก็เป็น ทำๆๆๆๆๆ เลิกแล้ว ไม่กลับ กลับ 5 โมงเย็น 6 โมงเย็น เป็นเรื่องแปลกประหลาด ทำไมรีบกลับ มีคำถาม
ต้องทุ่มนึง ต้องเลทๆ หกโมงกว่า สองทุ่มนี่เจ๋ง สุดๆ เหตุผลนาๆ รีบออกรถติด เหตุผลมากมาย 
พอตกเย็นๆบ่ายๆ เริ่มขยันกันจัง มีเรื่องราวฉุกเฉินตลอด งานเข้าประชุมเร่งด่วน จะส่งแล้วๆๆๆๆๆ
อ้าววววววววว แข่งกันเข้าพัฒนาองค์กร พัฒนาตัวเอง คนเราต้อง บราๆๆๆๆๆ นาๆประการ แต่ๆๆๆๆๆๆๆๆ ทุกอย่างที่ทำเกินๆเวลา 
ไม่มีค่าแรง.........ไม่มีใดๆ ห่วงงาน หยากให้งานสำเร็จ เพื่อ นั่น นู่นนน นี่ๆๆๆ
อย่าๆๆ พูดถึงเงิน เดี๋ยวจะกลายเป็นคนเลวไปเลย ...... ต้องทุ่มเท ต้องดึกๆ มานมากน้อย ไม่รู้ละ ฉัน ทุ่มนึงน่ะ โอเค ดูดี เจ้านายชอบ ตบมือแปะๆๆ
สุดท้าย คนรวยที่สุด คือ ผู้บริหาร ทั้งนั้น อ้าวววว ทำไม เพราะเขานั้น บราๆๆๆ สำคัณกว่า เรียนสูงกว่า ทำได้แบบเขาป่าวละ 
อ้าวๆๆๆๆ บรรดาลูกจ้าง แข่งกันเข้าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ นายจ้าง ผู้บริหาร จะได้รวยๆๆๆๆ
ถ้าปันเศษเงิน เศษดอกเบี้ยของ นายจ้างมาบ้าง จะเป็นบุญไม่น้อยยยยย ไม่ได้หรอก เดี๋ยวไม่พอเที่ยวต่างประเทศ
comment5:บริษัทที่ญาติผมเคยทำก็เป็น  มันเป็นธรรมเนียมองค์กร เลทสุดคือกลับเช้าของอีกวัน(อาบน้ำเสร็จกลับมาใหม่)  แต่เค้าก็บอกว่าพอจะคุ้มอยู่นะ สิ้นปีโบนัส5แสน
comment5-1:ถ้า5แสนเราทนได้ 5555+
comment5-2:พี่สาวผมทำงานเปิดร้านถั่วเฉลี่ยหักรายจ่าย 3 เดือน 5 แสน แต่เป็นนายตัวเองน่ะครับทำงานวันละไม่เกิน 5 ชม แต่ทำ 4 ธุรกิจ 

#ผมว่าอยู่ที่ความคิดคนล้วนๆ ไม่ได้อยากโชว์นะครับแต่ผมเห็นเด็กจบใหม่แต่ละคนส่ายหน้างานบริษัททั้งนั้น ผมว่ามันไม่ใช่สไตล์ยุคปัจจุบัน

ส่วนตัวผมพึงจบตรี แต่ขุดเหมืองมา 1 ปี ,เทรด,ico ต้นแต่ต้นปี60, รายได้ตก30วัน(ไม่มีเงินเดือนแต่เฉลี่ยเป็น30วัน) 3 แสน ทำมาได้ 3 เดือน มีคนที่เก่งๆกว่าผมอีกเยอะ 

ผมไม่เคยใช้คำว่าทนกับงานที่รัก เหนื่อย+ความรัก = ความหมายครับ 
เป้าผมคือ10ล้านในปีนี้
comment6:คุณเพิ่งจบใหม่ เพิ่งเรียนรู้วัฒนธรรมการทำงานของไทยเลยครับ

ต้องมาก่อนนายครับ มาทำอะไรก็ไม่รู้ และกลับดึกๆ 
เพราะเจ้านายชอบดู time attendance

ทั้งที่บางคนไม่ได้งานอะไรเลย เปิดจอคอมพ์พิมพ์ก๊อกๆแก๊กๆ
พอใกล้ๆเลิกงานคราวนี้ พิมพ์งานเหมือนยุ่งมาทั้งวัน หัวฟูเลย

ให้เจ้านายเห็น พอเจ้านายกลับเท่านั้น ปิดคอมพ์กลับเลย 
หรือนั่งเล่นต่อเหมือนเลิกดึก

พอนายสั่งงาน มักบอกว่าทำไม่ได้ 
เพราะติดปัญหาเนื่องจากอีกฝ่าย ไม่ส่งข้อมูล ทั้งข้อมูลดึงมาได้เอง

ทุกๆครั้งจะเกิดช่องว่างเล็กๆของการประสานงานเสมอครับ
โยนที่รับผิดชอบงานกันไปมา แม้กระทั่งคนต่างชาติที่มาทำงานใน บ.ไทยก็เป็น

ต้อง บ.ต่างชาติพวกยุโรป อเมริกาล้วนๆ มีคนไทยนิดหน่อย 
แบบนั้นมักไม่ค่อยมีปัญหา ทำงานในเวลาเต็มที่ เลิกงานกลับบ้านเลย
บางทีอาจเลท แต่ไม่มาก
comment7:วัฒนธรรมองค์กรมันอยู่ที่หัวหน้าค่ะ หางานใหม่เถอะค่ะ เขาไม่เปลี่ยนเวลาเพื่อคุณหรอก ที่ทำงานเราตอนนี้ เข้า8 เลิก 4 แต่มาทำงานกันจริงๆก็หลัง8บางคน9 บางคน10 แต่เวลาเลิกงานนี่ 4 โมงตรงเป๊ะ ใครยังนั่งต่อจะโดนไล่ ต้องออก4โมงตรงพร้อมกันทุกคน
comment7-1:ที่ทำงานเราเป็นแบบนี้เหมือนกันค่ะ แต่อันนี้เราเป็นหัวหน้านะ ซึ่งลูกน้องเรารู้หน้าที่อยู่แล้ว งานเสร็จก็จบ กลับบได้ มาช้าได้ แต่ถ้าเราขอข้อมูลไรหรืองานเสร็จตรงเวลา สำหรับเราไม่มีปัญหาค่ะ
comment7-2:คุณ สมาชิกหมายเลข 1612448 ย้ายมาทำที่ทำงานผมเถอะ หัวหน้าในฝัน อิอิอิ
comment7-3:ไม่ต้องบอกก็รู้ ข้าราชการชัวร์
comment7-4:คุณ สมาชิกหมายเลข 3506594  ที่ไหนครับ ไปด้วย
comment7-5:7-3 ขออภัยที่ต้องบอกว่าคุณเข้าใจผิดค่ะ ตอนนี้เราไม่ได้ทำข้าราชการ หัวหน้าเราเป็นฝรั่ง

เราเคยทำในราชการแล้ว ไม่เคยได้เลิกตรงเวลานะคะ หัวหน้าบอกว่าเลิกปุ๊บ อย่าลุกปั๊บ อย่าออกพร้อมกัน ให้เลยไปอย่างน้อยสักครึ่งชั่วโมง ทะยอยกันออกไป ไม่อย่างนั้นมันน่าเกลียด บางครั้งเราได้กลับสองสามทุ่ม บางครั้งออกไปกินข้าวอาบน้ำแล้วกลับเข้ามาเคลียร์งานต่อถึงเที่ยงคืน เช้าก็ต้องเข้างานเวลาปกติ เหนื่อยค่ะ เมื่อเทียบกับเงินเดือน
comment8:บางทีก็เน้นสร้างภาพ เนื้องานก็งั้นๆ
comment9:ไม่มีค่าแรงไม่มีใดๆ ห่วงงาน หยากให้งานสำเร็จ เพื่อ นั่น นู่นนน นี่ๆๆๆอย่าๆๆ พูดถึงเงิน เดี๋ยวจะกลายเป็นคนเลวไปเลยต้องทุ่มเท ต้องดึกๆ มานมากน้อย ไม่รู้ละ ฉัน ทุ่มนึงน่ะ โอเค ดูดี เจ้านายชอบตบมือแปะๆๆ +10 เหมือนกันแทบทุกที่เลยบริษัทผมนี้เคสนี้เลยครับ
comment10:ดูเเล้ว ปัญหาอยู่ที่หัวหน้าคุณนั่นเเหละ คงอยากสร้างภาพประจบเจ้านาย
comment11:หลายๆที่ พนักงานทุ่มเททำงาน เพื่อให้ลูกนายมีเงินใช้จ่ายฟุ่มเฟือยครับ  และอีกหลายๆที่ พนักงานเบิกโอทีกระจุยกระจาย แต่งานไม่เดินเลย
comment12:ไร้สาระ เป็นเรา เรากลับค่ะ งานเสร็จแล้วอยู่ทำไมต่อ???

ถ้าเวลาว่างเพิ่มก็เรียนอย่างอื่นเพิ่มแล้วจะได้หนีไปหางานที่ดีกว่านะ
comment13:ขอตอบในฐานะมนุษย์เงินเดือนและคนใกล้ชิด
ถ้าต้องมาเสียเวลาในการใช้ชีวิตประจำวันเพื่อที่จะมาตามค่านิยมของวัฒนธรรมองค์กรโดยการที่กลับเร็วแล้วจะโดนว่าหรือโดยแขวะเกิดความไม่พอใจของหัวงานหน้าและเพื่อนร่วมงาน เราว่า ควรเปลี่ยนงานเลย 

อยู่ไปไม่มีประโยชน์ ทำหน้าที่ของเราเสร็จก็กลับดิเนอะ
เป็นกำลังใจให้นะ เด็กจบใหม่อย่างเราๆ
comment14:เคยมีเคยมีประสบการณ์เหมือนจขกท.ค่ะ
ที่ทำงานเก่าเรา ในoffice มีผู้ร่วมงานทั้งหมด4คน เวลางาน8-17น แต่ทุกคนมาก่อน7โมงเช้า เลิกงาน3ทุ่ม! เพื่อ!!  

แถมวันหยุดยังต้องหอบเอางานกลับมาทำที่บ้าน เสาร์อาทิตย์ต้องเข้าไปให้เขาเห็นหน้าครึ่งวัน เราทำได้เกือบ2เดือน เราลาออกค่ะ ออกเลย... หัวหน้างานมาขู่ว่าเราทำผิดกฎ จะลาออกต้องแจ้งล่วงหน้าหนึ่งเดือน ตอนนั้นเรายังไม่พ้นช่วงทดลองงาน  เราเลยบอกว่าไม่ผิดกฎ ช่วงทดลองงาน ถ้าเราไม่พอใจจะเป็นพนักงานบริษัทเราก็สามารถออกได้เลยไม่ต้องรอ1เดือน เท่าๆกันกับที่บริษัทมีสิทธิ์จะไม่จ้างเรา ถ้าไม่พอใจเราเหมือนกัน

จากที่เราเห็น ที่พวกเขามาเช้าเกิ๊น! กับกลับดึ๊ก..ก ดึก ก็ไม่ได้จะเคร่งเครียดทำงานไรนะคะ มากินจุบจิบ เม้ามอยกันซะมาก
comment14-1:ผมเคยโดนขู่ว่าไปไม่รอดหรอกเพราะวงการงานที่ทำรู้จักกันหมด ผมเลยบอกผมไปทำงานเมืองนอกเงินเดือนมากกว่าผู้จัดการอย่างคุณและเครียดน้อยกว่าและจะออกวันนี้วันนี้ที่เขียนใบลาออกนี่เลย มีปัญหาไม๊? 555
comment14-2:คห. 14-1  แล้วเขาทำหน้ายังไงต่อคะ  อยากรู้จัง
comment14-3:คห. 14-1 อยากรู้ว่าเขาทำหน้ายังไง
comment15:หาบริษัทใหม่ค่ะ

เราเคยอยู่ทั้งทีทำงาน 10 โมง เลิก ตีสอง ก็ไม่เสร็จ เสาร์อาทิตย์ทำงานตลอดเวลา แต่พอไม่มีงาน ห้าเด้ง ... บ่ายๆแว๊บไปชอป ไปกินเนื้อย่างกัน

แล้วก็อยู่ที่ๆงานเบามากกก กลับบ้านกันทุ่มนึง เพื่ออะไร ไร้สาระโพดๆ ทนไม่ไหวเหมือนกัน มันไม่ productive
comment16:หางานใหม่เถอะ
comment17:ออฟฟิศเรามีช่วงงานเยอะเลยอยู่ดึกกัน มีวันนึงบอสใหญ่ลงมาตรวจไล่ให้กลับบ้านกันอ่ะ รีบเก็บของแทบไม่ทัน คอดฮา ที่ทำงานเรากลับตรงเวลาก็ปกตินะ กลับช้าดันมีคนแซว ตลกดี

หางานใหม่เหอะถ้าออฟฟิศคุณจะเอาเปรียบขนาดนี้
comment17-1:ผมว่าหัวหน้าคุณดีมาก มองมุมกว้างมาก
comment17-2:8 ชม น่าจะพอกับงานเอกสารนะครับ 8ชม ไม่พอเนียคือทำงานหรือนั่งทำอะไรกัน
comment18:ออฟฟิศเก่าผมคือ ทำงานจนตีห้าแล้วนั่งรถไฟฟ้ากลับบ้านไปอาบน้ำแล้วออกมาทำงานต่อเลย เป็นอย่างนี้ทุกวันครับ เวลานอนก็นอนตอนพักกินข้าวเที่ยงครับ วันล่ะครึ่งชั่วโมง
comment18-1:อยู่ได้ไงเนี่ย นอนวันละครึ่งชม. สมองสั่งงานไหวหรอ
comment18-2:ไม่ไหวครับ ผ่านไปสองเดือน ปลายประสาทเสื่อม กรวยไตอักเสบ แอดมิทเข้าศิริราช นอนอยู่บนเตียงนอน รพ. ยังต้องเอาโต๊ะที่เค้าไว้ให้กินข้าวบนเตียงมาวางโน๊ตบุ๊คทำงานส่ง ออฟฟิศนรกขนาดนี้มีอยู่จริงครับ ถ้าคนที่ทำงานประมูลอีเวนท์ได้มาอ่านข้อความนี้ของผม จะรู้เลยว่าผมทำงานบริษัทอะไร แล้วไม่ใช่ผมคนเดียวที่โดนแบบนี้ โดนทั้งแผนกครับ
comment18-3:นึกถึงหนัง ฟรีแลนซ์ เลยจริงๆ มีจริงๆหรือเนี่ย โหดขนาดนี้
comment18-4:มีครับ และก็เป็นที่แรกที่ได้เจอตั้งแต่ทำงานมาสิบกว่าปี แต่ผมตอนนั้นต่างกันกับหนังตรงที่ ผมทำงานออฟฟิศครับ มันจะมีเรื่องอาบน้ำ แต่งตัว ใส่สูทผูกไทค์ไปประชุมกับลูกค้า เข้าออฟฟิศกลับมาปั่นงานกับน้องๆที่แผนกจนเช้า แล้วออกไปประชุมอีกวนลูปอยู่แบบนี้ครับ แต่ตอนนี้ออกมาเป็นฟรีแลนซ์แล้วครับ ทำงานเบาลง ได้เงินมากขึ้น ความเสี่ยงต่อเดือนสูงขึ้น แต่มีความสุขมากกว่าครับ
comment18-5:สงสียจังว่าออฟฟิศแบบนี้มันผ่านกฎหมายแรงงานมาได้ยังไง
comment18-6:หลังไมค์มาได้ไหมครับ อยากรู้ว่าบริษัทอะไร
comment19:มัวแต่เกรงใจกัน แต่งานออกมาห่วย ก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment20:อ่านแล้วรู้สึกดีที่ออฟฟิศเราไม่มีวัฒนธรรมนี้ เคยไปสัมภาษณ์ที่นึง เห็นรายละเอียดงานบอกเข้า8.00 เลิก17.00 
พอไปสัมภาษณ์จริงๆ ถึงรู้ว่า สามวันในห้าวันของอาทิตย์ ต้องบังคับทำงานถึงสองสามทุ่ม
พอเลย ไม่ไปต่อ

เราเชื่อว่าถ้าทำงานติดต่อกันนานๆ ทำให้ประสิทธิภาพการทำงานลดลงนะ เราก็เคยเป็น
สมมุติบางงานไม่ยาก ถ้าปกติทำสัก2ชมก็คงเสร็จ
แต่พอเพลีย พอล้าสะสม เวียนหัว คิดอะไรไม่ออก งานก็ผิดเยอะ จากที่ทำ2ชม อาจจะทำ5ชม แทน
ถ้าเป็นแบบนี้ สู้กลับไปพักผ่อน แล้วกลับมาลุยต่อ ใช้เวลาทำแค่2ชมดีกว่า

กลับกัน บ.เราบางคนก็เป็น วันที่นายอยู่ จะดูยุ้งงยุ่ง ทำโอทีเชียว
แต่พอวันไหนนายไม่อยู่ ก็เห็นกลับเร็วทุกวัน เราก็ขเม่นนะ รู้สึกว่านี่ทำแค่ให้นายดูนี่นา 
ที่อยู่ว่างๆไปนี่ก็กินเงินโอทีของบ.อีก
comment20-1:ชอบคะ พี่ก็เตอปัญหาแต่ไม่ใช่เวลาแต่เป็นการทำงานที่ต้องทำหลายๆหน้างานและงานที่มีรายละเอียดมากต้องเอาให้อยู่ให้ได้ รู้สึกเหนื่อยมากล้าไปหมด บางคนทำได้แต่ออกจะเละหน่อยถ้ารีเช็คงานย้อนหลัง และบางจุดยังเป็นการลงสมุดอยู่เลย ว่าปีหน้าจะลองหาใหม่ดู
comment20-2:จริงครับ งานวิจัยมีเยอะเลยที่แสดงให้เห็นว่าการทำงานเกิน 4 ชั่วโมงประสิทธภาพการทำงานจะลดลง 30%
comment21:คนที่กลับช้า คือคนที่บริหารงานและเวลาไม่เป็น

ยิ่งอยู่ ยิ่งเปลืองไฟ เปลืองแอร์
comment21-1:ใช่แลย....ทำไมในเวลางาน. ไม่ทำให้จบ...
comment21-2:ใช่เลยครับ
comment22:บริษัที่ผมทำอยู่ ทำงาน 9:00-18:00 แต่หัวหน้าบอกว่า ถ้าวันไหนไม่มีไรทำจริงๆสัก 16:30 ก็กลับได้เลย ปกติเลยเลิกงานกันตอน 17:00-18:00  ไม่เคยเกินนี้  ผมว่ามันน่าจะขึ้นอยู่กับหัวหน้าล้วนๆ
ปล.เป็นบริษัทต่างชาติน่ะครับ หัวหน้าเป็นฝรั่งวัยกลางคน
comment22-1:ทำเกินเวลานี่ คิดเป็น O.T ได้เลยนะครับสำหรับ บางบริษัท
comment22-2:บริษัทรับพนักงานเพิ่มไหมคะ พอดีว่างงาน กำลังหางานอยู่ค่ะ
comment23:บริษัทญี่ปุ่น หลายทีมีวัฒนธรรมแบบนี้ โดยเฉพาะบริษัทเล็กๆ สำหรับเราเอง มองว่าเป็นการเอาเปรียบพนักงานมากกว่า 
จ้างมาทำงาน 8 ชั่วโมงจะให้ทำ 10 ชั่วโมง บอกให้ทำให้เกินศักยภาพตัวเอง เป็นความคิดที่เห็นแก่ตัวมาก 
จะว่าเค้าไม่ได้ วัฒนธรรมของเค้า เค้าอยู่กันมาแบบนี้ เราเด็กใหม่ รับได้ก็อยู่ รับไม่ได้ก็ออกไป 
หัวหน้า เพื่อนร่วมงาน สังคมที่ทำงาน ตัวงาน ฯลฯ ถ้ารับไม่ได้ก็รีบบอกเลิกจะได้ไม่เสียเวลากัน

บริษัทดีๆ มีเยอะมาก ถามเพื่อนๆพี่ๆที่มหาวิทยาลัยที่จบมาก็ได้ เค้าจะบอกต่อกัน
อย่าจมปลัก อย่ากลัว  คนเรามีอย่างอื่นให้ทำมากกว่างาน work life balance 
ชีวิตเรามีชีวิตเดียว พ่อแม่ครอบครัวมีหนึ่งเดียว งานหาเมื่อไหร่ก็ได้ ไม่ใช่ให้รีบออก
คนมีความสามารถไม่มีวันตกงาน

Edit เพิ่ม
บริษัทเดียวกันนี้ พนักงานทำความสะอาด พ่อตายยังต้องมาทำงาน หยุดไม่ได้เลยค่ะ ทำไปร้องไห้ไป น่าสงสารมาก
แต่บริษัทนี้จ่ายโอทีเยอะ จ่ายที่ 6-8 เดือน บวกอีกเกือบหมื่น 
หลังๆนี่เราโลกกว้างขึ้นค่ะ บริษัทที่จ่ายเงินเดือนแพงๆ โดยที่ไม่ต้องอยู่ OT ให้เสียสุขภาพมีมากมาย มากจริงๆนะคะ ในไทยเนี่ยแหละ
บริษัทที่ให้พนักงานมีเวลาส่วนตัวหลังเลิกงาน ให้สวัสดิการฟิตเนสฟรี ฯลฯ
ตอนทำงานคุณก็ตั้งใจทำงานเพื่อบริษัท เราทำงาน เราทุ่มเทสุดๆ ทำแบบไม่ให้ใครมาว่าได้ รับผิดชอบ ผิดก็ยอมโดนด่าแล้วปรับปรุง
อย่าเอาเวลางานมาอู้ นั่ง chat ดู facebook shopping ในเวลางาน 
หลังเลิกงานควรเวลาให้ตัวเองและครอบครัวบ้าง ไปออกกำลังกาย สุขภาพสำคัญ เป็นโรคเรื้อรังทำงานต่อไม่ได้ คนข้างหลังจะลำบาก
ไปเที่ยวกับครอบครัว เที่ยวกับเพื่อน พาพ่อแม่ไปกินข้าว ไปโรงพยาบาล

หลังหากันเจอก็รู้ว่า เออเราไม่น่าโง่อยู่นานเลย ย้ำอีกครั้งว่า คนมีความสามารถไม่มีวันตกงาน มีแต่คนจะแย่งตัวคุณ 
คุณกล้าออกไปเจอพวกเค้ารึเปล่า
comment23-1:เคยทำงานบริษัทญี่ปุ่นเมื่อนานแล้วเป็นคล้ายๆยังงี้เหมือนกัน แต่เห็นอาจารย์คนญี่ปุ่นบอกว่าช่วงหลังนี่บริษัทญี่ปุ่นหลายที่พยายามปรับตัวเลิกการทำงานแบบทุ่มเทเกินพอดีแบบนี้
comment23-2:แล้วมาสายนี่ นาทีเดียวยังไม่ได้เลยนะคะ 
บอกคนญี่ปุ่นเคร่งเรื่องเวลามาก โคตรย้อนแยงอะค่ะ เรางงมาก
comment23-3:เราโชคดี เคยทำบ.ญี่ปุ่นที่เข้าตรง ออกตรงค่ะ เรียกว่าปิดแอร์ไล่เลยทีเดียว 555
comment23-4:
comment23-5:บริษัทเดียวกันนี้ พนักงานทำความสะอาด พ่อตายยังต้องมาทำงาน หยุดไม่ได้เลยค่ะ ทำไปร้องไห้ไป น่าสงสารมาก
หลังๆนี่เราโลกกว้างขึ้นค่ะ บริษัทที่จ่ายเงินเดือนแพงๆ โดยที่ไม่ต้องอยู่ OT ให้เสียสุขภาพมีมากมาย มากจริงๆนะคะ ในไทยเนี่ยแหละ
บริษัทที่ให้พนักงานมีเวลาส่วนตัวหลังเลิกงาน ตอนทำงานคุณก็ตั้งใจทำงานเพื่อบริษัท แต่ต้องมีเวลาให้ตัวเองและครอบครัวบ้าง 
ออกกำลังกาย ไปเที่ยวกับครอบครัว เที่ยวกับเพื่อน 

การลาแบบลาทริปยาวๆแบบลาวีคนึงได้โดยที่หัวหน้าไม่ว่า ไม่เรียกเตือน มันคือสิทธิที่เราควรได้ตามกฏหมายแรงงาน ไม่ใช่เรื่องผิดบาป ไม่ใช่การเอาเปรียบเพื่อนร่วมงาน

หลังหากันเจอก็รู้ว่า เออเราไม่น่าโง่อยู่โรงงานนรกนานๆเลย ย้ำอีกครั้งว่า คนมีความสามารถไม่มีวันตกงาน มีแต่คนจะแย่งตัวคุณ 
คุณกล้าออกไปเจอพวกเค้ารึเปล่า
comment24:ออฟฟิศเรา ถึงเวลา ใครทำงานต่อ 
"เฮ้ยอยู่ไม กลับบ้านได้แล้ว"
comment25:16:40 น. (นาฬิกา office) ผมนี้บิดกุญแจรถ เปิดแน่บไปแล้ว
comment26:คุณ ก้อสร้าง signature ของตัวเองใหม่สิครับ
งานเสรจ ก้อกลับตรงเวลา หน ถามก้อตอบตามความจริงไป ผมว่า ถ้าไม่กระทบเรื่องงาน ก้อเปนสิท เราครับ
comment27:ไม่รู้สิครับ บริษัทยังอยากให้พนักงานเข้างานก่อนเวลา ไม่อยากให้สาย
แล้วทำไมถ้าพนักงานจะเลิกงานตรงเวลา ไม่เหลด ถึงจะเป็นเรื่องไม่ดีไม่ควรล่ะครับ

ถ้าจะอ้างเรื่องความรับผิดชอบ  งั้นถ้าผมบอกว่า ผมจะเข้างานกี่โมงก็ได้ แต่วันนั้นผมจะรับผิดชอบงานผมให้มันเสร็จ แบบนี้บริษัทจะโอเครึป่าว
มันน่าจะเป็นเรื่องของความเท่าเทียมในสิทธิของบุคคลอ่ะครับ

ผมมองว่าบริษัทแบบนั้นคือเห็นแก่ตัว  แยกแยะไม่เป็นระหว่าง เวลางาน กับ เวลาส่วนตัว คนทุกคนเค้ามีการใช้ชีวิตที่ไม่เหมือนกัน คนโสดอาจจะไม่เดือดร้อนอะไร แต่คนที่เขามีครอบครัว หรือภาระอะไรก็แล้วแต่ที่ต้องรับผิดชอบ มากกว่ามานั่งงกๆอยู่กับงานประจำ มันหนักหนาครับ
comment28:นานาจิตตังครับเรื่องแบบนี้ ไม่มีมาตราฐานในการตัดสินใด ๆ 

ตลอดชีวิตผมก็ทำงานเลิกเลทเป็นส่วนใหญ่ แต่ไม่ได้มีใครบังคับ ทำแล้ว happy อยู่ออฟฟิศทำงาน แชท ชิว กับเพื่อน ๆ
คือถ้าสนุกก็จะไม่รู้สึกราวกับทำงานอ่าครับ บางแผนกอยู่กันถึง สามทุ่มถึงเที่ยงคืนแทบทุกวัน เขาก็ไม่เคยบ่น บางคนบ้านไกลไหม ไกลมากกก แถมอีกวันยังมาทำงานก่อนใคร เขายังทำได้เลย... แต่ผมจะไม่ถามว่า 'ทำไมคุณจะทำไม่ได้'

สำหรับ จขกท. ถ้าไม่ชอบแบบนี้ก็หางานใหม่ครับ เพราะบางองค์กรก็เข้มงวดเรื่องวัฒนาธรรม 'ห้ามกลับเลท' องค์กรแบบนี้พอถึงเวลาเลิกงาน หัวหน้าจะเข้ามาสับสวิชไฟไล่ต้อน พนง. ออกจากบริษัทครับ งานเสร็จไม่เสร็จไม่รู้ ไปแก้ปัญหากันเอาเอง แต่ถึงเวลาต้องกลับ และต้องรับผลกับการที่งานไม่เสร็จในอีกวันหนึ่ง --- อันนี้เพื่อนเล่าให้ฟังว่าเจอมาแบบนี้

สรุป... ไม่ชอบก็ลาออก
comment28-1:แชท ชิว กับเพื่อนๆ
comment28-2:สนุกตรงแชทชิวๆกับเพื่อนเหรอคะ
comment29:ลาออกเถอะ อย่าให้ชีวิตพังหรือจมปรักกับอะไรแบบนี้ กลับบ้านไปทำหน้าที่ลูกที่ดีของพ่อแม่ ไปมีสังคมและใช้ชีวิตอย่างมีความสุขกับเพื่อน มีเงินแล้วไม่มีความสุขจะทนทำไม ชีวืตไม่ได้มีแต่การทำงาน การทำงานเป็นเพียงส่วนหนึ่งของชีวิต มีองค์กรมากมายที่เขาให้เกียรติ เคารพในสิทธิ์ลูกจ้างและ ห่วงใยในความสุขของคนทำงาน ออกไปหางานใหม่ซะ อย่าให้องค์กรแบบนี้เบียดบังโอกาสหาความสุขในชีวิตเรา วันหนึ่งเราจะถูกกลืนกับวัฒนธรรมองค์กร วันหนึ่งคนใหม่เข้ามา เราก็จะลืมตัวเผลอแสดงความไม่พอใจหากเขาจะกลับตามเวลางาน เราจะเบียดเบียนสิทธิของคนอื่นโดยไม่รู้ตัว
comment30:ที่ทำงานเราเลิก 17.15 พอ17.15ปุ๊บคือทุกคนดีดตัวจากโต๊ะกลับบ้านกันหมด เพราะถ้ากลับช้า เขาจะคิดว่าทำไมเราทำงานบริหารเวลากันไม่ทันเหรอ ถึงกลับช้า ต้องเปิดแอร์ เปิดไฟเปลืองอีกซึ่งเขาซีเรียสเรื่องนี้ ขนาดพักเที่ยง 12.00ปุ๊ป ก็ปิดแอร์ปิดไฟหมดเหมือนกัน แต่จริงก็มีเลิกช้าบ้างบางคน แต่นั่นก็เพราะงานเยอะ หรือมีงานที่ต้องเคลียร์จริงๆ ซึ่งบริษัทก็จ่ายโอทีให้ แต่ถ้าเสร็จงานแล้วก็ไม่มีใครเขาอยู่ดึกกัน
comment30-1:อยากรู้เลยคะว่าทำงานที่ไหน
comment31:บริษัท ที่คนเข้าออกบ่อยสุดจะ ปัญหามาจากเจ้าของบริษัทล้วนๆ
- ทำงานเก่ง จบเร็ว เร่งสมองหนัก ล้า ว่างมาก จะได้มีเวลาพัก เล่น นอน เรียนรู้อย่างอื่นต่อ มันไม่เอา ยิ่งว่างยิ่งยัดงานต่อ เจ้าของจะได้รวยๆกันไป สุดท้ายจะมีแต่พนักงานเอื่อยๆโง่ๆ มาวนลูปให้บริษัทถอยหลัง  นั่งทำงาน กินเวลาไปวันๆ นี่ล่ะปัญหาระดับชาติอันดับ 1 แทบทุกบริษัท
- เลิกงาน เมิงไม่ลุก ตูก็ไม่กล้าลุก ปัญหาระดับชาติอันดับ 2  แข่งทำสถิติลุกช้า เพราะขยัน หรือแสดงความจงรักภักดี อันนี้ไม่ทราบ แน่ๆไม่เคยกลับไปหาลูกหาเมียได้ทันเห็นแสงตะวัน ปล่อยเขาไปเหอะคับ เจ้าของจ๋าา
- "เอางานไปทำต่อที่บ้านก็ได้นะ"  เออ เอาให้รวยนะ บริษัทจ๋า 
- ตอนเข้ามาสัมภาษณ์งานน่ะ สังเกตง่ายๆว่าจะเจอข้างต้นที่กล่าวมาทั้งหมดไหม ดูเจ้าของเลย ถ้าเขาบอกว่า คุณเยียม น่าจะช่วยให้บริษัทก้าวหน้า ชมอย่างเดียว แสดงว่าข้างบนทั้งหมด ไม่มีแน่นอน คุณอยู่ยาวแน่ๆ ห้าปีสิบปี แต่ถ้าเขา หรือคนสัมภาษณ์พูดว่า คุณยังไม่ดีตรงนู้น ตรงนี้ เพื่อโชวภูมิ เพื่อกดให้อยู่ใต้อาณัต ข้างบนทั้งหมด เจอแน่ๆ

สุดท้ายฝากไว้ เปลี่ยนเจ้าของบริษัทไม่ได้ ก็เปลี่ยนงาน จนกว่าจะเจอที่ที่เหมาะ เราเลือกงาน ไม่ใช่บริษัทเลือกเรา จะได้ไม่ต้องทน ทำงานให้มันมีความสุข
comment32:ที่ทำงานเรา เข้างานแปดโมง กว่าจะทำงานกันได้ปาไปเก้าโมง สิบเอ็ดโมงกินข้าว บ่ายโมงทำงาน 4 โมงนั่งดูหนัง ระหว่างวันก็เล่นเฟส ห้าโมงไปกินข้าวทำผม ทุ่มนึงมาดูหนังต่อ แล้วกลับบ้านสามสี่ทุ่ม อันนี้เรียกว่าวัฒนธรรมอันดีของออฟฟิศมั้ยคะ
comment32-1:ถ้าโสด ไม่มีครอบครัว ก็ถือว่าสนุกสนานกันไป แต่ถ้าบอกตรงๆ ไม่มีประสิทธิภาพครับ เปลืองทรัพยากรของออฟฟิส
comment32-2:หน่วยงานรัฐบาลหรือเปล่าครับ
comment33:พี่เคยทำงานองค์กรใหญ่
พี่อยากบอกว่า การทำงานเกินเวลาไม่ใช่สิ่งที่ต้องการ สิ่งที่ดีคือทำงานให้เกิดผลงานในเวลาสั้นที่สุด work smart ค่ะ การอยู่เกินเวลาไม่ได้แสดงถึงคุณภาพแต่อย่างใดเลย 
และการที่น้องต้องเดินทางไกลแบบนี้ พี่แนะว่าวัฒนธรรมองค์กรนี้คงไม่เหมาะค่ะ หาที่ๆเหมาะให้ได้แล้วย้ายงานเถอะค่ะ
comment34:เปลี่ยนงาน หรือไม่ก็เปลี่ยนสายงานดีกว่าครับ มันมีงานที่ไม่ fix เวลาอยู่อีกเยอะ ห่วงใยสุขภาพกายและสุขภาพใจตัวเราบ้าง
comment35:ผมว่าเปลี่ยนที่ทำงานเถอะ อยู่ก็มีบั่นทอน เพิ่งเรียนจบเอง
comment36:เราเคยทำงานที่เก่าเจ้านายดีมากๆๆๆ เราไปถึงที่ทำงานก่อนเวลา ทำงานตัวเองเต็มที่

พอเลิกงาน 5 โมงเรากลับบ้านทันที แต่ถ้ามีงานด่วนเราก็อยู่ช่วยน่ะ

เจ้านายจะมองแค่ว่ามาทำงานตรงเวลา ไม่ใช่คุณมาทำงานสาย แต่คุณบอกว่าก็เลิกงานเลท
comment37:น่าเบื่อเนาะงานแบบนี้บ้านก็ไกลเป็น ผญ อีก เขาไม่คิดตรงนี้บ้างหรอ
comment38:เคยทำงานในที่ที่หนึ่ง กำหนดปิด และเลิกงาน คือ 20.00 น.

ถ้าแจ็คพอตแตก เจอลูกค้าเข้ามาก่อนเวลาปิดพอดี (ประตูหน้าร้านยังไม่ถูกดึงลงมา) ก็ต้องรับ (ไม่มีเวลาปิดรับบัตร)
และถ้าเป็นเคสหนัก ทุกคนก็ต้องอยู่ไปยังไม่มีใครได้กลับ (นอกจากคนที่จำเป็นจริงๆ ให้ทยอยกลับได้)
ถ้าบรรดาหมอๆ ส่วนใหญ่มักจะอยู่ร่วมด้วยช่วยกันทำงานให้จบแล้วกลับพร้อมกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และบางคืน เจอแถม คือ พอมีลูกค้าเข้าก่อนเวลาปิดปุ๊บ = ประตูหน้าร้านปิดไม่ได้ 
แม้ลูกค้าจะมาถึงหลัง 20.00 น. แล้วก็ต้องรับต่อจ้ะ 555 (ถ้าอย่างธนาคารหมดเวลาคือปิดประตูไม่รับ แม้จะมีลูกค้าคงค้างข้างใน ถูกไหมครับ แต่ที่นี่ไม่ใช่) ไปๆ มาๆ คือ ถ้าประตูร้านยังไม่ถูกดึงลงมา ก็จะไม่มีใครกล้ากลับ เพราะแปลว่า ทุกคนยังต้องพร้อมรับลูกค้าอยู่เสมอ และไล่ไม่ได้ด้วย

ปล.1 จริงๆ พนักงานทุกคนอยู่ด้วยใจครับ คือถ้าแจ๊คพอตแตก แปลว่าทุกคนต้องเร่งมือช่วยกันให้งานเสร็จเร็วที่สุด เพราะงานเสร็จคือทุกคนได้กลับ แต่สิ่งที่ผมไม่ค่อยแฮปปี้คือ หมดเวลาควรดึงประตูลง ก็ไม่ยอมดึงลง เปิดไปเรื่อยๆ จนกว่าจะเสร็จงาน และบางทีก็มีแถมนั่นหล่ะครับ แต่ผมก็ไม่รู้ว่า ปัจจุบันยังเป็นแบบนี้ไหม 5555

ปล.2 อยู่แถม หรือต้องรักษาต่อเนื่องข้ามคืน ไม่ได้แปลว่าหมอจะได้เงินเพิ่มนะครับ ได้เงินเท่าเดิมนั่นหล่ะ เหมาจ่าย
comment39:ถ้าทนจะทนได้อีกกี่เดือนกี่ปีค่ะ งานไม่ได้มีที่เดียวค่ะ อย่ากลัวที่จะเริ่มใหม่ อย่าเสียเวลานานค่ะ ที่แนะนำให้ลาออก หางานใหม่ เพราะมันมีเหตุผลอยู่แล้ว ความสุขในการจะตื่นไปทำงานตอนเช้านี่ไม่มีเลย แถมทำลายสุขภาพร่างกายด้วย อย่าประเมินตัวเองต่ำเกินไปค่ะ ชีวิตมีทางเลือก ขอแค่ก้าวออกไป รับรองที่ใหม่ คงไม่แย่กว่าเดิมแน่
comment40:หางานใหม่ค่ะ อย่างน้อยนายควรเห็นใจเราว่าเราเดินทางไกล 
ปัจจุบันพี่ทำงานไกลบ้านเหมือนกัน บางวันฝนตก ถึงพี่จะลงตรงเวลา
แต่พี่ก็ต้องรอรถฟรีจากออฟฟิศไปบีทีเอส เพราะงั้นต้องกะเวลา
comment41:อืมพูดยากนะแบบนี้ คือถ้าเราเปลี่ยนเขาไม่ได้ อาจจะต้องเปลี่ยนตัวเอง หรือออกไปหาที่ๆเขาเลิกตรงเวลา
ผมทำงานออฟมาเกือบ 10 ปีละ โชคดีที่ยังไม่เคยเจอเลิกเลทเลย ถึงเวลาปุ๊ปทุกคนเก็บของกลับหมด หรือถ้าวันไหนงานผมเยอะเราก็สมัครใจนั่งทำต่อเอง หรือถ้าบริษัทเห็นว่าทำงานไม่ทันจริงๆ เขาก็จะถามความสมัครใจเรานะว่าอยู่ต่อไหม แต่เป็น OT นะ
comment42:ผมทำงาน บริษัทจีน ขนาดใหญ่
ทำมา 10ปี จากเด็กเขียนแบบจนถึง Project Manager
2ปีหลังมี project ใหญ่ๆต่อเนื่อง
ประชุมเลิก 3-4ทุ่ม บางวันเที่ยงคืน ตี1
ผมมีครอบครัว ภรรยา ลูกสอง

ผลตอบแทนที่ได้ผมก็โอเค แต่ต้องแลกกับเวลาที่เสียไป

บางทีมีเสา อาทิตย์
มีคนขับรถให้ สวัสดิการดี
เมื่อเดือนที่แล้ว ผมลาออก มาทำที่ใหม่

กลับไม่เกิน 17:30บางวันประชุมไม่เกิน18:30
ขับรถเอง เผชิญรถติดเอง.

แต่ได้เวลาครอบครัวคืน
comment43:อยู่ต่อได้นะ.ถ้างานด่วนจริงๆ.
(เอาโอทีต่อเลย😊😊😊)
comment44:ในฐานะเคยเป็นมนุษย์เงินเดือนมาก่อน เราเคยเจอแบบเจ้า ขกท เป๊ะเลยค่ะ
เราเลิกงาน 5 โมง พอ 4 โมง 55 เราเตรียมเก็บของกลับ 5 โมงเรา สแกนบัตรออกงาน
แรกๆมีปัญหากับหัวหน้าและเพื่อนร่วมงานบางคนประจำ ถึงขั้นเรียกคุยว่าทำไมกลับเร็ว ไม่ช่วยงานหรอ
งานเพื่อนยังทำไม่เสร็จเลย แล้วเราก็อยู่งานคนละส่วนกับเพื่อน ไม่รู้จะให้นั่งเฝ้าเพื่อนทำงานรึไง
(เพื่อนร่วมแผนกนะคะ)บางคนกลับ 3 ทุ่ม เลยนะ  ทำไมรีบกลับ ไม่มีสังคมกับเพื่อนร่วมงาน 
คือเราคิดว่าการอยู่ล่วงเวลาไม่ก่อให้เกิดประโยชน์อะไรเลย นอกจากซื้อขนมมานั่งกินเล่น เม้าท์มอย 
เราว่าเราเอาเวลาส่วนนั้น หลังจากเลิกงานไปทำอะไรที่อยากทำดีกว่า ให้กับตัวเองบ้าง พักผ่อนสมองหน่อย 
ทำงานอยู่ที่นั่นได้ 1 ปีโดยเลิกงานกับบ้านปุ๊บกลับเลย โดยได้ฉายาว่า 5 เด้ง แต่เรา Don't care ค่ะ 
เพราะเราถือว่าบางวันที่มีประชุมหรืองานด่วนจริงๆเราอยู่ทำจนเสร็จแล้ว
   หลังจากนั้นเราออกมาทำธุระกิจของที่บ้านค่ะ มีพนักงานไม่เยอะ แต่พนักงานที่ทำงานกับเรา พอ 5 โมงปุ๊บ
เราบอกให้เก็บของกลับบ้านเลยค่ะ ให้ไปใช้เวลาส่วนตัวบ้าง อย่าเอาเวลาทั้งวันมาทิ้งไว้ที่ทำงาน ซึ่งพนักงานที่ทำ
งานกับเรา ก็แฮปปี้ค่ะ แถมบางวันที่เรามีงานเลิกค่ำ เค้ายังอยู่เต็มใจช่วยงานจนถึงดึกเลยค่ะ
comment44-1:*Didn't care
comment45:อยุ่นานก็ควรได้เงินโอที...หากจะกลับก่อนเขาก็ว่า

แก้ไขคือ
พยามอธิบาย หรือเล่าคนนั้นคนนี้ว่า ทางกลับบ้านเปลี่ยว ดึกแล้วอันตราย บ้านไกล.ถึงบ้านมืดมากกว่าคนแถวนี้...อาจจะแต่งเรื่องนิดหน่อย. เช่น เดิมสวนกับกลุ่มกินเหล้า.น่ากลัวนั่นนี่กะว่าไป...หรือจะไปซื้อคอสเรียนว่ายน้ำ..หรือทำกิจกรรมดีๆอะำรก็ว่าไป..และเอาเวลาของเราไปทำกิจกรรมพวกนั้นเถอะ..

2.ไม่แคร์ สายตาประชาชี...และกลับตรงเวลาเสมอๆ แต่ยอมรับความเสี่ยงว่าเราจะไม่ผ่าโปร..ถูกนินทา ทำงานลำบาก ประสานใครๆ เขาก็ไม่อยากช่วย
3.หางานใหม่เถอะ อยุ่ไปก็สุขภาพจิตเสีย.ทำงานไร้โอที..ไม่มีค่าติบแทนจูงใจ.. จริงๆ ก็ไมู่กนะ การอยู่ทำโอที...กฎหมายยังให้สมัครใจเลย..ไม่อยากทำบังคับไม่ได้นะ...แต่น้องต้องอยู่แบบไม่มีเงินให้อะ

#อ้างอิง ข้อ 3 งานเก่า พี่ก็แบบนั้นแหละ..อยู่ถึงห้าทุ่มเที่ยงคืน เวบาเลิกงานจริง 16.30น... บางวันต้องหอบงานกลับบ้าน...ไม่มีใครยังคับหรือกดดัน แต่งานมันเยอะ เวลามันกดดันเราเอง..ในวันที่พี่พบว่าตัวเองหงุดหงิด อารมไม่ดี นอนน้อย หัวเสีย ร่างกายไม่ไหว...พี่เลยตัดสินใจหางานใหม่..และทำงานใหม่มานานกว่า 9 เดือนแล้ว

ชีวิตเรา ต้องพักผ่อนบ้าง การพักตามหลักคือต้องออกจากที่ทำงาน...หากพักในที่ทำงาน มันยังเสมือนว่าทำงานอยู่..อารมเดิมยังอยุ่ และจะเหนื่อยสะสม...

สู้ๆ นะตัวเอง
comment46:คุณไม่เหมาะกับที่นี่ค่ะ หางานใหม่เถอะ ส่วนระหว่างนี้ก็ทำงานของตัวเองให้เรียบร้อย
อย่าไปแคร์ว่าใครจะตำหนิเรื่องกลับเร็ว เพราะเราไม่ได้ทำอะไรผิด
จริงๆแล้วเพื่อนร่วมงานบางคนที่เค้าไม่พอใจเพราะว่าเค้าอิจฉานะคะที่เห็นคุณกลับเร็วแต่เค้าไม่กล้าทำเหมือนคุณ

แต่ถ้าคุณคิดจะทำงานที่นี่ไปนานๆ ก็คงต้องอดทนทำตัวแบบที่คนอื่นเค้าทำกันค่ะ
ซึ่งเราเชื่อว่าคุณอดทนไม่ได้นานหรอก เราจึงแนะนำให้คุณหางานใหม่ดีกว่า

เราเคยเจอประสบการณ์แบบนี้ตอนอยู่ที่ทำงานเก่า เวลาเลิกงาน 5 โมง 
พอ 5 โมงเราเก็บของกลับบ้านเลย โดนผจก.เรียกไปด่าค่ะ
เพราะคนอื่นเค้ายังนั่งทำงานกันอยู่เต็มเลย
แต่งานของเรากับเค้ามันคนละตำแหน่งกัน และเงินเดือนก็ต่างกันมากด้วย 
ตอนนั้นเป็น outsource เงินเดือนไม่ถึงหมื่น ส่วนคนอื่นไม่ต่ำว่าสองหมื่นกันทั้งนั้น
ไม่แปลกที่งานของเค้าจะหนักกว่า ส่วนงานของเราจริงๆ แล้วเราทำแป๊บเดียวเสร็จ
และบางงานต้องรอส่งต่อมาจากคนอื่น บางทีผจก.เห็นเราอยู่ว่างๆเค้าก็ไม่พอใจ เห็นเรากลับเร็วก็ไม่พอใจ
อยากให้เราทำงานเกินหน้าที่ แต่เราไม่รู้จะขยันไปทำไมเพราะถึงยังไงก็ไม่มีทางก้าวหน้าไปได้มากกว่านี้
และเราก็ไม่ตั้งใจทำงานที่นี่ไปตลอดอยู่แล้ว พอได้งานใหม่ปุ๊บเราก็ลาออกเลย
ส่วนงานปัจจุบัน หมดเวลาคือกลับบ้านได้ ถ้าจะให้อยู่ต่อคือจ่ายโอทีให้ แฟร์มากค่ะ
comment47:1. ครอบครัว สัตว์เลี้ยง เพื่อนฝูง งานอดิเรก สำคัญมากนะครับ ผมใช้ชีวิตทำงานมา 14 ปีแล้วอุทิศให้การทำงานแค่เวลางานหรือเมื่อหัวหน้าและเพื่อนร่วมงานให้ช่วยเหลือพิเศษเท่านั้น
2. เข้างานก่อนเวลาหรือตรงเวลาและออกตรงเวลาเท่านั้น ทำงานเกินเวลาก็เขียนเบิกค่าโอทีครับ ไม่แคร์ใครทั้งนั้นเพราะเลิกงานช้าต้องนั่งแท็กซี่ครับ โสดอยู่หอคนเดียวหมารอกินข้าวเย็นและเดินเที่ยวครับ
3. ช่วงทดลองงาน 4 เดือนไม่ได้มีไว้ให้บริษัทดูเรานะครับ เราก็มีสิทธิ์ดูบริษัทเหมือนกัน ถ้าไม่ผ่านทดลองงานเราก็แค่คนอื่นแต่เงินโอทีที่เขียนขอไปเราได้ใช้หรือเก็บไว้ใช้ช่วงว่างงานนะครับ
4. เห็นด้วยกับหลายคอมเม้นท์ทั้งที่ให้เหตุผลว่าคนอื่นจัดสรรเวลางานไม่เป็นและอู้งานหรือทำงานเอาหน้าครับ
5.เวลาเลิกงานคือเวลาเลิกงาน ไปสวัสดีลากลับบ้านพอไม่ต้องขอกลับบ้านครับ เป็นผู้หญิงกลับบ้านดึกดื่นอันตราย ถ้าถูกทำร้ายเสียชีวิตไปพวงหรีดจากที่ทำงานไม่ได้ช่วยให้ครอบครัวสุขสบายและไม่ช่วยให้ฟื้นครับ
6. หางานใหม่ก็ดีนะครับ หัวหน้ามีผลกับชีวิตการทำงานจริงๆ ทั้งบรรยากาศการทำงาน เงินเดือน และความก้าวหน้าของเรา เขาเงินเดือนเยอะมากต้องโชว์ผลงานเท่านั้น เลิกงานช้าไม่ได้โอที ส่วนเราเงินเดือนน่าจะน้อยกว่าเขา 5-10 เท่าไม่ต้องบ้าจี้ตามครับ
7. ลาออกช่วงทดลองงานแจ้งล่วงหน้า 7 วันแต่ถ้าผ่านทดลองงานแล้วต้องล่วงหน้า 30 วันนะครับ. แต่ถ้าไม่แคร์หรือไม่กลัวโกงเงินเดือนก็ออกได้เลย ไม่มีแบล็คลิสต์อะไรทั้งนั้นครับ
นี่เป็นสิ่งที่อยากกลับไปแนะแนวน้องๆ ที่มหาวิทยาลัยมากๆ เลยครับ งานดีๆ มีเยอะจริงๆ ครับและโลกนี้ก็กว้างใหญ่มากซึ่งคนที่คิดว่าตัวเองอายุมากแล้วประสบการณ์ชีวิตมากมายก็ยังไม่รู้ครับ ขอเป็นกำลังใจให้มีความสุขกับงานที่ดีที่รักและการใช้ชีวิตครับ จากอดีตพนักงานฝ่ายบุคคล ฝ่ายลูกค้าสัมพันธ์ โปรเจคแอดมิน เคยกลัวตกงาน เคยเป็นหนี้บัตรเครดิตเพราะรักงานที่เงินเดือนน้อย ทั้งๆ ที่อาชีพเดียวกันเป๊ะแต่บริษัทอื่นให้เงินเดือนเยอะกว่า จบมหาวิทยาลัยรัฐเกรดเฉลี่ยก็ 3 กว่าครับ
comment47-1:ข้อ 5 พูดได้โดนใจมากค่ะ เจ้านายบางจำพวกชีวิตมีแต่รถเบนซ์ขับ บ้านหลังใหญ่มีคนใช้คอยดูแล แต่ไม่เคยเคารพในความแตกต่างทางฐานะของคนอื่น ลำบากก็เรื่องของเมิง กลับดึกแล้วเข้าบ้านลำบากเหรอ แล้วไง ไรงี้ เกลียดมากๆ
comment48:บริษัทที่ผมเคยอยู่ก็เป็นแบบนี้ครับ (เป็น outsource ให้บริษัทอื่นอีกที)
หัวหน้าบอก เลิกงานอย่าเพิ่งรีบกลับ ลูกค้ามาดูจะได้เห็นว่า บริษัทเราขยัน, ดูคุ้มที่จะจ้าง
เวลามีปัญหาก็รวมหัวกันเข้าไป แม้บางคนจะช่วยอะไรไม่ได้ แต่คนเยอะยิ่งดี
ผมมองในมุมลูกค้าก็เข้าใจนะใครๆก็อยากได้ของคุ้มๆ
แต่บางทีมาคิดๆมันก็ไม่ใช่อะ
comment49:หางานใหม่เถอะค่ะ สุขภาพจะย่ำแย่เอานะคะ ประสิทธิภาพการทำงานเราจะลดลงด้วยนะคะ ถึงเราจะทำงานหนักแค่ไหนเค้าก็หาคนมาแทนใหม่ได้อยู่ดี ทำเพื่อองค์กร แต่องค์กรก็ไม่เห็นจะทำเพื่อเราตรงไหนยังอายุน้อยๆอยู่หางานได้ไม่ยากหรอกค่ะ พี่คิดว่ายังมีอีกหลายองค์กรที่เห็นคุณค่าความเป็นมนุษย์ในตัวเรามากว่านี้นะคะ เอาใจช่วยค่ะ เปลี่ยนที่ใหม่พี่จะดูถึงความก้าวหน้า การเดินทาง และเวลาการทำงานที่ไม่ลุกล้ำเวลาส่วนตัวจนเกินไปค่ะ
comment50:บางอยู่อยู่เลทเพราะไม่อยากกลับเข้ามาอีกรอบเวลาระบบ IT มีปัญหาครับ ผมจะอยู่เลยไปครึ่งชั่วโมง
ถ้าหลังจากนั้นแล้วระบบมีปัญหาต้องรอผมกลับถึงบ้านหรือไม่ก็พรุ่งนี้ จะได้ไม่ต้องมาอ้างว่าผมไม่สนใจ เพราะอยู่จนแน่ใจแล้วว่า ระบบไม่มีปัญหาตั้งครึ่งชั่วโมง

แต่ผมก็อยากกลับเร็วนะครับ
comment51:วัฒนธรรมการทำงานคนเอเซีย 
เป็นแบบนี้แทบจะทุกประเทศ 
เน้นความ มุ่งมั่น ทุ่มเท เสียสละเพื่อส่วนรวม

ถ้าคุณอยากเข้างานเลิกตรงเวลา 
ลองไปสมัครงานที่มีวัฒนธรรมตะวันตก 
แล้วคุณจะพบความแตกต่าง วัฒนธรรมตะวันตก 
เน้นประสิทธิภาพ เน้นผล เน้นความโดดเด่น ไม่อิงส่วนรวม ใครงานเด่น งานโดน

ลองหางานใหม่นะ
comment51-1:ไม่หรอก ญี่ปุ่น จีน เกาหลี เขาอยู่ดึก เขามีงาน มีอะไรให้ทำครับ  อันนั้นใช่ มุ่งมั่น ทุ่มเท

แต่ของไทยแค่มานั่งเสแสร้งทำเป็นมีงานกันจนเป็นวัฒนธรรม แค่ทำให้ดูเหมือนทุ่มเท แค่นั้นครับ
comment52:ทำงานให้ได้อายุงานสักพักแล้วหาที่ใหม่เลย
ทุ่มเทในเวลางาน ทำงานเสร็จ หรืออยากกลับแล้วเมื่อถึงเวลาเลิกงาน ก็กลับ เราคือ มนุษย์ไม่ใช่เครื่องจักร คุณได้เงินเดือน แต่เขาก็ได้งานจากคุณ พวกที่ทำงานตามมารยาทนั้นนะ (หรือเอาหน้าก็เถอะ) ผ่านไปเรื่อยๆเขาจะเสียใจ ไม่ดูแลสุขภาพ ไม่ให้เวลาครอบครัว คุณเลือกดูคุณจะทำงานแบบคนทำงานหรือแบบเครื่องจักร
comment53:เออ ที่เราก็เป็น เวลาเริ่มงาน 8.00 แต่กว่าจะนั่งโต๊ะก็ประมาณ 8.30 (กินข้าว เข้าห้องน้ำ) เราก็เลยจะหยวนเวลาเลิกงาน 17.30 ก็จะเป็นเวลามาตรฐานสำหรับทุกคนไปแล้ว คือไวสุดที่จะลุกกลับคือ 17.30 ถ้าลุกไวกว่านี้จะเด่น 555 แต่ไม่มีใครว่าอะไรถ้างานเสร็จและไม่มีแก้
comment54:ที่ทำงานเก่าผมก็เป็นแบบนั้น แต่เฉพาะนายญี่ปุ่น คนไทยไม่เป็น

ผมเป็นล่ามที่โรงงานแห่งหนึ่งในตอนนั้น ซึ่งคนญี่ปุ่นที่ใหญ่สุดอายุ 70 กว่าแล้ว สไตล์ญี่ปุ่นแท้ ๆ เลย ทุ่มเทงาน บ้างานมาก ๆ ขนาดตัวเองปวดเข่าแทบตายจนต้องใช้ไม้เท้า หรือปวดจนหน้าบูดหน้าเบี้ยวก็ยังฝืนมาทำงานอีก

ที่ทำงานนั้นจะเลิกงาน 5 โมง ซึ่งพอ 5 โมงแล้ว คนงานในโรงงาน และพนักงานแผนกอื่นส่วนใหญ่ก็จะกลับกันหมด แต่แผนกผมที่ทำงานกับพวกญี่ปุ่นจะไม่ได้รับโอกาสนั้น โดนบังคับให้ทำโออย่างน้อย 1 ชั่วโมง ส่วนใหญ่ผมกับเพื่อนกับพี่คนไทยจะทำจนถึง 6 โมงแล้วก็กลับ แต่พวกญี่ปุ่นก็ยังอยู่กันต่ออีก

จำได้เลยว่าวันนั้นเป็นวันเสาร์ที่ปกติไม่มีโอ แต่วันนั้น 5 โมงแล้วทุกคนก็ยังนั่งทำกันอยู่ แต่พอดีวันนั้นผมมีนัดกับเพื่อนที่มหา'ลัย ซึ่งตลอด 2 เดือนที่เรียนจบมาผมไม่ได้เจอเพื่อนเลย พอผมไปลานายใหญ่ นายใหญ่เขาก็ทำท่าจะไม่ให้กลับ แล้วก็ถามซักไซ้เยอะแยะ นิสัยเขาแบบนี้อยู่แล้ว ถ้าใครไปลากลับในตอนที่เขาคิดว่ามันยังเช้าอยู่ (เข้านี่คือ 6 โมง-1ทุ่ม) เขาก็จะไม่ให้กลับ หรือถามซักไซ้เยอะแยะว่าไปไหน ติดธุระอะไร บลา ๆๆ

วันนั้นผมก็บอกตรง ๆ ว่า ไปกับเพื่อน เขาบอกว่าถ้าไปกับเพื่อน ไม่ให้ไป แต่แบบพาแม่ไปหาหมออะไรแบบนี้ถึงให้ไป แต่พอดีนายญี่ปุ่นที่ผมประจำอยู่ด้วยก็หยุดงานวันนั้น ผมก็เลยได้ไป

มันไม่ใช่อ่ะ 5 โมงเป็นเวลาที่ผมสามารถเลิกงานได้โดยชอบธรรม ถึงแม้จะเป็นวันธรรมดาที่มีโอก็เถอะ ใช่ว่าผมจะลากลับก่อนตอนบ่ายโมงซะที่ไหน คือมันเกินไป จะให้ชีวิตมีแต่งานจนขาดความเป็นส่วนตัวไปนี่ผมไม่ค่อยโอเค
comment55:เหนื่อยค่ะ เป็นเหมือนกัน เจอมากับตัว เปลืองไฟเปล่าๆ  ไม่รู้ในหัวเค้าคิดอะไรกันอยู่  แยกเวลางานกับเวลาส่วนตัวไม่ได้ ยังไงก็สู้ๆ นะคะ. เป็นดำลังใจให้. มองหางานใหม่ไว้บ้างนะคะ
comment56:เลอะเทอะ วัฒนธรรมที่ไร้เหตุไร้ผล
comment57:ทนทำไมอ่ะ หางานใหม่สิคุณ
เอาเปรียบกัน แถมยังมีแขวะ มีนินทา ทั้งที่เราไม่ได้ทำอะไรผิด หรือถ้าอยากทำเอาประสบการณ์ไว้ไปยื่นที่ใหม่ ก็ทำไปสัก 6 เดือน หรือไม่ก็หมดช่วงโปร แต่ระหว่างนี้ก็กลับ เวลาที่เราอยากกลับ ดูสิเขาจะมาบังคับอะไรเราได้

เสียเวลาชีวิต
comment58:ที่ทำงานผม ไม่ค่อยให้อยู่เลท ห้าโมงเลิกงานให้เด้ง 
เเต่เวลาทำงานให้ทำจริงจัง อย่าเเชท อย่าอ่านพันทิพเยอะ 555
comment59:แบบนี้หางานใหม่เลยจ้า เป็นผู้หญิงกลับบ้านดึกๆอันตราย เกิดอะไรบริษัทไม่มารับผิดชอบหรอกแบบนี้. คนเราต้องมีเหตุ มีธุระส่วนตัวบ้าง เลิกงานก็คือเวลาส่วนตัว แต่ในเวลาทำงานในหน้าที่ให้เต็มที่ แต่เหมือนบริษัทที่น้องทำจะไม่ใช่แบบนั้น. ลาออกเถอะค่ะ หางานที่เลิกปกติ จะได้มีชีวิตปกติ
comment60:Work life Balance เข้าใจมั้ยย
comment61:มีเยอะแยะเลยครับ ออฟฟิศแบบนี้  โชคดีของผมที่ไม่ต้องเจออะไรแบบนั้น
comment62:บ้าบออ่ะ  เป็นตัวของตัวเองเข้าตรงออกตรง ผลงานครบ นานๆทีมีเหตุก็ค่อยอยู่ช่วยกันได้ ใครก็เอาเรื่องคุณไม่ได้หรอก ใครจะนินทา ถามหน่อย มีใครไม่ถูกนินทาบ้าง ที่ทำงานเรานะ เห็นรักกันนักหนา ก็เห็นยังนินทากันตะพึดเลย
comment63:จริงก็เคยเจอปัญหาเดียวกับ จขกท เห็นใจครับ ส่วนตัว ตัดสินใจหางานใหม่ครับ
comment64:แนะนำ จขก.ระหว่างรอหางานใหม่ดีกว่าค่ะ
มีหลายองค์กรนะคะที่สามารถเลิกงานได้ตรงเวลา
เราเคยฝึกงานมาสองที่ ทำงานอยู่ปัจจุบัน 1 ที่
ไม่เคยต้องเลิกเลทเลยค่ะ ถึงเวลาเลิกงานหัวหน้าไล่กลับบ้านตลอด นอกจากมีโอทีจริงๆถึงจะได้อยู่ช่วยกัน ถ้าเราไม่สบายใจก็อย่าให้ใครมาเอาเปรียบค่ะ
😊😊😊😊😊
comment65:เราไม่ชอบวัฒนธรรมองค์กรแบบนี้เลย เสียเวลา เพราะจริงๆ แล้ว ถ้าเป็นคนบริหารเวลาดีๆ งานต้องทำเสร็จได้ โดยไม่ต้องอยู่ดึก
ถ้าวันไหนที่ต้องทำงานเป็นลักษณะงานกลุ่ม หรือต้องประชุมร่วมกันจนดึกมากๆ อันนั้น ok
สำหรับเราถ้างานเสร็จเราก็กลับ วันไหนที่มีงานที่ต้องทำต่อเนื่องเราถึงจะอยู่ดึก และงานเราก็เสร็จทุกครั้งโดยไม่ต้องให้ใครตามงาน
ขณะที่บางคนอยู่ดึกดื่นทุกวัน แต่ส่งงานแบบวินาทีสุดท้ายแบบหัวฟูทุกที
comment66:เสียเวลาชีวิตในวันนั้น
comment67:ผมจะบอกกับทุกคนว่าปะ เรากลับบ้านแบ่งเวลาให้กับครอบครัวบ้างดีกว่า พูดก่อนกลับบ่อย อิอิ ให้เขารู้สึกกันบ้างว่าทำงานแต่ต่องแบ่งเวลาให้ครอบครัวด้วย
comment68:บ้าบออ่ะ  เป็นตัวของตัวเองเข้าตรงออกตรง ผลงานครบ นานๆทีมีเหตุก็ค่อยอยู่ช่วยกันได้ ใครก็เอาเรื่องคุณไม่ได้หรอก ใครจะนินทา ถามหน่อย มีใครไม่ถูกนินทาบ้าง ที่ทำงานเรานะ เห็นรักกันนักหนา ก็เห็นยังนินทากันตะพึดเลย
comment69:ลาออกสิครับ ในเมื่อคุณก็รู้ว่ามันเป็นวัฒนธรรมองค์กรและคุณแก้ไขอะไรไม่ได้ แถมยังรับไม่ได้ที่โดนเจ้านายและเพื่อนร่วมงานตำหนิ นินทา บ้านก็ไกล โอ้ยยย ปัญหาของคุณเยอะขนาดนี้เป็นผม 3 วันแรกก็ลาออกแล้ว ส่วนตัวผมไม่ว่าจะที่ไหนเป็นยังไง ผมจะให้ตัวเองเป็นส่วนหลักในการตัดสินใจ ลองทำให้สุดฝีมือ สุดกำลังดูก่อน อยู่ได้ในแบบตัวเรานิสัยเรา อยู่แล้วสุขก็อยู่ อยู่แล้วทุกข์จะไม่มัวมาถามในพันทิพหรอกครับ เข้าJobthai JobDB.com ให้สาแก่ใจอิช้อยไปแล้ว

เข้ามาเพิ่มเติม ที่ทำงานผมเลิก 17:30 รับรองไม่เกิน 17:40 ถึงรถครับ จะมาเสียเวลาแต่ยืนคุยนินทาเจ้านายกะรอแซวสาวๆแผนกอื่นกันลานจอดรถนี่แหละ เผลอๆเลยเถิดไปคุยกันต่อร้านแถวออฟฟิต 555+ แต่วันไหนงานมีปัญหาตอนกะลังจิบๆอยู่ ตี 1 ก็เข้าไปถึงออฟฟิตมาแล้วครับโผ้มม เจ้านายยังถามด้วยซ้ำว่าทำไมไม่ทำโอทีให้รู้แล่วรู้รอด ได้ตังด้วย ผมตอบไปเลย ผมมีเพื่อนมีครอบครัวที่ต้องเจอครับ ขอบคุณครับบอส 5555
comment70:มารยาทที่ดี

5555555555555555555

จะขำตาย

ไม่มีลูกมีผัวให้กลับไปดูแลเทคแคร์กันเหรอครับ เวลาให้ครอบครัวน่ะ ลืมกันหมดแล้วมั้ง งั้นจะมีเวลาเข้างานเลิกงานทำไม

อ้อ ทำงานเกินเวลา ผิดกฎหมายแรงงานนะครับ

วัฒนธรรมไทย ๆ ที่ไม่ก้าวไปไหนซักที

ออฟฟิศเลิกหกโมง หกโมงสิบห้านี่ เงียบกริบ เหลือแต่แม่บ้านรอปิดออฟฟิศ
comment71:งาน bank ประเภท back office เป็นแบบนี้ไหมคะ ใครเคยทำบ้าง เห็นเขาถามกลับบ้านดึกได้ไหม ถ้าเป็นแบบนี้จะได้ลองคิดใหม่ ต้องไปสัมภาษณ์รอบไฟนอลแล้ว
comment71-1:เคยได้ยินมาว่าเลิกดึก ไม่มีโอทีนะคะ
comment71-2:เคยทำbank  อยู่ประมาณ2เดือนค่ะ สาขาของเราจะปิด15.30น. 
แต่ได้กลับบ้านจริงๆเร็วสุดเท่าที่เคยอยู่มาคือ 3ทุ่มค่ะ ช้าสุดคือเกือบๆเที่ยงคืน เป็นแบบนี้ทุกวันค่ะ งานที่ดีอยู่แล้วก็ให้รื้อออกมาทำใหม่ ไม่มีโอทีนะคะถ้าจะได้โอทีผู้การต้องเซ็นอนุมัติให้ค่ะ  พ่อกับแม่เลยให้ลาออกค่ะรู้สึกเสียเวลาชีวิตมาก
comment72:ออฟฟิศเรา นโยบายนายใหญ่ให้มีwork life balance ที่ดี หกโมงครึ่งดับไฟไล่กลับบ้านแล้วค่ะให้กลับบ้านไปอยูากับครอบครัวหรือไปออกกำลังกาย
อันนี้อยู่ที่องค์กรจริงๆ พวกบ.ที่ต้องอยู่ดึกๆเพื่อเอาหน้า ไม่ไหวค่ะ
ปล.นายใหญ่เป็นคนไทยค่ะ แต่บ.เป็นบ.ข้ามชาติ
comment73:อย่าไปสนใจครับ ผมเลิกงานกลับเลย ไม่ได้ทำอะไรผิด เราทำตามที่เขาจ้างเรา การทำงานล่วงเวลาแล้วไม่ให้ค่าแรงนอกเวลาผิดกฏหมายนะครับ เอาไปร้องเรียนกรมแรงงานได้ และดำเนินการไวมากๆด้วยครับ
อย่าทำตัวเหมือนเป็นพนักงานไม่มีทางเลือกไม่มีที่ไปครับ มีบริษัทดีๆ ที่แฟร์ๆ อีกเยอะ ถ้าคุณยอม คุณก็จะต้องยอมไปเรื่อยๆ
comment74:ก่อนอื่น control ตัวเองให้ดีก็พอค่ะ

มันมีจริงๆ วัฒนธรรมแบบนี้ เพราะแค่สร้างภาพก็มี ยุ่งจริงก็มี

ตัวเรา ขอแค่ไม่ขาด ลา มา สาย ไม่เลิกก่อนเวลา งานที่รับผิดชอบเสร็จเรียบร้อยไม่มีปัญหา ทุกอย่างก็จบแล้ว
สมมติ เข้างาน 8.30 - 18.00
8.30 นั่งโซโล่งานทันที ไม่ใช่มานั่งกินหมูปิ้ง แต่งหน้า 
ห้ามปิดคอม ปิดงานก่อน 18.00 ถ้าทำงานเสร็จแล้ว สแตนบายจนถึง 18.00 แล้วค่อยปิดคอม เก็บของ ส่งงานให้เรียบร้อย แล้วค่อยออกไปสแกนนิ้ว ถ้างานไม่เสร็จ แล้วไม่ได้รีบกลับอะไร แนะนำให้ทำให้เสร็จเลย แต่ถ้างานไม่เสร็จ ดูแล้วทำต่อวันหลังได้ ก็แจ้งหัวหน้างาน แล้วค่อยกลับ

performance ไม่จำเป็นต้องดีที่สุด แต่แค่ไม่เสียหาย ทุกอย่างจบค่ะ

ทำให้เป็น routine ใครจะนินทา ช่างเขา เรารับผิดชอบในงานเขาเรา หน้าที่เรา ไม่ให้เสีย พอค่ะ
comment75:จริงเบื่อมากเรื่องแบบนี้ งานบางประเภทมันเป็นงานที่ไม่ได้เร่งรีบ เราสามารถคอนโทรลให้เสร็จตามเวลา ได้ แต่เบื่อบางพวกในออฟฟิศที่ชอบทำเลท แล้วพอคนอื่นกลับก่อนกลายเป็นผิด ทั้งที่เรามาทำงานไม่สาย พักไม่เกินเวลา แค่เลิกตรงเวลาผิด ประสาทมาก คนแบบนี้ น่าเบื่อ
comment76:แต่ละงานแต่ละตำแหน่งความรับผิดชอบไม่เหมือนกัน งานส่วนที่เรารับผิดชอบเสร็จก็กลับได้ไม่ผิดอะไร ใครมองก็ช่าง หัวหน้ามองก็ช่าง แต่ถ้ามีงานที่ต้องช่วยกันก็ควรต้องบอกกันไม่ใช่ใช้กระแสจิตบอก
comment77:
comment78:บริษัทผมเข้างาน 8 โมงเช้าเลิก 5 โมงเย็นตรงเป๊ะ ถ้าวันไหนประธานบริษัทนั่งอยู่ออฟฟิศจนถึง 5 โมงเย็น แล้วแกยังเจอคนนั่งทำงานอยู่ไม่กลับบ้าน ท่านประธานจะเดินมาไล่ด้วยตัวเอง ท่านจะพูดว่า "อยู่ทำไมกลับบ้านไปหาลูกหาเมียเถอะ" งานน่ะพรุ่งนี้ค่อยมาทำต่อก็ได้
comment78-1:เราอยากเจอแบบคุณจัง 5555+
comment79:เป็นเรา เราหางานใหม่ค่ะ 
เราเพิ่งเริ่มทำงานสักพักเหมือนกัน เราเน้นว่าตอนทำงานก็ทำจริง แต่ถ้าหมดเวลางานแล้วก็ต้องพักจริงด้วยค่ะ

เราทำบริษัทญี่ปุ่นนะ เป็นบริษัทใหญ่ 
เจ้านายเราไม่เคยให้เราอยู่เย็นเลย ยกเว้นงานด่วนจริงๆ
เลิก 5โมง ถ้า5โมง10นาที ยังไม่ลุก เจ้านายจะพูดเลยค่ะ ว่ากลับเถอะ
ตอนช่วงพักเบรก ถ้าเรายังนั่งกดคอมอยู่นายก็จะพูดค่ะว่า ช่วงพักควรจะพักให้เต็มที่ดีกว่านะ

แต่รุ่นพี่คนไทยที่ตำแหน่งจะได้เป็น ผจก.แล้ว คือเค้าก็จะอยู่ทำงานในวันนั้นๆจนเสร็จค่ะ ส่วนมากห้าครึ่ง หกโมงก็กลับแล้วค่ะ

เพื่อนเราทำ บ.ญี่ปุ่นเหมือนกัน แต่เป็นสตาร์ทอัพ 
ทั้งออฟฟิศมีแค่สามคน แต่คนญี่ปุ่นก็ให้กลับบ้านตรงเวลานะ 

มันขึ้นอยู่กับหลายปัจจัย วัฒนธรรมองค์กรบ้าง ขึ้นอยู่กับนายบ้าง
ถ้าจขกท.เป็นสายโหด รอโบนัสออกเยอะๆถ้าคิดว่าไหวก็ลองดูค่ะ แต่เป็นเราเราไม่ไหวค่ะ เราไม่เอาแน่ๆ ยอมเงินน้อยกว่าแต่มีเวลาพักค่ะ ชีวิตเราไม่ได้มีแค่งานอย่างเดียวอ่ะ เลิกงานมา เราก็หาเวลาอ่านข่าวอ่านหนังสือ เรียนภาษาจีนญี่ปุ่นอังกฤษเพิ่มความรู้ เสาร์อาทิตย์ก็ไปหาอย่างอื่นทำค่ะ เพราะเราอยากใช้ชีวิตหลายๆด้าน เลยไม่เหมาะกะการทำงานที่เข้าเช้ากลับดึกดื่นค่ะ
comment80:มาทำกับบริษัทเรามั้ย เข้า 7.40-18.00 พอใกล้จะหกโมง ทุกคนเตรียมเด้งกันหมดเลยจร่าาา เปนวัฒนธรรมองค์กรที่ดี 55555 เคยมีคนถูกปรับเพราะออกก่อนเวลา 1 นาทีด้วย เค้าดูเวลาผิด ที่นี้ถ้าทำโอทีคือผิดมาก ทำงานช้า ไม่แพลนงานดีๆ ทั้งที่แต่ละแผนกงานโครตต่าง ความมากน้อย ยากง่าย ต่างมากๆ ทุกวันนี้ตั้งแต่ทำงานมาไม่ค่อยได้กลับตรงเวลาเท่าไหร่ แต่ถ้ารีบออกคงปรกติสำหรับที่นี้
comment81:เคยเจอแบบนี้เลย เวลาเลิกงาน 17.30น. ก็กลับตรงเวลาน่ะ เคลียร์งานหมดแล้ว เคลียร์ไปถึงอีกวันหนึ่งแล้วด้วย พอเดินออกจากออฟฟิศ หัวหน้าแผนกมองตาเขียวทุกครั้ง เท่านั้นยังไม่พอ ยังเอาไปต่อว่าในที่ประชุมแผนกประจำเดือนด้วย บริษัทยักษ์ใหญ่แถวสยาม 

ลาออกมานานละ ถือว่าเข้าไปเอาประวัติการทำงานมาประดับเรซูเม่
comment82:ถ้ายังไม่ผ่านโปรก็อยู่ๆ ดึกไปก่อน ผ่านโปรแล้ว
งานเราเสร็จ  อุทานเสียงดังๆว่า งานเสร็จแล้วเย้ ทำท่าบิดขี้เกียจ เดินไปกดน้ำ
ปิดคอม เอาขยะที่โต๊ะไปเท เอาแก้วไปล้าง เก็บของใส่กระเป๋า
แล้วทำหน้ามึนๆ  พี่เก๋ หนูกลับก่อนนะคะ   ยกมือไหว้สวัสดีค่ะ  พี่หยก กลับก่อนนะคะ สวัสดีคะ
แก้วพี่ไปละ
แล้วก็สแกนบัตร ออกไปเลย
comment82-1:ขำอะ มีตัวละครด้วย
comment83:เคยเป็นครับ เมื่อนานมาแล้ว...กลับบ้านตรงเวลา 5โมงปิดคอมเก็บกระเป๋าติดต่อกันซัก 2สัปดาห์ โดนDirectorเรียกเข้าไปคุย(ด่า) หาว่าไม่มีทัศนคติที่ดีต่องาน ไม่ทุ่มเท บลาๆๆ ฯลฯ เลยถามกลับไปว่า 

1.งานผมบกพร่องตรงไหน
2.ผลงานผม KPIผม เมื่อเทียบกับคนที่อยู่ถึงดึกดื่น แตกต่างกันมั๊ยย
3.บริษัทจ้าง 0800-1700 ในเวลาผมก็ทำเต็มที่ ไม่อู้ ไม่เมาท์มอย งานเสร็จ งานเรียบร้อย เลิกงานจะได้รีบไปทำอย่างอื่น
4.พวกที่อยู่ดึกๆดื่นๆแต่ผลงานไม่มี ทำอะไรก็ไม่เสร็จซักอย่าง นี่ควรโดนด่ามากกว่ามั๊ย ทำงานไม่มีประสิทธิภาพ บริหารจัดลำดับความสำคัญงานไม่เป็น เปลืองน้ำ เปลืองแอร์ เปลืองไฟ

อีกฝ่ายไม่กล้าพอที่จะตอบแบบปัญญาชน ได้แต่ทำหน้าเคียดแค้น แล้วแอบไปเล่นผมตอนประเมินผลปลายปี โบนัสได้น้อยกว่าคนที่ผลงานเท่ากันครึ่งนึงเพียงเพราะรูปแบบการทำงานขัดใจนาย

ลาออกมาเลยจ้าาาาา หลายปีผ่านไป เจอไอ้อดีตเจ้านายคนนี้ข้างนอกโดยบังเอิญ ยังมีหน้ามาถาม "เป็นไงบ้าง สบายดีมั๊ย"

ผมเลยตอบไปว่า "สบายดีครับ ตั้งแต่ไม่ได้ทำงานกับพี่ ชีวิตผมสบายและดีขึ้นเยอะเลย"

ยิ้มอ่อน แล้วก็เดินจากมาอย่างเท่ห์ๆ 

#สะใจสัสๆ
comment84:ลาออก
comment85:วิธีคิดแบบนี้เลยเถอะพวกทำงานถวายชีวิต พวกหัวหน้าคงไม่มีครอบครัว หรือชีวิตมีแค่ด้านเดียว
คนเป็นหัวหน้าเห็นกระทู้คิดใหม่ทำใหม่ นะ
comment86:อย่ากลัวการเริ่มต้นใหม่นะคะ  หาที่อื่นที่เหมาะสมกับเรา เขาเคยทำงานที่เก่าเข้างาน 8 โมง เลิก 23.00 24.00     เงินเดือน 9000 บ้านอยู่ต่างจังหวัดกลับบ้านขับรถมอไชค์เปลี่ยวมาก  เราเปลี่ยนวัฒนธรรมขององค์กรเขาไม่ได้เเต่เราเปลี่ยนงานใหม่ได้คะ สู้ๆคะ https://pantip.com/topic/35608617
comment87:สร้างวัฒนธรรมของตัวเอง  พร้อมมองหาแหล่งวัฒนธรรมใหม่
comment88:เปนเหมือนกันครับ เริ่มงาน9โมงแต่เลิกช้ามากๆ จนตอนนี้ผมชินแล้ว กลับประมานสามทุ่มทุกวัน 555555
comment89:ญี่ปุ่นก็แบบนี้ไม่เคยเห็นมีใครเคยบ่น
comment89-1:ผลลัพท์มันออกมาเป็นการฆ่าตัวตาย สุขภาพจิตไม่ดี นั่นนี่เยอะมากครับ ..
comment89-2:ญี่ปุ่นมีอัตราการฆ่าตัวตายสูงมากกกกกกเพราะเครียดเรื่องงาน
บางคนทำงานจนตัวตายเลยก็มี
เขากำลังพยายามออกนโยบายไม่ให้คนทำงานหนักเกินไปด้วยซ้ำ
เช่นวันศุกร์ให้เลิกเร็ว หรือ บริษัทไหนพนักงานทำงานจนตัวตายโดนเล่นงานแน่ อะไรทำนองนี้
comment90:เราไม่เคยเจอออฟฟิตแบบนี้คะ

เลิกงานทุกคนมีสิทธิ์กลับบ้านได้
เราออกตรงเวลามาก เคยมีโดนแขวะนิดหน่อย แต่เค้าแค่แซวๆ
เราก็ไม่สนใจ
comment91:เมื่อก่อนนี้ไปทำงานที่โตเกียวก็แบบนี้เลย ต้องกลับสองสามทุ่มโดยไม่มีอะไร 
ตอนสมัยก่อนนึกว่าญี่ปุ่นขยันอยู่กันดึก ๆ งานคงเยอะมาก  
แต่เอาเข้าจริง ๆ เจอพวกลุงๆ ป้าๆที่ทำงานนั่งลอยชายเล่นเน็ตกันตอนกลางวันซะเยอะ  
พอสักสามสี่โมงเย็นถึงเอางานมาทำกัน พอทำหลังเลิกงานก็จะได้โอทีเพิ่มจนกลายเป็นเคยตัว 
ส่วนผมนั่งทำสี่ห้าโมงเย็นงานก็เสร็จตามที่ต้องการแล้วหิ้วกระเป๋ากลับเลย 

ตอนหลังไปทำงานกับฝรั่งนี่ชอบใจกว่าเยอะ แฟร์ๆ ดี หมดเวลาทำงานหิ้วกระเป๋ากลับบ้านทันที 
(ส่วนมากที่อยู่จนดึกดื่นคือเวลามันมีปัญหานอกแผนจริง ๆ  หรือไม่ก็เจอหัวหน้างานห่วยบริหารงานไม่เป็น)
comment92:ไม่เกี่ยวค่ะ ได้เวลาเลิกงานแล้วก็กลับสิค่ะ รอไร ออฟฟิศเรานี่ส่วนใหญ่ตรงเวลา 
เข้างาน09.00-18.00 นอกจากบางคนที่อยู่ทำโอทีก็ทำไป หรือบางคนอยู่เคลียร์งานให้เสร็จก็แล้วแต่คนไป จะกลับเร็วกลับช้าไม่มีใครว่า ขอแค่งานต้องเสร็จ55
comment93:ที่เดิมของเราก็เป็นแบบนี้ เวลาเงินงาน 17:00  เราก็จะกลับ ประมาณ 17:15 - 17:30 พี่ที่ทำงานก็บอกว่า อ่าวกลับแล้วหรอ กลับเร็วจังรีบไปไหน ได้ยินแบบนี้ทุกครั้ง บ่อยๆ ทั้งๆที่เรื่องงานก็ไม่ได้มีอะไรค้าง เป็นองค์กรบริษัทเอกชนของไทย ไม่มีการลงบันทึกเวลา เข้างาน-เลิกงาน

ปัจจุบันย้ายงานมาทำที่ใหม่เป็น องค์กรบริษัทเอกชนเหมือนกันแต่เป็นบริษัทต่างชาติ เวลาเลิกงาน 18:00 ไม่มีการลงบันทึกเวลา เข้างาน-เลิกงานเหมือนกัน แต่พี่เค้าบอกว่าถ้าวันไหนไม่มีงาน ไม่ติดงานอะไร 17:30 ก็กลับได้แล้ว บอกได้เลยความรู้สึกต่างจากบริษัทเดิมมาก
comment94:ตกใจหมดนึกว่าตัวเองมาตั้งกระทู้!!
เราเป็นอย่างนี้เด๊ะๆเลยค่ะ ของเราทำโรงเเรมระบบครอบครัวค่ะ แรกๆตอนไปใหม่ๆพอ 5 โมงเราก็เก็บของกลับ แต่พอมาวันนึงพี่เค้าบอกว่าวันนี้อย่าเพิ่งกลับนะ เราก็โอเคทำงานต่อ เพราะเราเพิ่งเรียนจบ อาจยังลำดับงานไม่ถูกว่าอันไหนสำคัญอันไหนเร่งด่วน และแล้วพอเราเริ่มเลทงานก็เลทมาเรื่อยๆจนเป็นนิสัยเพราะหัวหน้ายังไม่ลุก เลิกทุ่มกว่า 2 ทุ่มทุกวัน นานสุดก็ 4 ทุ่มกว่า (อันนั้นงานด่วนมาก) ได้กินข้าวเย็นกันเกือบ 5 ทุ่ม ถ้าในออฟฟิศใครกลับ 5 โมงหรือ 5 โมงครึ่งจะมีคำถามจากลูกเจ้าของโรงแรมว่า ทำไม่กลับเร็วจังอ่ะค่ะ เพื่อนๆยังนั่งกันอยู่เลย เราก็ไม่คิดมากค่ะ ทำใจไว้แล้วว่าเราต้องทำงานที่นี้ให้ได้อย่างน้อยก็เป็นประสบการณ์ เราว่าเราทุ่มเทนะ เรารักหัวหน้าเพราะหัวหน้าเป็นคนดี มีน้ำใจไม่กั๊กงาน จนวันนึงหัวหน้าลาคลอด ลูกเจ้าของมาประเมินงานเรา (ผ่านโปร 4 เดือน) วันนั้นเราถูกประเมินผ่านงาน ก็ดีใจค่ะสมที่ทุ่มเททำงาน แต่พอผ่านไปอีก 1 อาทิตย์เรียกเราเข้าห้องประชุมอีกครั้งคราวนี้บอกเราไม่ผ่านโปรค่ะให้เราเซ็นต์ต่อโปรอีก1เดือน บอกว่าเราทวงหนี้ไม่ตามเป้า หนี้ค้างเยอะ เราก็งงไหนอาทิตย์ที่แล้วบอกเราผ่านโปร แล้วหนี้ค้างเราก็ทวงทุกวัน ตอนที่เข้าไม่มาบริหารเราทวงไปได้กี่แสนแล้ว ทำไมไม่คิดมาดูยอดตอนนี้เราก็กำลังทวงอยู่งัย เราตัดสินใจเดินออกมาจาก โรงแรมนั้นเลยค่ะ ไม่ไหวจริงๆค่ะ การอยู่ในโปรกับผ่านโปรไม่มีผลต่อการขึ้นเงินเดือนแต่มันน้อยใจค่ะพูดไม่ถูกหน้าชา เราตัดสินใจออกจากงานแม้ใครว่าเราไม่มีความอดทนก็ตามแต่ เราหางานใหม่อยู่ประมาณ 1 เดือนค่ะ ก็ได้งานที่ใกล้บ้านกว่าแล้วค่ะ
comment94-1:อ่านแล้วเข้าใจเลยค่ะ แบบนี้ก็มาหาว่าเราไม่ทน องค์กรไม่ใจกับเราก่อน ทำให้เท่าไหร่ก็ไม่พอ ที่ทำงานต่างตอบแทนผลประโยชน์หรือว่าทาสกัน ทำไมเอาเปรียบกันจริง แบบทำธุรกิจไม่ง้อคนทำงานเลยเหรอ ทำเองไหมล่ะ ก็ทำเองคนเดียวไม่ได้เลยจ้างงานไม่ใช่เหรอ ทำไมไม่ใส่ใจ ไม่เข้าใจคนพวกนี้ ถึงว่าเจ๋งกันระนาว
comment95:องค์กรเราไม่เป็นค่ะ ออฟฟิอยู่แถวสยามเหมือนกัน เลิกงานปุ๊ปกลับบ้านได้เลยค่ะ ตามเวลา ก็ไม่เข้าใจเลิกงานแล้วทำไมบางออฟฟิศให้อยู่ต่อ ทำไปเพื่ออะไร งงหนักมาก
comment96:ญาติทำ บ.ทัวร์ สามทุ่มยังไม่ได้กลับ วันหยุดแทบไม่มีแม้แต่วันสงกรานต์ ปีใหม่ก็ทำงาน ตีหนึ่งตีสองต้องไปส่งลูกทัวร์ที่สนามบิน 
เงินเดือนหมื่นห้า ไม่มีค่าโอที
comment97:ในความเห็นส่วนตัวของผม คิดว่าบริษัทที่ดีควรจะวัดที่ผลงานมากกว่าเวลาที่ลูกจ้างอยู่ในออฟฟิส
comment98:ที่ทำงานผมก็เป็น แต่ผมไม่แคร์ ทำงานเสร็จเรียบร้อย 5โมงปิดคอม กลับบ้าน ระหว่างเดินผ่านพนักงานคนอื่นก็จะแซวกันทุกวัน ผมก็ตอบไปว่าเป็นคนตรงเวลา 5โมงแล้วจะอยู่ทำไม จ้างมาแค่นี้ ไม่มีโอที งานก็เสร็จแล้ว มีธุระส่วนตัวให้ทำอีกเยอะแยะ
แต่ถ้างานไม่เสร็จเร่งด่วนผมถึงอยู่ต่อแต่น้อยมาก
comment99:ถึงเวลาเลิกกลับคือกลับ แต่ถ้าอยู่คือเอาโอทีเนียนๆทำเป็นทำงาน
comment100:แอร์ออฟฟิศมันเย็นครับ
กลับไปเปิดที่บ้านมันเปลือง .... เลยไม่รีบ
comment101:เมื่อก่อนที่ออฟฟิตก็เป็น เหมือนประมาณว่า เกรงใจไม่กล้าลุกอะไรงี้มั้งคะ ไปทำแรก ๆ ก็ งง เพราะก่อนหน้านี้ทำที่อื่นมา เลิกงาน 17.00 น 16.45 น ก็เตรียมตัวกลับบ้านแล้วค่ะ 
แต่ที่นี้ เลิกงาน 17.30 น กว่าจะลุกกันก็เลทเป็น ชม. 
คือเราไม่ได้สนใจจุดนั้นนะ เราก็เลิกตามเวลาเลิกงาน คืองานเราเสร็จแล้ว บ้านเราอยู่ไกล ก็ปิดคอมกลับบ้านเรา. ถามเราว่าเราทำอะไรผิด เราไม่ได้ทำอะไรผิดนิคะ เจ้าตามเวลางานเลิกตามเวลางาน. 

หลัง ๆ มา 17.30 น ก็ปิดคอมกลับกันทุกคนค่ะ ไม่เป็นเหมือนแต่ก่อนแล้ว เหมือนตัวเองเป็นผู้นำเทรนอย่างบอกไม่ถูก 5555
comment102:แนะนำค่ะ ถ้าไม่อยากลาออกจากงานที่นี่ก็หาหอพักใกล้ที่ทำงานค่ะจะได้มีเวลาพักผ่อนเยอะขึ้น แต่ถ้าจะลาออกไปทำงานใกล้บ้านก็ได้ค่ะ แต่ไม่รับประกันเรื่องรายได้และวัฒนธรรมองค์กรซึ่งอาจเป็นเหมือนตอนนี้ 
ครั้งแรกที่สัมภาษฯHR. ผจก.ถามดิฉันว่า คุณสามารถอยู่ดึกช่วยเพื่อนที่ต้องทำงานเร่งด่วนได้ไหม ดิฉันตอบว่าได้ค่ะ 
ถามว่าคุณสามรถเดินทางไกลข้ามจังหวัดข้ามวันข้ามคืนไปร่วมงานศพญาติ พนง.ได้ไหม ดิฉันตอบว่าได้ค่ะ 
ถามว่า บ้านคุณอยู่ไกลคุณจะอยู่ดึกได้จริงๆหรอ เดินทางก็ไม่สะดวก ดิฉันตอบว่าดิฉันจะเช่าห้องพักอยู่ไกล้ๆที่ทำงานค่ะดึกแค่ไหนถ้ามีเพื่อนอยู่ดิฉันก็อยู่ได้ค่ะ 
ปล.ที่เล่ามาคืออยากให้ปรับตัวและแก้ปัญหาให้เป็นค่ะ หรือจะหนีปัญหาก็ได้ แต่ถ้าจะหางานใหม่ไม่อยากเจอปัญหานี้อีกก็ถาม hr ที่นั่นนะคะว่าบริษัทนี้เลิกงานตรงเวลาทุกวันหรือเปล่า
comment102-1:เรามองว่าการลาออกไปหางานใหม่ไม่ใช่การหนีปัญหาค่ะ ไม่ใช่การทำผิดหรือปรับตัวไม่เป็นด้วย
เหมือนกับคุณเดินเจอถนนที่มีแต่ขยะ แทนที่จะเดินเลี่ยง กลับยอมลำบากไปหาอุปกรณ์มาห่อตัวเองแล้วเดินฝ่าดงขยะ แบบนี้เราว่าไม่โอเคค่ะ มีทางไปได้ก็ควรไป
บริษัทในไทย (หรือในโลก) มีอีกนับไม่ถ้วน ถ้าจะไปเจอที่อื่นที่มีวัฒนธรรมองค์กรแบบนี้อีกก็ถือว่าดวงไม่ดีละกันค่ะ ทนได้ก็ทน ไม่ได้ก็ออก ใช้วิธีชั่งน้ำหนักข้อดีข้อเสียเอา
อย่างน้อยการออกไปตายเอาดาบหน้ายังพอมีความหวังว่าชีวิตจะดีขึ้น มีความสุขขึ้น แต่ถ้าทนอยู่ที่เดิม ผ่านไปกี่สิบปีก็ยังต้องทนค่ะ
comment103:เกลียดมากเลยกับวัฒนธรรมองค์กรที่ต้องนั่งกันดึกๆหาพระแสงอะไรกันมิทราบ ในเมื่องานจบ เคลียร์ทุกอย่างเสร็จ งานไหนมาต่อพรุ่งนี้ได้ก็ค่อยมาทำต่อ เอาเวลาที่เหลือไปทำอะไที่เราอยากทำดีกว่า รู้จักมั้ย work life balance น่ะ จะมานั่งสร้างภาพว่าขยันไปทำไม มีอีกพวกนึงที่เข้างานตรงเวลาเป๊ะ แต่มาถึงไปนั่งแด๊กข้าวในห้องแพนทรี่น่ะ กว่าจะแด๊กกันเสร็จ เม้ามอยหอยสังขกันไปก็เป็นชั่วโมงละ สังเกตได้ว่าองค์กรที่เปนของคนไทย หรือแม้กระทั่งบริษัทคนไทยที่ถูกเทคโอเวอร์ไปมักจะเป็นแบบนี้กันทั้งนั้น มันฝังรากลึกจนทำอะไรไม่ได้แล้ว ยิ่งพวกคนเก่าคนแก่ถือว่าเก๋าอยู่มานาน ยิ่งเป็นหนัก ต้องรอให้ตายห่านกันไปหมดก่อนถึงจะดีขึ้นมาได้ แต่ถ้าคนใหม่ๆที่เข้ามายังทำตามแบบเดิมๆแมร่งก็วนลูปกันไป แนะนำว่าเจอแบบนี้แล้วรับไม่ได้ให้หางานใหม่ ดูบริษัทที่มันไม่ใช่ของไทยอ่ะ จะเอาข้ามชาติข้ามน้ำข้ามทะเลอะไรก็ได้ ชีวิตจขกท.จะได้ไม่วนลูปต่อไป เขียนมาเยอะไม่มีอะไรแค่อยากบ่นน่ะ555
comment104:บ.เราไม่เป็นค่ะ
คือถ้าไม่มีงานต่อทุกคนจะกลับตรงเวลามากกกกก ย้ำว่ามาก
บางคนก็ไม่ทำโอทีเลย เพราะมีครอบครัวต้องกลับไปดูแล
อยากถามเจ้าของกระทู้ว่าที่อยู่ล่วงเวลาขนาดนี้ได้โอทีมั้ยคะ?
ไม่ก็ลองคุยกับหัวหน้าว่ามีเหตุผลอะไรที่ต้องอยู่เกินเวลาในเมื่องานเสร็จแล้ว เพราะปกติไม่น่ามีบ.ไหนอยากจ่ายโอทีเพิ่มให้พนักงานหรอกค่ะ
comment105:ไม่แน่ใจว่าบริษัทที่ทำอยู่เป็นสัญชาติญี่ปันรึเปล่าคะ เข้างานตรงเวลา แต่ห้ามออกตรง โดยส่วนตัวพี่อยู่ บริษัทจำกัด (มหาชน) แห่งหนึ่ง นำเข้าอุปกรณ์คอมพิวเตอร์ เรื่องเข้างาน-เลิกงาน เหมือนระบบราชการเลยค่ะ 8.30 เข้างาน แต่ยังไม่มีใครเข้ากัน สแกนบัตรปุ๊ป ออกไปหาอาหารเช้า เม้าส์มอยกันที่โต๊ะ ทำงานจริง 9 โมง พักเที่ยง 12.00 แต่.....11.30 เริ่มอุ่นกีบข้าว หุงหาอาหารกลางวัน หลายคนออกไปกินข้าวนอกออฟฟิศกลับมาถึงบ่าย 2 ถึงบ่ายสองครึ่ง มาถึงยังไม่เริ่มทำงาน เก็บข้าวของที่ไปช้อปมา นั่งมอยกันต่อสักหน่อย เริ่มทำงานช่วงบ่ายจริงๆ ก็บ่ายสาม เลิกงาน 17.30 ทุกคนจะประจำอยู่ที่ต่อแถวสแกนบัตรตั้งแต่ 17.28 ที่เล่ามาทั้งหมดคือพนักงานออฟฟิศนะคะ กลัวว่าถ้าไม่บอกทุกคนจะคิดว่าเป็นเด็ก part-time 😄 เนี่ยล่ะ culture ของบริษัทคนไทย
comment105-1:สงสัยว่าเป็นบริษัทที่ใกล้เจ๊ง ที่ยุบสาขาไปเกือบหมดแล้วรึเปล่าครับ
comment106:ที่ทำงานเก่าแฟนเราเป็นแบบนี้เดี้ยะเลย กลับบ้าน2 ทุ่มนี่คือ แปลกมาก แฟนบอกจะตื่นเต้นมากกลับเร็วจังทำไรดี
ปกติถึงบ้าน5 ทุ่ม เที่ยงคืน 

แดวนี้ย้ายงานละคะดีขึ้นมาก ทุ่มนึงถึงบ้านละ
comment107:ทำงานไม่ได้เงินก็ไม่ต้องทำอย่าได้แคร์ครับ แค่ตั้งใจทำงานในเวลาให้เต็มที่ จะให้อยู่ล่วงเวลาก็ต้องได้เงิน บอกเลยจะเอาเวลาหลังเลิกงานไปหาความรู้พัฒนาความสามารถในการหาเงินด้านอื่นๆบ้างครับ บอกไปเลยไม่ได้ตั้งใจจะเป็นลูกจ้างไปตลอดชีวิต
comment108:ส่วนใหญ่คนระดับหัวหน้างานที่ห่วยๆ จะเน้นโชว์นายใหญ่ว่าทำงานแบบเลิกดึก เลิกค่ำๆครับ  

วัฒนธรรมบ้านเรา โชว์นายใหญ่ว่า ทำงานเกินเวลาแบบไม่เอาโอที  แก้ยากครับ  ส่วนใหญ่หัวหน้างานห่วยครับ  โชว์ที่ผลงานไม่ได้ก็เลยโชว์ด้วยเรื่องแบบนี้

ยกเว้นกรณีงาน over load เป็นบางช่วง  ก็มีทำแบบนั้น 

แต่ถ้าทำจนเป็นปกติ  ถ้าไม่ใข่หัวหน้างานห่วยก็เป็นที่นโยบายบริษัทเอาเปรียบลูกน้องครับ 

ส่วนใหญ่งานไม่ได้มากขนาดนั้น  แต่เรื่องแบบนี้โชว์หัวหน้างาน โชว์เอาใจนายใหญ่ได้ง่ายจริงๆ  แต่จริงๆ คือระหว่างวัน ทำงานห่วย

ใครทำงานดี เร่งงานในชั่วโมงทำงานเป็น จะเสร็จก่อนเพื่อน ก็อาจจะนั่งงงว่าทำไมข้างๆตัวมันห่วยได้โล่ห์แบบนี้

บ้านเราส่วนใหญ่จะแบบนี้ครับ
comment109:แนะนำให้จขกท. หางานใหม่ไปพลางๆค่ะ เท่าที่ฟังดูที่ทำงานก็ไกลจากที่พักอยู่นะ แถมเลิกงานดึกอีก เงินค่าล่วงเวลาก็ไม่ได้ เป็นนี่ก็โบกมือลา

ตอนไปสัมภาษณ์ที่ใหม่ ถามเลยว่าเข้างานกี่โมง เลิกกี่โมง แล้วชี้แจงเค้านิดนึงว่าไม่ใช่ว่าเราทำล่วงเวลาไม่ได้ แต่ถ้าทุกวันแบบนี้มันไม่ไหว คนเรามันต้องมีธุระกันบ้าง จะได้จัดตารางชีวิตถูก
comment110:ไร้สาระ  วัฒนธรรมเเบบนี้  เขาวัดกันที่เวลาทำงานหรือคุณภาพของงานที่ได้กัน  ทำงานมากันขนาดนี้ยังคิดเเบบเดิมๆ คิดเองคนเดียวไม่ได้ยังมาบังคับคนอื่นอีก สร้างวัฒนธรรมเเบบเก่าๆ  ถามทำเเบบนี้มันมีอะไรดีขึ้นมา  การทำงานมันต้องมีเป้าหมายที่ชัดเจน  ไม่ใช่เอาความรู้สึกมาตัดสิน   ดีนะผมไม่ได้ทำงานออฟฟิตจ๋าเเบบนั้น ผมทำงานเข้าออฟฟิตเหมือนกันออกข้างนอกบาง  ส่วนใหญ่ก็เข้างาน 10 โมงถึง 11 โมง เลิกก็ห้าโมงถึงหกโมง  ถ้างานเสร็จพี่เขาก็ให้กลับไปพักผ่อนเถอะไม่มีไรทำ  หรืออกข้างนอกคุณทำงานเร็วคุณก็เลิกเร็ว  บางทีครึ่ง ชม ก็เสร็จเเล้ว  ที่เหลือคุณจะทำไรก็ทำ  ในเมื่อเราบริหารจัดการเวลาทำงานของเราจนเสร็จเเล้ว
comment111:เราก็เคยเจอค่ะ ปัจจุบันออกมาแล้ว ทำงานในเมืองเหมือนกัน รวมเวลาเดินทาง เกือบ 2 ชม. ซึ่งตอนแรกก็คิดว่าไหว แต่พอไปทำจริงๆ ปรากฏว่า ที่นี่ไม่ซีเรียสเรื่องเวลาเข้างาน เวลาเข้างานจริง 8 โมง แต่ส่วนใหญ่มากัน 10 โมงกว่า ทำให้คนส่วนใหญ่ต้องกลับดึก แต่เราไปสายไม่ได้ เนื่องจากต้องไปแย่งที่จอดรถแถว bts ก็ต้องพลอยกลับดึกตามคนอื่นไปด้วย พอกลับก่อนก็จะกลายเป็นตัวประหลาด
comment112:เราก็เคยค่ะ เห็นหัวหน้ายังไม่กลับก็ต้องทำโอทีเพิ่ม โอฟรีด้วย ไม่ได้ตังค์ เข้าใจความรู้สึกมากๆ บางวันเหนื่อยมากๆ อยากกลับเร็วไปพัก แต่ก็ต้องทำ เข้าใจจขกท

แต่ฟังเรื่องคุณ เราว่า ชม การทำงานยาวไปนะ เริ่มตั้งแต่ตื่นนอน จนถึงเลิกงาน ( เวลาจริงๆ ของ จขกท ที่เลิกดึกๆ อ่ะค่ะ ) คือ มันยาวมากเลยนะ กว่าจะถึงบ้าน นับเวลาเดินทาง กว่าจะนอนจริงๆ เราว่าชม พักผ่อนมันน้อยไปนะ ต้องตื่นมาอีก 

สมมติถ้าเราเจองานแบบนี้เราบายนะ เราก็เคยเจอค่ะ
เคยทำงานเข้า 9 โมง เลิก 2 ทุ่ม งานไม่หนักหรอก ( เกี่ยวกับขายสินค้าค่ะ อยู่ในห้างสบายมาก )สบายมาก เลิกก็ไม่ดึกมาก แต่....ใช้เวลาบนถนน กว่าจะถึงบ้าน ทำภารกิจส่วนตัว เข้านอนจริงๆ เที่ยงคืนค่ะ รู้สึกพักผ่อนไม่เต็มที่ เราก็เลยบาย

ทำงานใครๆ ก็อยากตื่นมาแล้วมีความสุขกับมันทุกวันใช่ไหม  จงหางานที่ทำแล้วอยากอยู่กับมัน ลองหาหนทางใหม่ๆ ดูก็ได้ค่ะ บางทีเราอาจจะรู้สึกมีความสุขกว่าตรงนี้ก็ได้ การที่เราฝืนไป มันก็ไม่มีประโยชน์อะไร โดยเฉพาะตัวเอง เพราะใจเราไม่ได้อยากอยู่ตรงนี้แล้ว
comment113:เคยทำเอกชน ตามเวลา ทำงาน 8.30 เลิก 17.30  ตอนใกล้ๆเลิกงาน ถ้าเจ้าของบริษัท ว่าง จะมานั่งดักแถวๆทางออก (ซึ่งเป็นจุดเดียวกับประตูทางเข้าของลูกค้า ที่จะติดต่อบริษัท) ทำให้พนักงานหลายๆคนไม่กล้าเดินออกไป กว่าจะได้กลับก็ประมาณ 18.00 ส่วนผมเลิกก็ตอกบัตร เดินผ่านหน้าเจ้าของแล้วสวัสดีออกไป เป็นประจำ ทุกคนบอก กล้ามาก แต่ไม่เคยมีการตำหนิเรื่องเวลาทำงานครับ
(ผมว่าเป็นเทคนิคทางจิตวิทยาที่เจ้านายสร้างมันขึ้นมากกว่า)

ปัจจุบัน รับราชการ ก็มาแนวเดิม  หัวหน้างาน มักจะกลับช้า ประมาณ 6 โมง เช่นกัน  หลายๆครั้งเรากลับตามเวลา คือประมาณ 16.30 ก็จะโดนพูดพาดพิง บางครั้งก็รู้สึกเครียดครับ แต่ก็เฉยๆไป ไม่โตเถียง ไม่อะไร เพราะถือว่า เราทำตามหน้าที่แล้ว ถ้าจะว่าเราผิดก็คงต้องกางระเบียบมาคุยครับ
comment114:ออฟฟิศเราเลิกงาน 18.00 พอ 17.40 ก้อเตรียมตัวกันละ อันนี้คือก่อนผจก.ย้ายมานั่งด้วย
พอผจก.ย้ายมาเท่านั้นล่ะะะ 6 โมงยังไม่อยากจะลุกกันเลยเจ้าข้าเอ้ยยยย
ส่วนเรา เพิ่งเข้ามาอยู่ได้เกือบปี ถ้างานเสร็จ หกโมงเย็นก้อลุกแล้วค่ะ ไม่แคร์ งานเราเสร็จคือจบ ถ้าเรียกไปคุยเราสามารถชี้แจ้งได้ เพราะเราก้อมีเหตุผลของเรา จขกท.อย่าไปสนใจมาก ถ้ามันมีปัญหามากนัก ออกค่ะ ตอนเราจบใหม่ๆ ไปทำบ.ของน้า เราก้อกลับตรงเวลา (งานเสร็จเรียบร้อย) เราก้อไม่แคร์ น้าเรามาพูดกับแม่ว่าเรากลับตรงเวลาตลอด เราเลยบอกแม่ว่า งานเาร็จก้อกลับดิ จะอยู่ต่อเพื่ออะไร ให้นั่งเฉยๆ หรอ?
เราไม่ได้แนะให้จขกท.ก้าวร้าวนะ แต่ถ้างานคุณเสร็จก็จบค่ะ เค้าไม่มีสิทธิ์ต่อว่า ตักเตือน ถ้าเค้าเรียกคุย ก้อบอกเหตุผลไปตามจริง ว่างานเราเสร็จ บ้านไกล ว่าไป แต่ถ้าบอกขนาดนี้แล้วยังมีปัญหา ก้อไปหางานใกล้บ้านดีกว่าค่ะ
comment115:บริษัทผมนี่ กะเช้าของผมนะ เข้างาน 7โมงเช้า ออก16.00น.ตรงเป๊ะๆ 15.50น.นี่ผมก็เก็บของปิดคอมฯล๊ะ  ไม่มีใครว่าไร
ผมมาทำงานเร็วสุดก็ 06.40น. แต่กลับตรงเวลาเป๊ะๆ บอกตรงๆ ผมรักที่นี่มากๆ
comment116:ของเราเลิกงาน6โมง 5โมง50 ปิดคอมละจ้า
5โมง58 ยืนรอสแกนนิ้วละ เพราะอยู่ไปก็ไม่ได้อะไร ขนาดจะทำโอทียังต้องรออนุมัติ ไม่ทำมันละ งานเลิกละก็กลับ อยู่ทำไม เสียเวลาชีวิต ถ้าวัฒนธรรมองค์กรเป็นงั้น เราออกค่ะ ไม่แคร์ว่างงาน แคร์เวลาที่เสียไปโดยใช่เหตุมากกว่า
comment117:เราเคยเป็นแบบเจ้าของกระทู้เปะเลย ที่ทำงานแถวสยามด้วย เข้างานออกงานเวลาเดียวกันเปะ นี่แอบสงสัยว่าคงที่เดียวกันรึปล่าว ตอนนั้นโครตเหนื่อย แบบหดหู่มาก
comment118:วัฒนธรรมบ้าอะไรวะเนี่ย โคตรเฮงซวย ลาออกเถอะ
comment119:สมัยผมทำงานออฟฟิส เราทำงานเลิกช้า ไม่เคยได้รับอะไรเพิ่ม แต่มาสาย 1 นาที โดนหัก 100 บาท ตลกชิบ
comment120:สมัยผมทำงานประจำ
พอเลิกงานปุ๊บ หัวหน้าจะปิดไฟ ปิดแอร์ไล่เลย 55+
comment121:เซแลกอกลับ
comment122:เวลาคือสิ่งที่มีค่าที่สุดนะคะ

เคยเจอค่ะ เลิก 17.30
น. พอ 17.35 น. เราลุกจะกลับ หัวหน้าดูไม่พอใจ ให้อีกคนในทีมมาบอก อย่ากลับเร็ว กลับสัก 17.45 น. 

เราเดินไปคุยกับหัวหน้าเลย ว่า เหตุผลคืออะไร
ทำไมต้องนั่งต่อ ทั้งๆ ที่งานเราเรียบร้อย งานส่วนรวม เราก็ช่วยหมดแล้ว ถ้าอยู่ต่อ คือต้องเอางานคนอื่นมาทำแล้วนะ

หัวหน้าบอก อยากให้นายเห็นว่าเราทุ่มเท
เราบอกไม่ใช่แล้วมั้งค่ะ

เราบอกหัวหน้าว่า ตอนสัมภาษณ์ ถามแล้วนะคะ ว่า ซีเรียสเรื่องการกลับบ้านมั้ย ถ้างานเสร็จแล้วเรากลับบ้าน
เขาตอบโอเคไม่มีปัญหา แต่พอมาจริงๆ มีปัญหา

เราอยู่อีก 4 เดือน เราก็ออก เพราะเขาบังคับให้เรานั่งอยู่ จนถึงเวลาที่เขาพอใจ 

//นั่งในที่นี่ นั่งเฉยๆ จริงๆนะ ห้ามเปิดเนต ห้ามเล่นอะไรทั้งนั้น 
ให้นั่งมองหน้าจอคอม
comment122-1:เข้าใจฟีลนั่งมองจอคอมเลยค่ะ  เพลียมากกกกกกกกกก  555
comment122-2:ใช่ค่ะ คือ เรานั่งแล้วเราก็ถามตัวเองไปเรื่อยๆ
ว่า นี้เรานั่งทำอะไร? เพื่ออะไร?
55555555555
comment123:อ่านกระทู้นี้จบ รู้สึกอิจฉาตัวเองขึ้นมาทันที หางานใหม่เถอะค่ะ ที่นี่ไม่เหมาะสมกับเรา อ้อ ให้ผ่านทดลองงานก่อนนะ ให้สวยๆก้อ 6 เดือน เพื่อไปต่อยอดที่ใหม่
comment124:เข้างาน 8.00-17.00 น. เช้าไม่เคยมาสาย เย็นไม่เกิน 17.05 น. ก็กลับแล้ว ใครจะอยู่ ก็อยู่ไป หัวหน้ากลับ 3-4 ทุ่มตลอด ลูกน้องไม่เคยสนใจ 555 รับผิดชอบงานตัวเองไม่ให้บกพร่องก็เป็นพอ (ในเวลางานหัวหน้าชอบเล่นไลน์)
comment125:เราโชคดี เจอแต่ที่ทำงานแบบตรงเวลาตลอด เลิกงานปุ๊ป พนง.พร้อมใจกันเด้งเลย แต่สำหรับจขกท. แนะนำหางานใหม่ไปพลางๆ เอาใกล้ๆบ้าน ช่วงนี้ก็ทนไปก่อน เวลาไปสัมภาษณ์งานใหม่จะได้ดูมีประสบการณ์
comment126:เราเคยทำงานรัฐเนี่ยแหละ หน.ชอบสั่งงานตอน4โมง
พอเราเดินไปลา (ต้องเดินผ่าน) สัก5โมง จะชอบทำตกใจ
แบบ ห๊ะ นี่ถึงเวลาเลิกงานล่ะเหรอ
เราตอบในใจ ใช่ เรามาตั้งแต่ยังไม่8โมง งานเลิก4โมงครึ่ง
ก็จะชอบทวงงานที่ไม่ได้เร่ง
ประเด็นคือ หน.เป็นสาวโสด บ้านอยู่ใกล้แว๊น5นาที
ขี้งก ใช้ไฟหลวง เน็ต เครื่องปริ้น สร้างภาพ แถมด้วยโอที
เราเอือมระอามาก แต่ก็ไม่แคร์มาก ไม่เกิน5โมงกลับ
เพราะบ้านไกล ทางออกจากที่ทำงานถ้ามืดเปลี่ยวกลับยาก
ได้งานใหม่รีบออกเลย ไม่รอ30วัน 5555
comment126-1:ใช่เลย  
พวกสาวโสด เป็นหัวหน้างาน
หลายคนเป็นแบบนี้
555
comment127:ช่วงเลทน่ะมันมักไม่ได้ผลงานหรอก ถึงได้ก็ออกมาไม่ดี
comment128:ออฟฟิศเราก็เป็นนะ แต่ของเราเข้างาน8.00 เลิก16.30 เพราะบ้านไกลเหมือนกัน นั่งรถรวมๆแล้วเกือบ 2 ชม. เราก็กลับ
16.30 ตลอด แล้วช่วงพักหลัง
ๆพี่เค้าจะแซวว่า เห้ยรีบไปไหน ทำไมรีบกลับจัง เราจะตอบว่าถึงเวลาเลิกงานแล้ว เพราะบ้านไกลหัวหน้าเราก็พูดนะแต่เราไม่ได้สนใจเพราะมันคือเวลาเลิกงาน สู้ๆ
comment129:สร้างวัฒนธรรม(จริต)ใรองค์กรไปเอง ทำช่วงงานปกติเต็มที่ก็พอ ส่วนงานฉุกเฉินเร่งด่วน(นานๆครั้ง)อีกเรื่องหนึ่ง!
comment130:คหสต. นะคะ เป็นเรา เราลาออกค่ะ ตอนแรกเราคิดว่าแค่หหกโมงแบบปกติเราก็อยู่เกินเวลานะ เพื่อจะได้ไม่น่าเกียจ แต่ถ้าจะแบบ 3-4 ทุ่ม  ทุกๆวันโดยที่เราทำส่วนของเราเสร็จแล้ว แล้วให้เราอยู่ อยากที่ๆเราเคยฝึกงานหัวหน้ามาเกือบ 10โมง แต่เราไปทำงานตามเวลางาน 8.30 แต่เค้าดันแบบจะให้เลิกงานพร้อมกัน (บริษัทมีกำหนดว่าต่องทำงานให้ครบ 8 ชม.  ถึงจะกลับบ้านได้)  แต่สุดท้ายเราก็ไม่แคร์ค่ะ เพราะว่าเราถือว่าเราไม่ได้ทำผิดกฎอะไร เค้าไม่มีสิทธิ์มาว่าเรา ถ้าคุณคิดว่าคุณมีดีในตัวคุณ เราเชียร์ให้คุณหาที่ใหม่ทำงานค่ะ
comment131:ย้ายมาทำที่เดียวกันเลยฮะ อิอิ
comment132:ชีวิตไม่ได้มีแต่งาน
ลูก ผัว พ่อ แม่ ใครจะดูแล

ทำงานแบบนี้ก็สร้างภาระให้คนอื่นในเรื่องอื่นๆต่อไป
เพราะคงไปทำอะไรไม่ได้เลย ต้องให้คนอื่นทำแทน เช่น ให้พี่น้องดูแลพ่อแม่ ให้พ่อแม่ไปเลี้ยงลูก สอนการบ้านลูก เอาลูกเข้านอนแทน ฯลฯ
comment133:โถ หางานราชการทำ แล้วลาออก งานราชการกลับก่อนเวลา 99% เข้าสายได้อีกถ้าที่ทำงานมีตลาดนัดเช้าก็จะได้เห็นพวกข้าราชการเดินกระแดสักพักค่อยทำงาน(แถมนโยบายบ้าบอวันพุธอีกสบายจะตายข้าราชการไทย. ภาษีก็ในกระเป๋าเราน้ำพักน้ำแรงเรา
comment134:เคยโดนแซวว่า"กลัวบ้านหายเหรอ...กลับตรงเวลาเป๊ะ"เลยตอบไปว่า..."พี่ไม่รู้สักเรื่องจะได้ไหม"....
comment135:เห็นด้วยกับบางคนค่ะ ว่าแล้วแต่คนที่เป็นหัวหน้า
ที่เก่าเราเลิก 6 โมง แต่ไม่รู้เพราะอะไรหัวหน้าชอบเรียกประชุมก่อน 15 นาทีเลิกงาน ซึ่งเรื่องคุยก็เดิมๆ จนแซวกับเพื่อนว่า "เชื่อมะ คุยเรื่องนี้" และมันก็ใช่จริงๆ จนกระทั่งวันนึงหัวหน้าบอก 5 โมงประชุมนะ พี่คนนึงเขาคงคิดว่าน่าจะเกิน 6 โมงแน่ๆ เขาเลยเจรจาขอ 4 โมงได้ไหม เขามีนัด หัวหน้าก็ไม่เอา เถียงไปเถียงมา ก็ไม่ได้ขอสรุป เราก็รอไปสิ 4 โมงก็แล้ว 5 โมงก็แล้ว เลยคิดว่าคงประชุมพรุ่งนี้ล่ะมั้ง กลายเป็นว่า 15 นาทีก่อนเลิกงานเพิ่งเรียก... แต่พี่คนเดิมคงไม่ยอมจริงๆ เลยแขวะหัวหน้าว่า "ถ้าประชุมเวลานี้ วิดิโอคอลมั้ย" สุดท้ายไม่มีการประชุมใดๆ กลับบ้าน ส่วนเราก็ตัดสินใจลาออก กลายเป็นว่าที่ใหม่ 6 โมงปุ๊บ เนตตัดปั๊บเหมือนไล่พนักงานปิดคอมกลับบ้านได้แล้ว
comment136:เมื่อก่อนที่ออฟฟิคผมก็เป็นนะ เลิก 5โมงแต่กลับมืดๆ ดึกเช้า...ประจำ เจ้านายกลับดึกไม่ใช่การทุ่มเทนะ
จนวันนี้ผมปฏิวัติตัวเอง ตอนทำงานในเวลางานทำเต็มที่งานเราเสร็จ เลิก 5โมงกลับ แรกๆอาจจะโดนแซว แต่มันคือสิทธิของเรา กฎบริษัทบอกเริ่มงานกี่โมงเลิกกี่โมง..ไปเลทไปโอทีก็ไม่มี ...
คุณจงเลือกปฎิบัติกับตัวคุณ แค่คุณทำงานเสร็จในเวลา ก็คุ้มค่าจ้างแล้ว อยู่เกินเวลาไม่ใช่การทุ่มเท การอยู่เกินเพราะเราบริหารงานเราให้เสร็จใยเวลาไม่ได้
ยิ่งคุณเป็นผู้หญิงกลับดึกอันตรายรอบด้าน เกินไรมา ออฟฟิคช่วยไรไม่ได้นะ ตายไปเขาหาคนใหม่ทันที
ครับ ถ้าเราทำงานเรามีคุณภาพ แต่เจ้าของดูจากการเลิกดึก ช่างหัวมัน แยกทางครับ
comment137:- ถึงเวลาเลิกคือเลิก ทำได้ไหม
- ไม่เปลี่ยนบ้าน ก็เปลี่ยนที่ทำงาน
comment138:ขอบคุณทุกๆคนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็นกันเยอะขนาดนี้นะคะ
เราเพิ่งรู้นะเนี่ยว่าเรื่องนี้ก็ไม่ใช่เรื่องเล็กๆเลย ตอนแรกคิดแต่ว่าจะทำอย่างไรให้ตัวเองชินและปรับตัวเข้ากับองค์กรได้
แต่สิ่งที่เห็นได้คือ มันทำให้เราไม่อยากไปทำงานเลย เหนื่อยทั้งกายและใจ เฝ้ารอวันหยุด

และหลายคนพูดถูกคนในแผนกเราไม่มีครอบครัวกัน แต่เรามีครอบครัว มีแฟน มีพ่อแม่ 
ที่อยากกลับไปพูดคุย อยากกลับไปกินข้าวด้วย
ทุกวันนี้เรากลับบ้านไปได้แต่หาวง่วงนอนอาบน้ำและรีบนอนเพราะกลัวจะนอนไม่พอ

ตอนนี้พอตั้งกระทู้นี้และได้อ่านหลายๆความเห็นมันทำให้เราเกิดแรงบันดาลใจของตัวเองเพิ่มขึ้นแล้วค่ะ
ขอบคุณทุกๆความคิดเห็นทุกๆกำลังใจและขอเป็นกำลังใจให้คนที่ตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกับเรา
สุดท้ายเราจะฝากไว้ว่า




หางานใหม่กันเถอะพวก555555555 
ขอบคุณทุกคนจริงๆนะคะ
comment139:เลท 10-15 นาทีก็พอได้อยู่ครับ แต่ถ้าเป็นชั่วโมงนี่ ผมว่าเอาเปรียบเกินไป ส่วนตัวผมว่าองค์กรใหญ่ก็ใช้คนแบบกระดาษมากกว่า ใช้จนเปื่อยแล้วค่อยเปลี่ยนใหม่ พอเราร่างกายไม่ไหวก็เปลี่ยนออก องค์กรยังอยู่ต่อไป แต่เราร่างกายย่ำแย่ บางที หัวหน้ายังไม่กลับพนักงานก็กับไม่ได้ ทั้งที่งานส่วนที่ต้องรับผิดชอบเสร็จแล้ว คือเพื่อไร? กลางวันหัวหน้าตีกอล์ฟ กินข้าวแพงกับลูกค้า เข้าใจว่าก็เป็นงานส่วนหนึ่ง แต่เย็นมาอ่านมาเซ็นเอกสาร ลูกน้องจะกลับไม่ได้ อีกใจนึงก็คิดว่าเงินเดือนท่านกับผมมันไม่เท่ากันนะครับ
comment140:ที่เราอยู่ไม่เป็นนะ กลับกันเลย เลิกงานคือต้องรีบเคลียร์งานให้เสร็จ เพราะมันจะมีน้องที่ต้องปิดระบบ ละคอยเช็คทุกอย่างอีกที น้องคนนี้จะอยู่จนกว่าคนสุดท้ายจะกลับ ถ้าเราเคลียร์งานช้า เค้าก็จะได้กลับช้าไปด้วย
comment141:ต่างจากที่ทำงานเราแหะ เวลางาน 08.00-18.00 น
หยุดเสาร์ อาทิตย์ แผนกอื่นๆเลิกงานตรงเวลาส่วนใหญ่
เลทบ้างแค่บางคนสมัครใจเคลียร์งานต่อ แต่มีอยู่แผนกบริหารและบุคคล เลิกงาน 17.00 น เป๊ะ เจ้านายบอกอยู่ทำไมเปลืองไฟ ส่วนที่เหลือต้องทำเพราะงานเลิก18.00 น กลับก่อนไม่ได้ 5555
comment142:อยู่ทำไมล่ะ ถึงเวลาตามที่กำหนดกลับก็กลับ เปลืองไฟ แต่ขออย่างเดียว เวลางานให้ทำงานของตัวเองให้ดีที่สุด จะได้ไม่รู้สึกผิดกับตัวเองที่กลับเร็วกว่าคนอื่น อยู่นานใช่ว่าจะได้เรื่อง งานอาจจะห่วยกว่าคุณก็ได้
comment143:เอาจริงๆ แค่ในเวลา คนไทยก็ทำงานเยอะติดอันดับโลกแล้วนะครับ
ยิ่งถ้าเลิกงานแล้วยังกลับไม่ได้อีก ผมว่าคงลำบากแล้วล่ะครับ
comment144:ที่ทำงานเรานั่งถึง 6โมง หัวหน้าถามว่าทำอะไร ด่วนเหรอ กลับบ้านได้แล้ว
comment145:ถ้าไม่ได้มาสาย กลับตรงเวลาก็ไม่ผิดอะไร ยิ่งถ้างานเสร็จแล้วด้วยจะนั่งตากแอร์เล่นกันหรอ
เราก็ทำแบบที่เราคิดว่าถูกต้องนั่นแหละ ใกล้ครบปีก็หางานใหม่
comment146:ของเรามารอตอกบัตรแถวยาวเหยียด ก่อนถึงเวลาเลิกอีก พอ5โมงปุ๊บ พนักงานหายวับ 1-2นาทีต่อมาก็ไม่มีพนักงานเหลือแล้ว 5555
comment147:ของเราก็เป็นค่ะ แต่เราทำงานเราเสร็จก็กลับค่ะ มันเหมือนเป็นการเมเนจเวลาอย่างนึงให้ตัวเอง มีเพื่อนที่ทำอยู่อีกแผนกนึงถึงเวลาเลิกงานแล้วเราจะชวนกลับด้วยตลอด แต่เพื่อนก็จะไม่กล้าจะบอกว่าแผนกนี้ยังไม่มีใครลุกเลยรอแปปๆ หลังๆถ้าชวนแล้วมันไม่กลับเรากลับเลย ทุกวันนี้ในออฟฟิซหลายๆคนมองเราเหมือนเป็นเด็กหัวดื้อ อีโก้สูงหน่อย ไม่สนไม่แคร์ใคร เราก็ไม่ได้สนใจเท่าไหร่ในเมื่องานที่ทำให้ทุกวันนี้ก็ไม่ได้มีปัญหาอะไร และเราก็ทำตามนโยบาย เราทำเสร็จก็กลับ อาจจะมีช่วยคนอื่นบ้างนิดหน่อยแต่ถ้าถามแล้วไม่มีเราก็กลับ แต่ถ้าช่วยเราก็จะบอกค่ะ ครึ่งชั่วโมงนะหรือมีนัดแล้วอะไรแบบนี้ แต่ถ้าหาที่ใหม่ดีกว่าเราก็คงลาออกค่ะ
comment148:มองแบบตรรกะทื่อๆ เลย ถ้าเข้างานตรงเวลาแล้ว ออกงานตรงเวลาก็ไม่ผิดอะไร (แต่งานที่ควรจะเสร็จก็ต้องก็ควรเรียบร้อยนะ)

แต่ถ้าการอยู่ตรงนี้ทุกคนเป็นแบบนี้ ทำให้ตัวคุณอึดอัด ก็ถอยออกมาครับ งานต้องเลือกที่เขาเลือกเรา และเราก็ต้องเลือกเขาด้วย มันถึงจะมีพลังผลักดันที่เราจะทำงานให้
comment149:คนพวกนี้ส่วนใหญ่กลับบ้านไปไม่มีอะไรทำ ไม่มีงานอดิเรก เป็นพวกอยู่ไปวันๆ ไม่มีเป้าหมายในชีวิต เลยนั่งในออฟฟิสไปเรื่อยๆ เหมือนตัวเองงานยุ่งมากกกกก ที่เค้าแขวะคุณก็เพื่อให้ตัวเองรู้สึกดี และเป็นการหาเหตุผลสนับสนุนตัวเองในการนั่งแช่อยู่ที่ทำงานต่อไป ที่ทำงานเราก็เป็นแบบนี้ อย่าไปแคร์ค่ะ กลับเร็วๆทุกวันเดี๋ยวเค้าก็ชินกัน เลิกแขวะไปเอง
comment150:แนะนำให้ลาออกแล้วหางานใหม่ค่ะ เราเองก็เจอเหมือนกัน ไม่ทนอยู่ค่ะ เอาเปรียบกันเกินไป ใครกลับก่อนนี่มองตาขวาง ทีตอนเข้างานเกินนิดเกินหน่อยก็หักแล้ว ตอนเลิกงานอยู่เกินเวลาก็ใช่ว่าจะทดแทนเวลามาสายได้ แถมบอสก็ไม่ให้โอที แล้วบอสก็ยังบอกว่าเป็นการเสียสละเวลาเพื่อบริษัท คนเห็นแก่ตัวเราทำงานร่วมไม่ได้ค่ะ อย่าลืมนะคะ ชีวิตนี้เราไม่ได้เกิดมาเพื่อที่จะทำงานเพียงอย่างเดียว แค่ 8-9 ชั่วโมงสำหรับชีวิตที่อยู่ในออฟฟิตก็เกินพอแล้ว
comment151:สร้างวัฒนธรรมใหม่ไปเลยค่า
ออฟฟิศเรามีทั้งคนที่พอ17.00 ยืนรอหน้าเครื่องสแกนนิ้วเลย. กับอีกพวกที่กลับดึกๆโน่น

นายเราที่เป็นceo เวลาได้ยินเสียงแตะนิ้วตอน17.00 เธอชอบแกล้งถามว่าใครวะๆๆ. แต่เค้าถามเล่นๆ ตลกๆ ไม่ได้ว่าอะไรเพราะพนักงานก็ทำตามกฎ

หัวหน้าเราก็กลับ17.00 เป๊ะค่ะ. เธอบอกว่ามาทำงานตรงเวลา. งานเสร็จ. เธอด็กลับตามเวลา. ไม่เคยมีใครว่าอะไรได้นะ

ออฟฟิศเราคือต่างคนต่างกลับอะ. ไม่ต้องลาใคร. เสร็จงานตัวเองก็กลับค่ะ. 

ถ้าเป็นเรา. งานเสร็จเราก็กลับค่ะ. น้องๆ ที่เจ้าใหม่ออฟฟิศเรา. พอ17.00 ลุกกันหมดเลยจ้า. ทำงานตามเวลาค่ะ. ทำงานไม่เสร็จตามเวลาดูไม่โอเคนะ น่าคิดว่าทำไมทำไม่เสร็จ
comment152:ผมเคยทำงานที่นึงเป็นแบบคุณเลยครับ เลิกงาน 5โมงเย็น กลับได้จริงๆ หลัง6โมง บางที6โมงกลับบ้านยังเกรงใจ พี่ๆที่ทำงานบางคนกลับ 2-3 ทุ่ม
 เพื่อนบางคน กลับ 4-5 ทุ่มยังมี หัวหน้าก็โรคจิตนิดๆ มันเป็นวัฒนธรรมแผนกเลยก็ว่าได้ที่กลับบ้านช้า แผนกอื่นไม่เป็นแบบนี้ด้วย บางครั้งผมก็ไม่สนยังไงก็ไม่ได้จะทำที่นี่ตลอดไปอยู่แล้วก็กลับบ้านตรงเวลางานมันก็เสร็จแล้ว อีกอย่าง งานบางอย่างมันก็ไม่จำเป็ฯต้องทำให้เสร็จในวันนี้ ทำวันอืนก็ได้
ทำงานที่นั่นทุกอย่างคือรีบไปหมด เหมือนตัวเองโดนล่ามโซ่ 

ทำได้ 5 เดือนครับ ลาออกเลย
มันมีปัจจัยอื่นด้วยที่ทำให้อยากลาออกด้วย ตอนนี้ได้ที่ทำงานใหม่ชีวิตดี้ดี กลับบ้านตรงเวลา มีความสุขมาก เพื่อนร่วมงานดี หัวหน้าดีทุกอย่างเพอร์เฟค ถ้าให้แนะนำ ลาออกเถอะครับ ยังมีที่ทำงานที่มีความสุขและน่าอยู่อีกมากครับ
comment153:ปล. ออฟฟิศเรามีแผนกนึงอะที่ชอบให้ลูกน้องกลับช้า. แล้วหัวหน้าแผนกนี้นี่แหละที่ชอบบ่นเวลาลูกน้องกลับตามเวลา  ว่าทำไมกลับไวจัง ลับหลัง  ลูกน้องพูดว่าคนอื่นเค้าก็มีครอบครัวมะ. ใครมันจะอยู่ตัวคนเดียวบนโลกแบบแก. เออก็จริง. อย่าไปสนใจคนแบบนี้มากค่า. ให้นางอยู่บนยอดหอคอยของนางไป
comment154:เราตอบในฐานะเจ้านายบ้างนะคะ. เราชอบคนที่มาตรงออกตรง ทำงานให้เต็มที่ในเวลางานมากค่ะ. เราไม่ชอบคนที่ทำงานเลทเพราะสมองมันจะล้า. มีความเครียดสะสม. แล้วสุดท้ายประสิทธิภาพในการทำงานจะลดลง. ส่งผลต่อบริษัทในระยะยาว. แต่ลูกน้องบางคนก็ชอบอยู่ดึก. เราก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน. บางทีอยู่คนเดียวก็เอา. ซึ่งเราไม่สบายใจมากๆเลย.  บอกตามตรงเราระแวงห่วงว่าแอบทำอะไรไม่ดีหรือเปล่า 

ลูกน้องบางคน. กลับบ้านยังส่งงานตอนตีสองก็มี

พีคสุดคือตอบไลน์งานตอนตีสี่. ถามไปบอกเพิ่งถึงบ้าน

เรางงมากเลย. เพราะพรุ่งนี้เช้าก็ตื่นมาทำงานไม่ไหว. สมองเบลออยู่ดี. แล้วจะทำไปเพื่อ. ????
comment154-1:เค้าเลียคุณม้างงง
comment155:เกี่ยวยุเหรอ
ผมถ้าไม่มีงาน ถึงเวลาเลิกงานก็เดินตัวปลิวออกไปละ
comment156:ไม่มีพ่อ ไม่มีแม่ ไม่มีแฟน ไม่มีฟิตเนส ไม่มีสังสรรค์กับเพื่อน ๆ เลยหรือไร ไอ่คนพวกนี้ 

ชีวิตมีแค่นี้สินะ ชีวิตมีค่าแค่นี้ ว่างั้น 

ขอเหยียดตรงนี้เลย
comment157:ออฟฟิศผมก็เป็นนะครับ 
เวลาเข้างานผม 8.00 แต่ผมมาทำงาน 7.00 ผมก็นั่งทำแล้ว
เวลาเลิกงาน 16.30 พอก่อนเวลาเลิกงาน 5นาที ผมจะเตรียมตัวแล้ว พอตรงเวลา เป๊ะ 16.30 ผมลุกออกจากโต๊ะ เก็บเก้าอี้ เดินไปสวัสดี หัวหน้าว่าจะกลับแล้วนะครับ 
ผมก็โดนถามมาว่า กลับเร็วจังจะรีบกลับไปไหน ผมตอบกลับทันใด ผมมาทำงานตั้งแต่ 7โมงครับ เลิกงานเวลาผม คือเวลาของครอบครัวครับ สวัสดีครับ 

แบบนี้ทุกวันจนขี้เกียจพูด
comment158:...สมัยเรียนมหาลัย  มีต้องไปฝึกงานตามบริษัท 1 เทอม ซึ่งบริษัทที่เราขอไปฝึกมีรุ่นพี่ที่รู้จักทำงานอยู่ก่อน เป็นบริษัทกลางๆค่อนไปทางเล็ก พนักงานไม่เกิน 50 คน เจ้านายเป็นคนไทยมีทั้งผู้หญิงแลผู้ชาย(นายใหญ่)  กฎ..เค้ายิบย่อยมากๆๆๆๆ  ชวนให้ตั้งคำถามตลอดเวลาว่าทำไม? วัฒนธรรมองค์กรที่เจอ คือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้- ห้ามเอาของมาวางบนโต๊ะทำงาน ทุกคนมีคอมพิวเตอร์อยู่ข้างหน้า ก็จงมีแค่แค่นั้นพร้อมเอกสารทำงานเท่านั้น  ขนม ของกิน แก้วน้ำ กล่องใส่ของจุกจิก  ห้ามเอามาวางเด็ดขาด  (จะกินน้ำ กินกาแฟ ต้องไปกินในห้องแคนทีนที่แคบแบบ 3 คนยืน ก็เหยียบเท้ากันแล้วอ่ะ)
- งานเริ่ม 8.00 น. 7.45 น. บอกว่าคุณควรนั่งแสตนบายอยู่ที่โต๊ะทำงานแล้ว  นั่งกินข้าวอยู่ในห้องแคนทีน โดนไล่ให้ออกมานั่งที่โต๊ะทำงาน
- คอมพิวเตอร์ โดนบล๊อกการเล่นอินเตอร์เน็ตทุกเว็บ  แม้แต่ google (ซึ่งตอนนั้นยังไม่บูมเท่าตอนนี้ และยังมี search engine อีกหลายเว็บที่ยังตีควบคู่กันมา)  คือเข้า google ได้ค่ะ แต่ไปต่อไม่ได้ บางทีก็แอบสงสัยว่าให้เราหาข้อมูล แต่ไม่ให้ออกไปเว็บไหนเลย คือต้องการอะไรจากเรา ?????  (ต้องพกหนังสือ พกดิกชั่นนารีเหมือนตอนไปเรียนเหรอ?)
- กินข้าว ต้องเที่ยงเท่านั้นถึงจะเดินออกไปหาอะไรกิน แล้วก็บอกว่า12.45 น. ควรกลับมานั่งแสตนบายที่โต๊ะได้แล้ว  ซึ่งแถวนั้นหาของกินยาก ที่กินข้าวต้องเดินไปไกลพอสมควร ไปถึงร้านยังต้องแย่งโต๊ะแย่งคิว แล้วต้องรีบตักข้าวเข้าปาก เดินกลับมา
- ต้องลงบันทีกการทำงานประจำวัน รายชั่วโมงทุกวัน ว่าแต่ละชั่วโมงทำงานอะไรไปบ้าง
- เลิกงาน 17.00 น. บอกว่ายังไม่ควรกลับบ้าน เพราะทุกคนจะทำงานต่อกันอีกประมาณ ชั่วโมง เพื่อ????
- เรื่องเงินเราไม่ซีเรียสค่ะ แค่ผิดหวังที่เค้าเคยบอกว่าจะคิดเป็นเรทพนักงานชั่วคราว/ชั่วโมงให้  แต่สุดท้ายกลับคำพูดเพราะคำนวณแล้วเงินเยอะพอสมควร (เพราะเค้ารับนักศึกษาฝึกงานเป็น 10 คนเลยค่ะ) บางบริษัทก็ให้ แต่ส่วนใหญ่ไม่ยอมให้ทั้งที่รับปากดิบดี (สำหรับเราเฉยๆ เพราะยังไงก็ถือว่าไปฝึกงาน แม้จะมีค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นก็กัดฟันกินมาม่าเอา)  แต่งานที่เราไปฝึกคือ programer นะคะ ทำงานมีผลงาน เหมือนพนักงานในบริษัทเค้าคนนึง   

...ตอนนั้นบอกเลยว่าไม่เห็นด้วยกับกฎยิบย่อย  มันดูไร้สาระเกินไปในความรู้สึกเรา  แต่ก็ต้องทำตามที่เค้าบอก  แล้วก็แอบสร้างกฎใหม่ให้ตัวเองเฉยเลย  เราก็แต่งตัวเรียบร้อยทุกวัน ไปทำงานไม่สายเลยสักวัน ไม่อู้ตอนเที่ยง ไม่เอาอะไรมาวางบนโต๊ะ งานที่ให้ทำก็เสร็จอย่างรวดเร็วเรียบร้อย  ไม่จำเป็นไม่เคยลา(อาจมีบ้างที่ต้องลาเข้าไปมหาลัยฯ) ...แต่  บ่าย3 เราก็เอาตัวเองไปเบรกในห้องแคนทีน 10 นาที ทุกวัน (จนเริ่มมีพี่ๆในบริษัททำตาม) 5 โมง ใครไม่กลับ เรากลับ...ลุกขึ้นสวัสดีทุกคนในบริษัท แล้วเดินออก  เพื่อนๆที่เป็น นศ.ฝึกงานก็ทำตามเรา (ประมาณว่าเราเป็นหน้าด่านไปแล้ว) ผ่านไปเดือนเดียว พนักงานบริษัทเค้าก็เริ่มออกตามเราเฉยเลย

ก็อยู่จนครบ 4 เดือน นะคะ ...HR เค้ามาบอกเราว่า น้องทำงานดีมากตลอดการฝึกงาน มีผลงาน แล้วความประพฤติก็ดี (เหรอ???) สนใจจะทำงานต่อเลยไหม เสนอเงินเดือนที่หมื่นต้นๆ (ซึ่งเราก็รู้จากพวกโปรแกรมเมอร์รุ่นพี่มาบ้างแล้ว ว่าที่นี่นอกจากกฎยิบย่อยที่เจอ ยังเงินเดือนไม่ค่อยกระเตื้อง เจ้านายคิดเล็กคิดน้อย ใจค่อนข้างแคบไม่สปอร์ต)  เรารีบตอบพร้อมรอยยื้มพิมพ์ใจ...ว่า "ไม่ค่ะ" หนูไม่สะดวกเริ่มงานทันที  เพราะโปรเจคหนูยังไม่เสร็จ กลัวไม่เรียนไม่จบค่ะ (จริงๆ คืออยากไปให้พ้นจากบริษัทนี้จะแย่แล้ว)

พอเรียนจบมา...เลยไม่อยากเป็นโปรแกรมเมอร์ เห็นงาน เห็นบริษัท แล้วคิดว่าตัวเองอยู่กับมันไม่ไหวหรอก (ตัวเนื้องานมันเครียดอยู่แล้ว ยังมาเจอกรอบของแต่ละบริษัทที่ไม่เข้าใจว่า งานพวกนี้ยิ่งเครียดก็ยิ่งเขียนยิ่งคิดไม่ออก) กลัวตายเร็ว เลยจับงานคอมแต่สายอื่นดีกว่า!!!!
comment159:อยู่แล้ว=ขยัน =ได้หน้าครับ ใครออกก่อน=ไม่รับผิดชอบ    มีทางเลือก2ทางครับ คือ1.ย้ายงาน 2.เป็นแบบพวกเค้า.
ผมจะไม่บอกว่าอะไรผิดหรือถูก แต่ถ้าทำทางหนึ่งไม่ได้ ก็เลือกทำอีกข้อที่เหลือครับ   ง่ายๆ ไม่คิดมาก มันคือการเรียนใช้ชีวิตครับ คนเราไม่สามารถทำส่ิงที่ถูกทั้งหมดในที่แบบนี้ครับ
comment160:ที่ทำงานเก่าเราก็เป็นนะ เป็นโรงแรมแห่งหนึ่งในกรุงเทพ

เข้างาน 8 โมงครึ่ง เลิก 6 โมงครึ่ง ไม่มีโอที มีแต่ "โอ แต๊งกิ้ว" วัฒนธรรมองค์กรคือพอหมดเวลาทำงานแล้วก็ไม่มีใครกล้ากลับก่อน ถ้าออกก่อนคนรอบข้างก็จะถามเสียงดังขึ้นมาว่า "อ้าว กลับแล้วเหรอ" 

มีเพื่อนฝรั่งในออฟฟิศคนนึง นางจะเป็นคนจริงจังกับการทำงานมาก นางบอกว่าทำงานเกินเวลาแค่ครึ่งชม.นี่ก็เกินพอแล้ว ชั้นไม่เข้าใจที่นี่เลย แล้วนางก็สั่งเราด้วยว่า "ยูก็เหมือนกันนะ ชั้นให้ยูเต็มที่ทุ่มนึง ยูต้องกลับบ้านนะ" สรุปว่านางออกไปได้สักพัก นางเดินหน้าเครียดกลับเข้ามาหาเราแล้วถามว่า "ทำไมยูยังไม่กลับบ้านอีก นี่มันเกินทุ่มนึงแล้วนะ" เราก็ "เอ่ออออ" คือตอนนั้นมีรุ่นพี่ที่จ้องจะกินหัวเต็มไปหมดถ้าเรากลับก่อน ด้วยมารยาท เป็นน้องใหม่ไม่อยากโดนพี่ด่าก็เลยไม่กล้าลุกจริงๆ เป็นบรรยากาศที่กระอักกระอ่วนมากในวันนั้น นางโกรธที่เราไม่ยอมรักษาสิทธิ์ของตัวเองมั้ง

บางวันเรากลับบ้านตอนที่นายออกไปเอนเตอร์เทนลูกค้า พอเค้ากลับมาไม่เห็นเราก็โทรมาตามทั้งๆที่เราถึงบ้านแล้ว ต้องนั่ง BTS กลับไปออฟฟิศ สถิติเคยอยู่กับเค้าดึกสุดถึงรถไฟฟ้าเที่ยวสุดท้าย ทั้งๆที่ไม่ได้มีงานเร่งด่วนอะไร แต่เค้าคงอยากมีคนนั่งอยู่เป็นเพื่อน...

ในตอนนั้นถ้ามีความจำเป็นต้องกลับก่อนประชากรส่วนใหญ่ในออฟฟิศจริงๆ เทคนิคของเราคือเริ่มทยอยเก็บของที่จะเอากลับบ้านไปพลางๆโดยพยายามไม่ให้เป็นที่สังเกต หาจังหวะดีๆลุกออกมาแล้วให้ถือของให้ต่ำๆเข้าไว้เพราะพาร์ทิชั่นมันจะช่วยบังได้ ไม่ต้องบอกใครทั้งสิ้นว่าจะกลับแล้วนะ ถ้ามีใครเห็นหัวเราลอยผ่านพาร์ทิชั่นแล้วทัก เราก็หันไปยิ้มได้คุยได้ แค่อย่าให้สะพายกระเป๋าให้เค้าเห็นแล้วกัน หลังจากนั้นเดินออกมาให้เงียบที่สุด ในจังหวะนี้ถ้าไม่มีใครเดินสวนมา นับว่าเป็นโชคดี พอพ้นเขตออฟฟิศแล้วก็วิ่งไปที่จอดรถให้เร็วที่สุด เราว่าทริคมันอยู่ที่การถือของนี่แหละนะ

คิดย้อนกลับไปแล้วมันเป็นวัฒนธรรมที่บ้าบอคอแตกมากจริงๆ
comment160-1:โรงแรมอะไรหรือครับเนี่ย คุณ แบ๊ดเบ๊บ
comment160-2:โห รร ไหนเนี่ย ตอนเราอยู่ รร เค้าพยายามจะให้กลับกันตรงเวลา ถ้ากลับตรงเวลาได้ วันนั้นจะแฮปปี้กันมาหห
comment160-3:จริงๆถ้าเป็นในฝั่ง Operations อาจจะเป็นแบบนั้นหรือเปล่าไม่แน่ใจนะคะ ของเราอยู่ในส่วนงานออฟฟิศ เวลา 4 โมงเย็นสำหรับเรานี่เหมือนว่าเพิ่งจะผ่านไปครึ่งวันทำงานเท่านั้นเอง หนทางยังอีกยาวไกล
comment160-4:ไม่กล้าบอกว่าที่ไหนค่ะ มันก็หลายปีแล้วเหมือนกัน เพื่อนร่วมงานที่เคยอยู่ตอนนั้นก็ออกกันจะหมดแล้วค่ะ อาจจะดีขึ้นกว่าเดิมแล้วก็ได้
comment161:ออฟฟิศผมเข้างาน 9.00 บ่ายๆก็เลิกงานละครับ อยู่ทำไมงานไม่มีแล้ว  ผมเป็นหัวหน้า
comment162:หางานใหม่ครับ
comment163:เจอประจำ ครับ
comment164:เป็นเรา เราจะกลับแบบไม่แคร์ + หางานใหม่ไปด้วยค่ะ
ไม่แฟร์เลย เงินก็ไม่ได้ เวลาเลิกงานก็เลยมาแล้ว จริงๆ ถ้าเลิก 18.30 น. 18.31 น. ลุกกลับเลยก็ไม่ได้น่าเกลียดอะไรนะ
comment165:อายุยังน้อย  ออกเถอะค่ะ  ต้องทำงาน2ทุ่มไปจนแก่เพื่อ?!  ที่อื่นไม่เป็นแบบนี้ร่อกค่ะ
comment166:ที่ทำงานเราห้ามเลทค่ะ เพราะหัวหน้าบอกจ้างมาเท่านี้ ไม่ต้องทำเกิน ยูมีชีวิตของยูนะ 
เลิกงาน 17.00 / 17.01 ปิดเครื่องเสร็จออกจาก office ไปเลย ห้ามอยู่

หัวหน้ามองว่าการที่ยูไม่เลิกงานตรงเวลา เท่ากับว่ายูไม่สามารถจัดการงายได้  manage เวลา / ชีวิตไม่ได้ 

ปล. โชคดี ที่งานเราเป็นงานจบวันต่อวัน หมดเวลาคือต้องจบ
comment167:ผมเก็บของปิดคอมตั้งแต่สิบห้านาทีก่อนเวลาเลิกอีกครับ
ไม่มีการอยู่เลทแน่นอน555
comment168:ออฟฟิออฟฟิศเราแรงกว่านี้เราเลิกเราเลิกเที่ยงคืนถึงตีสี่บ่อยๆ บางช่วงก็ยันเช้า ไม่มีโอที (เลยใช้งานแบบไม่เกรงใจ) ดึกแบบนี้ติดกันเป็นเดือน ถ้าต้องจ่ายโอทีจะกล้าใช้แบบนี้มะ!! หึหึ...โดยอ้างว่าอยู่กับแบบพี่น้อง
comment169:อ๊อฟฟิตเก่าเราเข้า9โมงเลิก6โมงแต่ไม่เคยออก6โมงทุ่มตลอด วันดีคืนดีแทบนอนอ๊อฟฟิต เยอะตลอด แต่ตอนนี้งานใหม่เข้า9.30เลิก6โมงใกล้บ้านสบายๆงานมีเครียดบ้างแต่เจ้านายดีมากส่วนใหญ่เราทำงานทันตลอด เจ้านายก็ไม่เคยบ่นมีแต่ถามถ้าเสร็จแล้วก็กลับเลย มันเลยทำงานด้วยใจเพราะเขาซื้อใจเราแล้วนิ มีเจ้านายเเบบนี้ทำงานมีความสุขงานก็จะดีนะ เผื่อเจ้านายทั้งหลายมาอ่านน๊ะจ๊ะ
comment170:ตอนนี้ทำชั่วคราวอยู่ที่บริษัทนึงครับ กะเช้าตามตารางต้องเลิก 16.00 ทำมาจะสองเดือนละยังไม่เจอใครได้กลับก่อน 17.00 เลย มีผมนี่เคยกลับตอน 16.50
comment171:สำหรับผมมี  3 ทางคือ

1. ทำใจ ยอมรับวัฒนธรรมองค์กรอย่างเงียบๆ
2. เปลี่ยนงาน 
3. ก่อกวนให้เอือมกันไปข้างนึง 
เช่น อยู่ยาวใช่ไหม หนูหิวขออนุญาตกินข้าวเย็นที่ออฟฟิศเลย งานหนูเสร็จแล้ว ขอแอโรบิคเล่นโยคะที่ออฟฟิศก็แล้วกัน
บลาบลา

พวกชอบอยู่ยาว ขอให้มีคนตายคาออฟฟิศซักราย
รับรองพอถึงเวลาเลิกงาน ตอกบัตรกลับบ้านแทบไม่ทัน
comment172:ลาออกค่ะ เราทำงานตามที่ตกลงกันไว้ เข้างานเวลานี้ เลิกเวลานี้ 
ไม่ใช่มาเอาเปรียบกันด้วยการกดดันทางสายตา อยู่ต่อไม่ได้แปลว่าขยัน
comment173:เคยเป็นค่ะ ตอนเริ่มทำงานใหม่ๆ 
งานเสร็จเราก็กลับบ้านตรงเวลา โดนนินทาค่ะ
เราก็เลยลองอยู่ดึกดู ปรากฏว่าก็ไม่เห็นจะทำอะไรกัน 
นั่งคุย กินขนม ทำงานบ้างเล็กน้อย(งานที่ไม่รีบหรืองานที่กลางวันไม่ทำมาทำกลางคืน)
หนักสุดถึงขั้น นอนออฟฟิศ เพื่อพิสูจน์ว่าเราให้ใจกับที่งาน (ไม่ได้โอทีด้วยนะคะ)
บ้าไปแล้ว!!! 
ทำได้เดือนเดียวแค่นั้นแหละ 
ขอลาออกเลย โดนด่า โดนนินทาสารพัด 
โนสน โนแคร์ค่ะ 
มาทำที่ใหม่ สบายใจ งานเสร็จก็กลับบ้าน
comment174:วัฒนธรรมเอาเปรียบลูกจ้าง ทำอย่างกะลูกจ้างไม่ใช่คนๆนึงที่มีความรู้สึก ตกลงเวลาไหนแล้ว ไม่ตรงเวลา มันโกงกันชัดๆ 
เชื่อเหอะมันกฎแห่งกรรม บริษัทแบบนี้คงไม่ก้าวหน้าไปไหนไกลหรอก 
นี่พิมพ์ในฐานะเจ้านายนะ ผมทำธุรกิจส่วนตัวอยู่ เกลียดวัฒนธรรมแบบนี้มาก
comment175:ข้อดี  ได้ OT 
ข้อเสีย เพลีย เหนื่อย สุขภาพย่ำแย่ 
1.ทำงานในส่วนที่ตัวเองรับผิดชอบให้เรียบร้อย โดยที่ไม่ให้คนอื่นมารับภาระแทน
2.ถึงเวลาเลิกงานก็ต้องกลับบ้าน อาจจะเลทบ้างสัก30นาที ทำงานวันละ 8-10ชม.ก็พอ พักผ่อนสมองบ้าง (หรือว่าบริษัทที่คุณทำอยู่ เลิกงานตรงเวลามีผลต่อโบนัสหรือเงินพิเศษหรือเปล่า?) ถึงได้แคร์ขนาดนี้
3.อย่าแคร์ค่ะ เราไม่ได้ทำผิดกฎบริษัท (พนักงานออฟฟิตเป็นอย่างนี้แหล่ะค่ะ ขี้อิจฉา คนที่บริษัทเราเป็น มันก็เป็นเกือบๆทุกที่แหล่ะนะ)
4.จงเป็นห่วงสุขภาพตัวเองมากกว่าเงินนะค่ะ ทำงานหนัก เจ็บป่วยมาก็ไม่คุ้มกับเงินที่ได้หรอกค่ะ ค่ารักษาแต่ล่ะทีนี่ ก็พอสมควรอยู่น๊า
5.ถ้าไม่ไหวจริงๆ ก็เปลี่ยนงานใหม่เถอะค่ะ หางานไกล้บ้านดีกว่าเยอะ
....สู้ๆนะค่ะ เป็นกำลังใจให้ จขกท. ด้วยน๊าาาา....
comment176:ผมทำงานเป็นกรรมกร ถ้าเลิกสามทุ่มครึ่งคนงานจะเตรียมตัวกลับบ้านตั้งแต่สามทุ่ม
comment177:ออกจ้ะ
comment178:มันคือชุดความคิดชั่วๆ แบบไทยๆ แบบเห็นแก่ตัวของเจ้าของกิจการไทย 
ใช้กับคนไทยได้ แต่ใช้กับประเทศพัฒนาแล้วไม่ได้
แล้วประเด็นคือลูกจ้างไทยไปติดกับดักพวกนี้ซะส่วนใหญ่ด้วยสิ ไม่น่าเล๊ย

มันเป็นชุดความคิดที่สร้างมาจากการที่เจ้าของกิจการไทยต้องการเอาเปรียบแรงงานให้ได้มากที่สุด 
ต้องทำงานปริมาณเยอะ เยอะแบบไม่มีขอบเขต ถึงจะประสบความสำเร็จ 
ซึ่งผลลัพธ์สุดท้ายแม้หักต้นทุนมากมายแล้ว มันคือกำไรมหาศาลของเจ้าของกิจการอยู่ดีนั่นแหละ 
แล้วปัญหาสำคัญของไทยมากกว่านั้นคือ ทำงานเยอะไม่ว่าแต่ค่าตอบแทนต่ำเตี้ยเรี่ยดิน โดยการใช้ทฤษฎีการจูงใจแบบมาสโลว์
ที่ให้ทุกอย่าง การยกย่อง นับถือ การยอมรับ ความรัก สตอบอแหล แต่ไม่ให้อยู่อย่างเดียว ค่าตอบแทนที่สมเหตุผล
ดึงไปดึงมาอยู่นั่นหล่ะ ประเมินเป็นพันรอบ และใช้สิ่งที่อยู่นอกเหนือการทำงานตามกฎหมายประเมินซะด้วยสิ
นั่นเลยเป็นว่าพี่ไทยจะเป็นคนเก่งต้อง Incomeต้องเยอะ Freelanceต้องเยี่ยม ถึงจะมีตังค์อยู่รอดหลังเกษียณ ไม่งั้นอายุ60แล้วก็เกษียนไม่ได้ 
ทั้งๆที่มันควรต้องได้ผลตอบแทนที่คุ้มค่าจากงานหลักที่ทำนั่นแหละ เมื่อทุ่มเทให้องค์กรๆได้ผลตอบแทนมหาศาล คุณก็ต้องได้มากไปด้วย
แต่พี่ไทยนี่เจ้าของกิจการสบายไปแล้วสามชาติ แต่คุณก็ยังต้องดิ้นรนมากขึ้นเรื่อยๆ ต้องอยู่กับความฉาบฉวยที่องค์กรล่อให้เรื่อยๆ ไม่งั้นไม่รอด

หากเป็นประเทศโลกที่หนึ่งคุณจะจ้างเกินเวลาก็ได้ แต่ค่าตอบแทนก็ทวีคูณตามผลประโยชน์นั้น 
เพราะเมือไหร่ที่นายจ้างหรือองค์กรของไทยข้ามเส้นมาอยู่ที่คำว่าเอาเปรียบลูกจ้างแล้วละก็ ศาลแรงงานจะทำงานทันที 
ส่วนของไทยพูดสวยๆกลับมาเลยว่าไม่พอใจก็ไปฟ้องเอา 
เขาไม่สนโบนัสเท่าเห็บหมา เค้กวันเกิดก้อนเล็กๆหรอก เพราะมันยังน้อยมากเมื่อเทียบกับงานที่ลูกจ้างใช้เวลาส่วนตัวทำให้มากมาย
comment179:เป็นเหมือนกันค่ะ เลิก6โมงเย็นบางทีกว่าจะกลับ ทุ่มครึ่ง แต่เราเข้าใจว่างานมันมากจริงๆและหัวหน้าเราเค้าก็ไม่อยากให้ในแผนกกลับดึกด้วยค่ะ บางทีเห็นแผนกอื่นกลับนู่น3ทุ่มก็มี เราเคยดึกสุด2ทุ่มครึ่ง ดีที่หอพักไม่ไกลจากที่ทำงาน แรกๆก็ไม่เข้าใจทำไมทุกคนดูทุ่มเทกับงานจัง ก็อยากเลิกเร็วตามเวลางานแต่งานมันเยอะจริงๆค่ะ 😂😂 แต่ที่เก่าเรา 5โมงปุ้บถ้าไม่มีอะไรแล้วก็กลับได้เลยนะ
comment180:ทำเพื่อองค์กร ดีกว่าทำเพื่อตัวเองครับ
ญี่ปุ่นเข้าตรงเวลามาก แต่กลับไม่ค่อยจะมีใครอยากกลับกัน
comment180-1:ทำไมทำเพื่อองค์กรถึงดีกว่าทำเพื่อตัวเองอะคะ
อยากรู้เหตุผลค่ะ??

ส่วนตัวคิดว่าเวลาเลิกงานใครๆก็ต้องอยากกลับบ้านกันทั้งนั้น
มีหลายๆอย่างที่ต้องทำนอกจากการทำงานค่ะ
comment180-2:เราว่าจริงๆ คนญี่ปุ่นก็ไม่แฮปปี้กับการเลิกงานดึกนักหรอกค่ะ
comment181:เคยร่วมงานกับหัวหน้าท่านนึง...

งานเลิกหกโมงเย็น พอเหลือนาทีท้ายๆแกจะนับถอยหลัง 

"ห้า สี่ สาม สอง หนึ่ง ศูนย์..... 

ออกสุดท้ายปิดแอร์ด้วยนะโว่ย!"
comment182:ทำงานมา 26ปี ช่วงแรกทำotอยู่ถึง3ทุ่ม ปัจจุบันไม่มี ot เลิก18.30น.เลยไป5นาที ไปโลด ใครอยากอยู่เชิญ แต่ถ้างานเยอะ ด่วนต้องทำให้เสร็จก็   อยู่ได้ ไม่เกิน2ทุ่ม  
เราว่ามันไร้สาระ นะ ที่ต้องอยู่ดึกทุกวัน บริหารเวลากันให้ถูกดีกว่า มีคนบางประเภท อยู่ดึกเอาใจนาย แต่เวลาทำงาน อู้ เข้าสาย เจ้านายชอบใจค่ะ สิ้นปี ประเมินผล ระดับA
เราว่าคุณหางานใหม่เถอะ
comment183:ถ้าโรงงานจะไม่มีแบบนี้เลย ออดดังคือทุกคนเลิกงาน เวลาพักเวลาเลิกเป็นเวลา ไม่มีแบบที่ว่าผลัดกันไปกิน กินเสร็จนั่งแช่ก็โดนมองแรง ทั้งๆที่พึ่งออกไปได้ไม่ถึง30นาที ถึงเวลาเลิกงานออดดังคือทุกคนกลับบ้าน
comment184:วัฒนธรรมองค์กรเหมือนกับที่ทำงานเราเลยค่ะ เวลาเลิกงานปกติ 16.30 น. แต่คนส่วนใหญ่มักจะกลับ 18.30 ขึ้นไป จนถึง2-3 ทุ่ม  แต่เราจะอยู่ก็ต่อเมื่อมีงานด่วนต้องรีบส่งจริงๆ ถ้าไม่มีงานก็กลับค่ะ ไม่ได้สนใจใคร ใครอยากแขวะเรื่องกลับเร็วก็แล้วแต่ ที่บ้านมีอะไรต้องทำค่ะ ชีวิตไม่ได้ถวายให้เฉพาะงานอย่างเดียว บางคนทำเป็นอยู่ดึกเหมือนงานเยอะ เอาจริงๆนั่งเม้าท์มอยเอา OT ด้วยซ้ำ เรากลับเร็วจนเป็นเรื่องปกติอ่ะค่ะ ยังดีตรงที่หัวหน้าเราไม่ได้ว่าอะไร ส่วนคนอื่นอย่าไปสนใจเลย เราทำงานมาเข้าปีที่ 4แล้ว กลับเร็วบ้างช้าบ้าง เอาที่เราสบายใจ ไม่ได้เกิดมาเพื่อแคร์คนทั้งโลกนี่คะ แต่ถ้า จขกท.ทนไม่ไหว เราว่าลาออกแล้วหางานใหม่ดีกว่าค่ะ มันน่าอึดอัด
comment185:ผ่านโปรรึยังคะ ถ้ายังอดทนค่ะ
ถ้าผ่านโปรแล้ว น้องจะกลับบ้านตรงเวลาก็ได้ ตราบใดที่น้องไม่ทำอะไรผิด หรือ ไม่แคร์ผลการประเมินปลายปีค่ะ แต่ถ้าน้องยังคิดว่าผลประเมินปลายปีจะส่งผลกับชีวิตอยู่ก็คงต้องทนต่อไป แต่ให้แนะนำก็อย่าแคร์มากค่ะ คนที่จะประสบความสำเร็จจริงๆคือคนที่สามารถบริหารจัดการเวลาได้ค่ะ
comment186:หางานใหม่เหอะครับ

ผมก็เคยเป็นแบบนี้ ทำงานยุ่งทั้งวัน เลิกงานตรงเวลา เลทบ้างนิดหน่อย

ส่วนคนอื่นนั่งเล่นนั่งคุย เริ่มทำงานตอนใกล้จะเลิกงาน กลับเลทกันตลอด

สุดท้าย หัวหน้าเรียกผมไปคุยว่าไม่เห็นผมทำงาน เจริญ!!
comment187:สั้นๆหางานใหม่ครับ บริษัทแบบนี้ ไม่เหมาะจะอยู่ ไรสาระ ผมก็ทำงานดึก แต่ก็ขึ้นกับความรับผิดชอบ และ ตัวงานจริงๆ หรือ อยู่เพราะอยากอยู่
ทำให้รู้ผล เอง
comment188:ถ้าคิดว่าไม่เหมาะและ..balance ชีวิตไม่ได้..รู้สึกแย่มาก
หรือรู้สึกว่าไม่สนุกที่จะทุ่มเท..รู้สึกเหนื่อยเกินไป..
ก็เปลี่ยนงานเถอะคะ..มันไม่ใช่ทุกที่คะที่เป็นแบบนี้..เราเลือกได้ว่าชีวิตเราเหมาะกับอะไรแบบไหนคะ..
ทำงานไปด้วย..แล้วรู้สึกดีไปด้วย..ชีวิตจะดีคะ..

ยังมีหลายองค์กรที่เค้าเน้นให้ทำงานในเวลางานอย่างเต็มที่..อาจมีเกินเวลาบ้างก็แล้วแต่เรื่องราว
แต่เค้าก็เล็งเห็นว่า..พนักงานควรมีคุณภาพชีวิตที่ดีคะ..
เช่นให้พนักงงาน..เหลือแรงและเวลาไว้ออกกำลังกายบ้าง..สังสรรค์บ้าง..

การทำงานเกินเวลามีทุกที่คะ..เค้าไม่ได้บังคับ..แต่กรณีนี้..ค่อนข้างทำให้คุณรู้สึกอึดอัด..ถ้าคุณรู้สึกถูกเอาเปรียบมากก็ลาออกมาคะ..
comment189:บริษัทผมเนี่ย 5โมงเย็นแย่งกันออกเลย อยู่เลทกว่านี้ออฟฟิตล็อค
comment190:พี่ที่ทำงานบอกว่า มันเป็นแบบนี้ทุกที่แหละ ต้องรอสัก20-30นาทีค่อยขอกลับ ถึงจะเป็นมรรยาทที่ดี

------------------

อันนี้โคตรมั่ว ผมทำเป็นสิบปี เลิก 5 ก็กลับ 5 เลิก 5.30 ก็กลับ 5.30 จะอยู่เพื่อ ?
comment191:เป็นวัฒนธรรมที่ห่วยแตกครับสำหรับกรณีนั้น

นายเก่าผมพอถึงเวลาเลิกงานปุ๊บ ท่านจะบอก "เก็บของๆ กลับบ้าน ผมจะให้ให้สนองล๊อกประตู"  และแกจะมาไล่ปิดไฟ ปิดแอร์ ถอดปลั๊กเครื่องต้มกาแฟตั้งแต่ห้าโมงครึ่ง ทั้งๆ ที่งานเลิกหกโมง  ต่อให้คนนั้นงานเสร็จหรือไม่เสร็จท่านก็บอกกลับบ้านๆๆ  
ต่อมากลายเป็นวัฒนธรรมสำหรับคนในออฟฟิศว่า ให้รีบทำงานให้เสร็จก่อนเลิกงาน เพราะเจ้านายจะมาไล่กลับบ้าน ซึ่งถ้างานไม่เสร็จเราก็อดได้คอมมิชชั่น

เออ ผมนี่โชคดีเน๊อะ เจอแต่ออฟฟิศที่ดี เจ้านายที่ดี
comment192:ถ้าเป็นบริษัทฝรั่งเค้าจะมองว่า บริษัทที่คุณอยู่นี่บริหารเวลาไม่เป็น นี่บริษัทคนไทยแหงเลยค่ะ หาอินเตอร์อยู่สิคะ วัฒนธรรมจะต่างออกไป
comment193:สำหรับผมทำงานเพื่อเลี้ยงตัว ไม่ได้ทำเพื่อเลี้ยงองศ์กร งานที่ผมรับผิดชอบเสร็จ ผมกลับ เกินเวลาผมเอาโอที วันหยุดผมให้ครอบครัว ตามผมก็ไม่ไป ใครจะว่ายังไงผมก็ช่างไม่สนครับ เวลางานผมให้ถวายหัว เลยเวลาเลิกงาน ผมถอดหัวโขนออกทันที ชีวิตเป็นของเราครับ
comment194:หางานใหม่เลย จะทนอยู่เกินเวลามากๆทำไม
ผลงานที่นี่ เค้าวัดกันที่ใครกลับช้าสุดหรือเปล่า?
comment195:ทำงานบริษัทญี่ปุ่น ตอนเช้าถ้ายังไม่ใช่เวลาเข้างาน 8.30น.ถึงจะมากันก่อน อากาศร้อนแค่ไหนก็ไม่เปิดแอร์ เพราะต้องการประหยัด ทั้งที่มีนโยบาย ให้พนักงานทำความสะอาดออฟฟิศ 20นาทีก่อนเริ่มงานทุกวัน เหงื่อออกซก ๆ ก็ยังไม่ยอมเปิดแอร์จนกว่าจะถึงเวลา นั่งทำงานเหงื่อเหนียวไม่สบายตัว แต่ตอนเย็นเวลากลับบ้าน 17.30น. ได้เวลากลับบ้านพนักงานกลับหมด เหลือผู้จัดการญี่ปุ่นนั่งทำงานอยู่คนเดียวเปิดแอร์ผลาญค่าไฟ กว่าจะกลับ 19.30 -21.00น. ทีอย่างนี้ไม่คิดประหยัด (ย้อนแย้ง) 

แต่ก่อนพอถึงเวลาเลิกงานเราทำท่าจะกลับ ผู้จัดการทำเป็นเรียกไปถามความคืบหน้าของงานแต่ละอย่างที่มอบหมายมาให้ ด้วยสีหน้าไม่พอใจ ทำเป็นซักไซร้ไล่ต้อนหาเรื่องจับผิดเรื่องงานให้อยู่ทำต่อ คงเพราะไม่พอใจที่กลับตามเวลา และไม่ได้อ้อยอิ่งอยู่เย็นตามวัฒนธรรมการทำงานของประเทศเค้า ซึ่งเราเป็นคนทำงานเร็ว ทำงานจริงสามารถตอบได้หมด ไม่มีอะไรคั่งค้าง ที่ยังให้คำตอบไม่ได้คือรอลูกค้าประชุมภายในแล้วจะให้คำตอบวันรุ่งขึ้น (นึกขอบคุณเจ้านายเก่า แกทำงานสไตล์ฝรั่ง เราเลยได้เรื่องการบริหารเวลาจากแกมาด้วย) แต่ถ้าเป็นเรื่องเร่งด่วนที่ต้องทำงานเลยเวลาเราอยู่รับผิดชอบของเราเอง 

เราหมันไส้มากกับพฤติกรรมเอาเปรียบคนไทยและการแสดงสีหน้าแววตาข่มเราเหมือนเป็นลูกกะจ๊อก (บ้าอำนาจ)  เลยย้อนถามกลับผู้จัดการนิ่ม ๆ เย็น ๆ ถึงงานที่ค้างอยู่ที่เค้าซึ่งเราต้องนำไปดำเนินการต่อ รวมถึงการหาข้อสรุปสำหรับลูกค้าแต่ละเจ้า กำหนดเดตไลน์ให้ด้วย กดดันกลับไปซะเลย  อยากอยู่ดึกนักก็จะจัดให้ เอาให้คุ้มค่าไฟค่าแอร์ ไร้สาระ!!!ไม่เข้าใจกระบวนการคิดของคนญี่ปุ่นสักเท่าไหร่
comment196:เราทำงานที่เดิมมานานละ จะบอกน้องๆว่ารักษาเวลางานมาให้ตรงก่อนถึงหน้างานสัก5-10นาทีก็ดีแต่เวลากลับเป๊ะจะไม่ว่าเลยแค่รักษาเวลางานเช้าเที่ยงให้ได้แล้วเต็มที่กับงานก็โอเคละ มีเลทบ้างเป็นบางครั้ง ระดับจัดการเราก็เลทจนเป็นวัฒนธรรมส่วนระดับหัวหน้าเราอยู่เลทเพราะห่วงลูกน้อง ส่วนเราแล้วแต่อารมย์(อยู่นานไง)😝😝😝😝
comment197:ราชการก็พอกันค่ะ
งานไม่เสร็จก็ทำต่อ งานเร่ง และล้นมือตลอดปี
เอากลับมาทำบ้านประจำ
หัวหน้าเราก็นั่งทำงานคนเดียวประจำค่ะ 4-5 ทุ่ม
ผอ.นี่ก็ใช่ว่าจะสบาย งานยุ่งมาก
ไม่ค่อยได้อยู่ออฟฟิซเลย และต้องทำการบ้านมากกว่าคนอื่นอีก
comment198:ที่ทำงานที่เราเคยทำ บอสจะไม่เข้าทุกวัน แต่วันไหนที่นางเข้า พอใกล้ถึงเวลาเลิกงาน (17.30) สัก 5นาที 10นาที ก็จะมาพูดประมาณว่าเดี๋ยวผมขอคุยด้วยหน่อย เข้าประชุมหน่อย แบบนี้ประจำ แล้วที่เรียกเข้าไปคุยก็ไม่มีอะไรเลยนะ เล่าชีวประวัติตัวเอง ครอบครัว รู้จักเพื่อนเป็นคนใหญ่คนโตของที่นู้นที่นี้บ้าง ข่าวสารบ้านเมือง จิปาถะ กว่าจะเข้าเรื่องที่เกี่ยวกับตัวงาน ก็ปาไป 30-40นาทีละ ซึ่งก็ทนทำได้อยู่สักพักใหญ่ แล้วก็ออกค่ะ
comment199:อ่านแล้วบางครั้งทำให้ผมคิดว่า การที่บ้านมีธุรกิจเป็นของตนเอง โดยรายได้อาจมากบ้าง น้อยมาก แต่สิ่งที่ไม่ขาดหายไปคือ เวลา ที่มีให้ทั้งตนเองและครัว นับเป็นความโชคดีสำหรับการอยู่อย่างพอดีๆ แล้ว
comment200:ส่วนตัวไม่เคยทำงานประจำนะคะ เป็นฟรีแลนซ์ตลอด เลยไม่เคยมีประสบการณ์แบบ จขกท.

แต่เคยได้ยินมาว่า ถ้าเป็นองค์กรที่ญี่ปุ่น เค้าจะชอบพนักงานที่ตรงเวลา และไม่ชอบพนักงานที่เลิกงานเลท เพราะเค้ามองว่า เลิกงานตรงเวลาหมายถึงพนง.คนนั้นสามารถจัดการงานต่างๆได้เสร็จภายในเวลาที่กำหนด แสดงว่ามีประสิทธิภาพในการทำงาน ส่วนคนที่เลิกงานช้า แสดงว่าไม่สามารถจัดการงานตัวเองได้ตามเวลาที่กำหนด บริษัทจะไม่ชอบพนง.แบบนี้ค่ะ  จริงๆคุณจขกท.ถ้าไปทำบ.ที่ญี่ปุ่น อาจเป็นที่รักของหัวหน้าก็ได้นะคะ
comment200-1:ผมว่าตรงข้ามนะ
comment200-2:ไม่จริงค่ะ เราทำบ.ญป ไม่ว่าจะกี่ที่ๆ
หรือแม้แต่วัฒนธรรมการทำงานที่ญป.เลยก็ไม่มีใครเลิกตรงเวลาค่ะ
ทุกคนต้องอยู่ดึกทุกคน ไม่งั้นจะโดนมองว่าขี้เกียจ
ต้องถวายเวลาและชีวิตให้องค์กรค่ะ
comment200-3:ต้องมาก่อนเวลา และกลับหลังครับ
พวกกลับก่อนนี่ระดับนาย หรือพวกเซลล์
comment200-4:ไม่ใช่เลย ที่คนฆ่าตัวตายเยอะ อันดับต้นๆของโลก ส่วนหนึ่งก็มาจากการที่ต้องทำงานหนักนั่นแหละ เวลาเลิกงานเสร็จต้องอยู่ทำงานกับเจ้านายต่อ จนเป็นวัฒนธรรมไปแล้ว
comment201:เหมือนเพื่อนเราเลย ออฟฟิศอยู่ตึกเเถวอโศก ทำงานเอกสาร ตอนสมัครงานคุยดิบดี พอไปทำงานวันแรก เวลาเลิกงาน 18.30 กลับจริงเกิอบ2ทุ่ม แล้วเค้าไม่มีโอทีให้นะ แต่ขอให้อยู่ทำเลท บางทีอาจมีสิทธิ์อยู่จนถึง4ทุ่ม ละที่พักนางอยู้เเถวลาดพร้าวอะ ต้องต่อรถต่อเรือ นางไปวันเเรกนางไม่ไปอีกเลย  งงค่ะถ้าจะให้อยู่เลท ก้ลงเวลาตามจริงไปเลย หรือกลัวกฏหมายเเรงงานอันนี้ไม่ทราบ
comment202:สำหรับเราดึกไม่ว่า ไม่ได้โอที เจ็บตรงนี้ ส อา ก็ต้องเข้าออฟฟิต!!!!!!
comment203:อ่อทุกวันนี้กลับบ้านเฉลี่ย 5 ทุ่มครึ่งทุกวัน
ดึกสุดเที่ยงคืนครึ่ง ข้าวกลางวันไม่เคยได้ทาน
ส-อา บางทีไม่ได้หยุด เข้าห้องน้ำนับครั้งได้
ไม่เคยจะได้สัมผัสแดดประเทศไทยเลยชีวิตวันๆ
#โอทีไม่มีมีแต่โอฟรี
#เจ็บสุดโดนนินทาว่าไม่ทำงาน
#กลับห้าทุ่มบอกว่ากรูไม่ทำงานคือไรว๊าาาาา
comment204:เราทำงานอยู่อเมริกาเจ้านายจะอยู่จนงานเสร็จ พอเราอยู่สาย5นาทีเจ้านายเเหล่เรากลัวต้องจ่าย OT แต่เราไม่เคยไปทำงานสาย
comment205:เคยไปสมัครงานบริษัทใหญ่แห่งนึง นัดสัมภาษณ์นอกเวลา ประมาณ 18.00 น คุยเสร็จ 1 ทุ่ม หัวหน้าขอตัวขึ้นไปทำงานต่อ แค่นี้ก็รู้วัฒนธรรมองค์กรแล้วค่ะ ว่าทำงานกันดึกแน่ๆ และเราได้งานที่นี่ด้วย

ต่อมาแจ้งที่ทำงานเดิมว่าได้งานใหม่ เค้าเสนอให้อยู่ต่อ ด้วยเงินเดือนเท่าที่ใหม่ ปัจจุบัน เลิกงาน 5 โมงตรงทุกวัน ....1 เดือนจะมีดึกแค่ 1-2 วัน ที่งานเยอะจริงๆ ทำงานมานาน การบริหารจัดการก็เร็วขึ้น คุณภาพงานไม่ได้ขึ้นอยู่กับชั่วโมงทำงานค่ะ
comment206:เอาเวลาที่เสียไปฟรีๆวันละสองชั่วโมงไปใช้ทำอย่างอื่นเช่นฝึกทักษะหรือทำอาชีพเสริม รวมทั้งใช้หางานใหม่เถอะนะ ถ้าเลทวันละสองชั่วโมงเสียโอกาสดีๆในชีวิตรวมๆกันเดือนนึงก็หกสิบชั่วโมงแล้วนะ ชั่งน้ำหนักดูหรือจะลองเสี่ยงกับโบนัสก้อนโตที่อาจจะมี
comment207:อ่านจบแล้วเหนื่อยใจแทน จขกท
comment208:คิดถึงหัวหน้าเก่าเลยครับ
ผมมาทำงานวัน อาทิตย์ โอฟรี คอนนั้นทำงาร กทม
  เพราะเป็นคน ตจว ไม่รู้จะไปไหน เลยมานั่งทำงาน

แกรู้...แกว่าเลย ว่าทำงานห่วย ถึงต้องมาทำงานวันอาทิตย์
เรียนมาก็สูง ทำไมจัดการเรื่องงานได้แค่นี้
comment209:เคยเจอนะ โห ห้าเด้งกลับบ้านเลยหรอ ผมตอบกลับไปว่า ลูกๆรอพ่อกลับบ้าน บัยยยย
comment210:เรื่องนี้น่าจะถือเป็นเรื่องสำคัญระดับชาติเลย ผมเคยจะทำหนังสือชี้แจงไปยังภาครัฐบาลถึงการเอาเปรียบแรงงานไทยเหล่านี้ พวกบ.ใหญ่ๆ หลายแห่งมีวัฒนธรรมองค์กรเป็นแบบนี้จริๆง กิ๊กสนิทผมอยู่บ.ต่างชาติระดับโลกที่ติด1ใน10ของบ.คนจบใหม่อยากเข้าทำงานมากที่สุด เงินด.ราว180,000 แต่เลิกงาน5ทุ่มเที่ยงคืนตลอด นั่นคือเงินด.คุณจริงเหลือแค่ 9หมื่นเท่านั้น วันหยุดหลายวันยังต้องทำงาน และที่นี่พนักงานในระดับล่างลงมา 3ทุ่มพนักงานยังทุ่มเทนั่งเต็มออฟฟิศ (ด้วยความเต็มใจ) ที่ภัคดีต่อองคืกรด้วยความซื่อสัตย์เยี่ยงทาสที่อยากขับเคลื่อนผลประกอบการของนายจ้าง เสมือนถูกสะกดจิตหมู่ แต่ผมเห็นความอดสูและไร้มนุษยธรรมสิ้นดี 
ผมมองมนุษย์ทุกคนควรมีบัลลานซ์ในการดำรงชีพ ประชากรไทยความได้รับความเป็นอยู่อย่างสมดุลในการใช้ชีวิต และคนเราควรมีค่าของความเป็นคน 

ภาครัฐหรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรต้องเข้ามาใส่ใจควบคุมดูแล เราต้องตระหนักถึงมหันภัยร้ายแฝงเพราะผลกระทบต่อการสูญเสียในมิติอื่นนั้นมหาศาล ประชากรจะไม่มีเวลาออกกำลังกาย ไม่มีเวลากับงานอดิเรกเพื่อผ่อนคลาย ไม่มีเวลาในการพัฒนาตนเองในด้านอื่นๆ สร้างคุณภาพชีวิตที่ดีของคน การใช้เวลาครอบครัว สร้างปัญหาสถาบันครอบครัว พ่อแม่ไม่มีเวลาเลี้ยงดูบุตรหลาน สร้างความร้าวฉานต่อความสัมพันธ์ในบุคคลของครอบครัว ปัญหาทางเพศ ประชากรไม่มีเวลาดูแลสุขภาพตัวเอง การบริโภคที่ผิดเวลา ผลกระทบต่อความเครียด โรคซึมเศร้า ปัญหาการฆ่าตัวตาย (ที่ญี่ปุ่นมีประเด็นการฆ่าตัวตายเนื่องจากทำงานหนัก) รากเหง้าของวัฒนธรรมองค์กรชั่วร้ายแบบนี้ควรล้างบางได้แล้ว ประสิทธิภาพมวลรวมจะตก มันมีผลกระทบต่อโครงสร้างทางสังคมในหลากหลายรูปแบบดั่งโดมิโน แม้กระทั่งผลกระทบทางเศรษฐกิจ การกระจายรายได้(คนไม่มีเวลาออกไปจับจ่าย) ผลกระทบต่อหลายสถาบัน เช่นสถาบันครอบครัว สถาบันทางเศรษฐกิจ สถาบันการศึกษา แม้กระทั่งสถาบันศาสนา เชื่อมโยงกันไปมา

กระทรวงแรงงาน  กระทรวงสาธารณสุข กรมอนามัย กระทรวงการพัฒนาสังคมและความมั่นคงของมนุษย์ กระทรวงวัฒนธรรม กรมสุขภาพจิต  องค์กรสิทธิมนุษยชน การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย การกีฬาแห่งประเทศไทย กรมควบคุมมลพิษ ควรเข้ามาดูแลและจริงจังในการแก้ไข เพราะทุกวันนี้เราเห็นสิ่งเหล่านี้จนชินในภาคแรงงาน แต่มันคือความอนาถ ที่เราเห็นจนชิน จึงคิดว่าเป็นเรื่องปกติ
เราต้องตื่นตัวเรียกร้องสิทธิ์กันได้แล้ว อย่าโงหัวก้มหน้าทำงานไปวันๆจนหมดวัน หมุนเวียนชีวิตอย่างนี้อยู่ร่ำไป  และไอพวกบริษัทต่างๆควรมีจิตสำนึกที่ดีต่อการทำธุรกิจ ถ้าทุกคนเลิกงานตรงเวลา รถจะติดบรรลัยยย อ้าว เฮ้ย
ผมพูดจริง !! (เลือกผม เบอร์ตอง9)
comment211:ถามว่าทำไมไม่กล้าคัดค้านกับนอร์มบางอย่างในสังคม
ขนาดผมทำฟรีแลนซ์ เป็นพวกสตาฟตามงานต่างๆ
นะครับ บางงานก็เจอมืออาชีพ สำหรับบางออแกไนซ์ที่ดีลงานกันเป๊ะๆ ถ้าเลทต้องจ่ายเพิ่ม แต่บางทีเจอพวกขอให้ช่วยเกินที่ตกลงกันไว้ เช่น แค่ไปยืนบูธเฉยๆ แต่ถึงหน้างานก่อนเวลา ก็ใช้ให้ไปช่วยเซ็ตอัพบ้าง ยกของบ้าง แบบเห็นใส่ชุดดำๆ คล้องป้ายก็ถือโอกาสใช้ หรือบางทีบอกงานจบเวลานี้นะแต่สปีคเกอร์ลากยาวเกินเวลาไปเป็นชั่วโมง แต่เพื่อรักษาคอนเนคชั่นไว้ ให้มีงานต่อในอนาคต บางครั้งต่อให้เลทหลายชั่วโมงก็ได้แต่เงียบๆไว้ โวยวายไป อาจโชคดีได้เงินเพิ่มจริง แต่ก็เสียโอกาสไปหลายอย่าง
พอโตขึ้นบางเรื่องยอมได้ก็ยอม แต่ของ จขกท.ผมว่าเกินไปนะครับ เลิกตรงเวลาก็โดนแขวะ อยู่เลทก็ไม่ได้มีใครจดจำ ทั้งที่รีบทำงานตัวเองจนเสร็จ แล้วมาทำงานส่วนรวมต่ออีก2ชั่วโมง
comment212:บริษัทผมไม่เป็นนะเลิกปุ๊บกลับปั๊บไม่ต้องเดินไปบอกหัวหน้าด้วยนะ
 คือเต็มที่ก็บอกพี่ๆ ข้างๆ รอบๆ ที่ทำงานใกล้กันแค่นั้น
ถ้าไม่ติดงานก็กลับได้เลย ถ้าติดงานแต่ไม่ด่วนก็กลับได้
แต่ถ้าติดงานจริงๆ ด่วนๆ ก็ทำโอทีไป
comment213:ทำตัวปกติครับ ถึงเวลากลับ ก็กลับ  รับผิดชอบงานของตัวเองก็พอ
comment214:ผมโชคดี ที่ทำงานปัจจุบันและหลังๆ นี้ไม่เจอเรื่องแบบนี้ครับ ถึงเวลาเลิกงานเขาก็แยกย้ายกันกลับบ้านกลับช่องตามปกติ 

เคยเจอแบบคุณสมัยทำงานที่แรก เมื่อสิบกว่าปีก่อน  เลิกงาน 6 โมงลากให้ไปทำงานต่อข้างนอกถึงสี่ห้าทุ่ม ไม่ได้โอทีด้วย ทำแค่ 6 เดือนลาออกเลย มันไร้สาระเกินไป

มันอยู่ที่เราจะเลือกทำงานกับองค์กรแบบไหน ที่ไหนที่ไม่เข้าท่า ไม่เข้าทางก็อย่าไปทำเลย เลือกที่ๆ อยู่แล้วสบายตัวสบายใจดีกว่า
comment215:ที่ทำงานเก่าก็เป็นกัน ไม่รู้จะอยู่เอาถ้วยเอาโล่หรือไง

ผมเองก็ต้องออกช้าจากเวลาเลิกงานไป 30-60 นาที ยิ่งะอได้เลื่อตำแหน่งเป็นหัวหน้า ยิ่งโดนเพ่งเล็งว่าเอ๋งเป็นหัวหน้า ทำไมรีบกลับก่อนคนอื่น (ทั้งๆ ที่เราเองก็ไม่เคยไปว่าลูกน้องเลยกับการกลับก่อนเวลา) ปัญญาอ่อนมาก

ช่วงก่อนลาออก โนสนโนแคร์ ห้าเด้ง ... กรูเอาเวลาที่เหลือไปออกกำลัง ไปทำงานฟรีแลนซ์หาเงินค่าขนมดีกว่า

สุดท้ายทุกวันนี้ทำฟรีแลนซ์จริงจัง สบายใจกว่าเยอะ
comment216:ที่ทำงานผม ผมให้กลับครับ ใครไม่กลับโดนไล่ หรือไม่ก็จะปิดแอร์ปิดไฟไล่ครับ อิอิ
comment217:ของผมเลิกงานคือกลับ ถเ้าไม่ทำล่วงเวลาผมไม่อยู่ต่อเด็ดขาด ไม่ว่างานจะเป็นไงหรือกรณีใด ๆ ทั้งสิ้น 

อย่าไปยอมองค์กรมาก คนอื่นเขาจะได้ใจและยิ่งกดขี่ คุณต้องแข็ง ๆ ไปเลย
comment218:ออฟฟิตเราอยู่แถวแบริ่ง  แต่บอสเราไปเปิดธุรกิจร้านอาหารที่ตัวเมืองปทุม  วันที่นายให้ไปงานที่ปทุมจะไปตั้งแต่เช้า 8:00 ต้องไปถึงปทุม ก่อน 11 โมง เพื่อจะได้ช่วยดูแลลูกค้าช่วงเที่ยง  กว่าจะได้ประชุมคือหลังร้านปิด 22:00 น . ประชุมเสร็จ ตี1,2,3,4,5 บางครั้งสว่างคาตา นายให้เหตุผลว่า มาทั้งทีต้องมาให้คุ้ม เสียค่าน้ำมันรถแล้ว  (อาทิตย์นึงเราต้องไป 2-3 วัน)  ขากลับง่วงมาก  ตามองทางไม่ค่อยเห็น เนื่องจาก เป็นเบาหวาน  สุขภาพย่ำแย่ ความดันสูงตลอด  ตอนหลังปรับตัว  ไปเช้า ห้าโมงเย็นกลับบ้านเลย  ทำได้ครั้งเดียวก็เหมือนเดิม เลยลาออก  ลาออกมาได้ 20 วันละ   กลัวอุบัติเหตุที่สุด ถ้าตายคนข้างหลังก็เดือดร้อน แต่ถ้าไม่ตาย ใครจะดูแล  ขาดเราเขาก็หาคนมาทำแทนได้ แต่ถ้าพ่อแม่ขาดเรา จะให้ใครมาแทน  งานเพิ่มขึ้นทุกวัน เงินเดือนได้เท่าเดิม  😒
comment219:ลองคิดง่ายๆ
-ตั้งแต่ 6.30 โมง ตื่นนอนอาบน้ำเดินทางมาทำงาน
-งานเข้า 8.30 เลิก 17.30 เดินทางกลับถึงบ้าน 1   ทุ่มอย่างเร็วนะ

**** ใช้เวลาเพื่อการทำงาน 12.5 ชั่วโมง****
**** ใช้เวลานอน 8 ชั่วโมง ****
เหลือแค่ 3.5 ชั่วโมง ที่มันเปนเวลาพักผ่อนของเรา เป็นเวลาที่เราได้อยู่กับครอบครัว กับแฟน กินข้าว ดูหนัง ฟังเพลง เล่นกีฬา เล่นเกมส์ หารายได้เสริม บลาๆๆ 108 1009 ที่อยากจะทำ 

****ดังนั้นในเวลางานเราจะทำงานอย่างเต็มที่ เพราะเราจะไม่ยอมเสีย 3.5 ชม/วันนั้นทิ้งไปกับการนั่งแช่ในที่ทำงานเพื่อภาพลักษณ์ เพื่อให้เจ้านายชม เพื่อไม่ให้แปลกแยกจากคนอื่น แน่นอน ****
comment220:ถ้าคิดว่ามันไม่ใช่ชีวิตเราก็หางานใหม่ค่ะ  แค่นั้นจบ  อย่าถามคนอื่นเลย  

อย่างฉัน  งานเลิก 5.30  กลับ ตี  3  ก็เคย  5  โมงครึ่งคือ  ปีละครั้งได้กลับบ้านตรงเวลา ไม่ได้ขยัน  แต่งานสื่อ  โฆษณา  ลักษณะงานเป็นแบบนี้  โอทีก็ไม่มี  ถามว่าคุ้มไหม  ไม่คะ  แต่ชิน  และรับได้  แค่นั้นเอง
comment221:แม่เรารับราชการมา30ปีแล้ว แล้วย้ายกองใหม่ที่ในทำงานเดียวกันนะ(ขอย้ายเอง)ไปเป็นๆรองๆผอ.(ไม่ยอมขึ้นเป็นผอ.เพราะไม่อยากรับผิดชอบมาก) กองเดิมเลิก16.30เป๊ะๆลุกเลย กองใหม่พอกลับเร็ว โดนเพ่งเล็งจ้า เพราะคนอื่นๆกลับ6โมงเลทๆกัน พวกเขาเป็นเด็กๆจบใหม่อยู่หอคนเดียวไง เพื่อนก็คือเพื่อนที่ทำงานกลับเลทก็คือรอไปหาไรกินด้วยกัน ไม่รีบกลับไปไหน

ผอ.เรียกไปคุยเลย แม่เราบอกว่างานของแม่เสร็จแล้ว โต๊ะก็เก็บเรียบร้อย งานเคยมีปัญหาไหม ก็ไม่ แล้วที่บ้านมีลูกรออยู่ (หมา)มีต้นไม้รออยู่ สองอย่างนี้นางรักมาก (กลัวมืดแล้วไม่มีคนเปิดไฟให้หมา กลัวหมาไม่มีวิวดู ไม่ได้จูงเดิน)ที่ทำงานมีเส้นแดง ที่บ้านก็มีเส้นแดงเหมือนกัน ผ่านไปได้สองอาทิตย์ ทุกคนกลับบ้าน16.30 พร้อมแม่หมดเลย
comment222:,, จริงๆ น่าจะตัดสินใจได้ตั้งแต่ได้ยินที่หัวหน้าพูดแล้วนะครับ ,,
,, เป็นผม ผมจะไม่ทำงานกับคนแบบนี้ ถามมาได้ ...ทำไมพวกเอ็งกลับบ้านตรงเวลากันจังวะ... ,,

,, ส่วนตัวผมเปลี่ยนงานใหม่มากำลังจะได้ 4 เดือน ซึ่งที่ทำงานเก่าผมนี่ก็อยู่กันเอาโล่ เอาอนุสาวรีย์เหมือนกัน ,,
,, ส่วนที่ใหม่ ถึงแม้ว่าโดยสภาพ ผมไม่ต้องบันทึกเวลาเข้าออกงาน ,,
,, แต่ผมก็ไม่ให้ลูกน้องทำงานเกินเวลาทำงานปกติ ส่วนมาก ถ้าผมเจอพนักงาน daytime หลังเวลาทำงาน ,,
,, ประโยคแรกที่ผมพูดกับพนักงานคือ ... เอ็งอยู่ทำแป๊ะอะไรวะ... ,,
comment223:ลาออก อย่างนี้ต้องลาออก เพราะเราก็ลาออกมาแล้ว เจอแบบนี้เลย งานก็ทำตลอดเร่งมือให้สุดๆ แต่นางดันมาสั่งงานเพิ่มตอนบ่ายสี่โมงอีก 10 ชิ้น (งานเลิก6โมงเย็น) ทำไม่เสร็จก็ลากยาวไปสิ อุส่าทำมาให้เลยถึงสองทุ่ม ยังมีหน้ามาสั่งให้ทำอีก1ชิ้นแล้วบอกว่าใช้พรุ่งนี้ อิชั้นบายเลยค่ะ จะใช้พรุ่งนี้ทำไมไม่สั่งตั้งแต่เช้าล่ะค่ะ
comment224:บางคนไม่รีบกลับเพราะ กลับก่อนรถก็ติด ถึงบ้าน 3 ทุ่ม
ในขณะที่ กลับ 2 ทุ่ม
ก็ถึงบ้าน 3 ทุ่มพอ ๆ กัน
comment225:มันเป็นวัฒนธรรมที่แย่นะ สมัยพี่ทำงานออฟฟิศพี่ทำงานเต็มที่พักไปนั่งกินข้าวกล่องที่ทำมากินเองแค่15นาทีแล้วก็รีบกลับมาทำงานต่อ พอเลิกงานปุ๊บงานก็เสร็จทั้งหมดเพราะมาทำงานตรงเวลากินข้าวกลางวันแปปเดียวพอเลิกงานก็ปิดคอมกลับบ้านโดยที่ไม่ต้องลาใครเลยเพราะทุกคนกลับพร้อมกันถ้าใครไม่ตั้งใจทำงานงานไม่เสร็จเจ้านายจะไล่ด้วยกันปิดแอร์ปิดไฟปิดน้ำจากส่วนกลาง5555เพื่อให้กลับบ้านแล้วต้องแบกงานไปทำที่บ้านเองเพราะไม่รู้จักรีบทำให้เสร็จที่ทำงานดังนั้นทุกคนในออฟฟิศจะทำงานจริงจังมากจนออฟฟิศเงียบแทบจะได้ยินเสียงหายใจเลย555 ถ้างานเสร็จให้อยู่เย็นต่อพี่มองว่ามันไม่โอเคอย่างแรงหัวหน้าดูขาดวิสัยทัศน์อะคะ
comment226:เรานี่ อีก5 นาทีเลิกงานเราเก็บของเตรียมกลับบ้านแล้วนะ พอเสียงออดดังปุ๊บเดินออกจากห้องเลยจ้า
ที่ทำงานเรา ทุกคนตรงต่อเวลามาก ถึงเวลาพักเที่ยงคือพักเที่ยง ถึงเวลาเลิกงาน ทุกคนอีกกลับบ้าน หากทำงานล่วงเวลาคือต้องได้โอทีนะ

ตอนเราเรียนอยู่เคยไปทำพาร์ทไทม์อยู่ที่นึง และจะมีพนังงานกลุ่มนึงจะกลับบ้านช้ามาก 2-3 ทุ่ม ยังอยู่บริษัทอยู่ เป็นแบบนี้ทุกวัน จนเจ้าของบริษัทเรียกคุยว่าไม่ให้อยู่ดึก เพราะเปลือกค่าน้ำค่าไฟบริษัท ซึ่งพี่ๆ ที่อยู่ดึกส่วใหญ่จะนั่งเม้านั่งดูโทรทัศน์กัน

อย่างเคสนี้เราแนะนำให้ จขกท ลาออกเลยค่ะ หากทำแล้วไม่มีความสุขก็อย่าทำ อย่าทุ่มเทกับงานมากจนเกินไป จนลืมดูแลตัวเองค่ะ บริษัทเขาไม่ง้อเราหรอกค่ะ คุณออกเขาก็หาคนใหม่ สมัยนี้ไม่มีใครเขารักองค์กรจนลืมตัวเองแล้วค่ะ
comment227:ที่ทำงานผมแฟร์ดี จนท. เข้างาน เลิกงาน พักเที่ยง สแกนนิ้ว มาช้าช้าสองสามนาทีทดเวลาไปครบชั่วโมงมาทำโอฟรีใช้ไป
comment228:เจอเหมือนกัน...แต่แย่มากๆคือ เวลาประเมินผลงานปลายปี...เราได้คะแนนโหวตจากเพื่อนๆได้คะแนนเยอะสุด...แต่ไม่ได้....เพราะข้อหา..กลับบ้านตรงเวลา ไม่ได้อยู่ดึกเป็นเพื่อนหัวหน้า....
comment229:คนที่สร้างวัฒนธรรมองค์กร คือ คนเก่าคนแก่ และ เจ้านาย ครับ ไม่ใช่ทุกคน เค้านั้นแหละจะเป็นคนกำหนดทิศทางที่มันควรจะเป็น

เจ้านายบางคนเข้างานสิบโมงได้ แต่เลิกงานสองทุ่ม ในขณะที่ลูกน้องเข้าแปดครึ่ง แต่ดันกลับก่อนไม่ได้เพราะเจ้านายไม่ยอมกลับ

หรือเอาจริงๆ หัวหน้าห้อง (หัวหน้าทีม) ต้องเป็นคนชวนให้กลับครับ เพื่อให้ลูกน้องกล้าที่จะกลับตรงเวลาได้โดยไม่อึดอัด

หรือถ้าบางที่ทำงานมีเหตุผลพอ แต่ละคนเค้าก็จะแจ้งลอยๆเลย ว่านี้ไปทำฟัน เลี้ยงลูก นัดเพื่อน ปลูกปะการัง ดำน้ำ บลาๆๆๆ ทุกคนก็จะรู้กัน และ กล้าที่จะพูดว่าทำไมกลับเร็ว

ที่หลายคนเลือกกลับช้า ส่วนหนึ่งเพราะ มันเป็นช่วงเวลาที่เหมือนเครื่องมันร้อนได้ที่ต่อเนื่องกันมา และ คนเริ่มกลับ ทำให้ห้องเงียบ มีสมาธิ หรือ ไม่อยากรีบกลับเพราะรถมันติด นั่งว่างหรือนั่งทำงานไปก่อนก็ได้ ดีกว่าไปนั่งเบื่อในรถ (แต่ถ้าเป็นหัวหน้างานอาจจะสร้างแรงกดดันให้คนอื่นนะ ต้องระวัง)

สุดท้าย เราก็ต้องดูว่าเราเข้ากับวัฒนธรรมองค์กรที่นั้นได้ไหม คนชอบพูดให้เราปรับตัวเข้าหาที่ทำงาน แต่ทำไมที่ทำงานไม่เคยปรับตัวเข้ากับเราบ้าง แต่ละคนมีชีวิตที่ไม่เหมือนกัน บางคนเลิกปุ๊ป เค้าต้องไปรับลูก ไปหาแฟน ไปยิมออกกำลังกาย ออกตรงเวลานั้นแหละดี
comment230:ลาออกค่ะ
comment231:จขกท. กลับบ้านตามเวลาปกติครับ นอกจากจะมีงานกลุ่มหรืองานเร่งรีบจริงๆ 
ไม่ต้องสนใจคำนินทาว่าร้ายลับหลังหรอกครับ เพียงแค่เราทำตามหน้าที่ของเราให้เต็มที่
เวลาทำงานทุ่มเต็มร้อย นอกเวลางานมันคือชีวิตส่วนตัวของเรา
 ทำเกินเวลาก็ไม่ได้อะไรกลับมาอยู่ดี มีแค่บริษัทครับที่ได้ หากเราเป็นอะไรไป บริษัทก็มีแค่พวกรีดที่มาให้เราในวันนั้นแค่นั้นครับ 
แล้วมันก็หาคนใหม่มาทำหน้าที่แทนเราเป็นสัจธรรมธรรมดาครับ 
จขกท. ทำงานตามปกติในเวลางาน เวลาเลิกงานก็กลับพักผ่อน เที่ยว ให้เวลากับความครัวกับตัวเอง ถูกต้องแล้วครับ
comment232:ไหนๆก็จะลาออกแล้ว ก้กลับบ้านให้ตรงเวลาแล้วกันเนอะ
comment233:เคยลาออกจากที่เดิม ไปหาเงินเดือนที่มากกว่า ตำแหน่งสูงกว่า  ไปได้สองอาทิตย์ ขอกลับที่เดิมเลย
ที่ใหม่กลับบ้าน 1 ทุ่มอย่างต่ำ เหตุเพราะ ลูกน้องอยากทำโอที และ เจ้านาย กลับบ้านรถ รง. เที่ยวสุดท้าย เพราะแถวบ้านรถติด และ แกไม่มีครอบครัว  เคยออก 6.30 น. โดนบ่นนิดหน่อยนาจา   
เรามีครอบครัว มีลูก อ่ะ แบบนี้มันไม่แฟร์  JD แจ้งเลิกงาน 5 โมงเย็นอ่ะ สามีบอกลูกอยากได้เวลา ไม่ใช่ตังค์ เลยออกมาอยู่ที่เก่า
ที่เก่าเป็น บ. เล็กๆ เงินเดือนน้อยกว่ามาก แต่สบายใจ เลิกห้าครึ่งกลับปุ๊บเค้าเข้าใจ ว่าเราทำงานเรียบร้อย เพราะมีผลงานตลอด   แต่ตอนนี้ออกจากงานมาเลี้ยงลูกเต็มตัว
จริงๆถ้าไม่มีลูกเราอาจจะทนทำงานที่ บ ใหญ่นั่นได้นะ แต่นี่คือ ตื่นเช้าลูกยังไม่ตื่น กลับบ้านลูกหลับไปแล้ว สรุป ไม่ต้องเจอกันเลย

ถ้าทนไม่ไหว หางานใหม่ เราเข้าใจมันอึดอัดมาก
comment234:ส่วนตัวมองว่า จขกท ไม่ได้ทำผิดกฏระเบียบอะไร ไม่จำเป็นต้องลาออกหากยังไม่ได้งานที่ใหม่ ไม่จำเป็นต้องเรียนรู้วัฒนธรรมองค์กรที่ผิดปกติจากเรื่องปกติที่ควรจะเป็น คนที่อยู่ต่ออาจจะขี้เกรงใจหรือทำงานยังไม่เสร็จหรือประสิทธิภาพการทำงาน"ต่ำ" งานเลยไม่เสร็จตามเวลา จงพึงระลึกไว้เสมอว่า "ถ้าอยากให้อยู่ต่อก็ต้องจ่ายค่าตอบแทนหรือค่าโอที คงไม่ไมีใครอยากทำงานให้องค์กรฟรีๆ โดยไม่ได้รับค่าตอบแทนหรอก" เพราะไม่ได้มาทำงานองค์การกุศล
comment235:ผมก็ทำ เพราะงานผมเสร็จแล้ว
ใครงานไม่เสร็จ ก็ทำต่อไป.....
เพื่อนร่วมงานก็ไม่พอใจ
ผมก็พูดดังๆ ไป..... ในเวลาทำงานให้รีบทำให้เสร็จ ไม่ใช่รอทำหลังเลิกงาน เรื่องช่วง ขอช่วยในเวลาทำงาน - ไม่ใช่นอกเวลาทำงาน 

จบนะ..ไม่จบ ก็นั่นปัญหาคุณ
comment236:ที่องค์กรผมก็เป็นครับ แล้วเป็นเฉพาะองค์กรผมด้วย ย้ำว่าเป็นหน่วยงานราชการนะ ถ้า 16.30 เมื่อไหร่ ใครลุกกลับบ้านนี่จะเป็นจุดเด่นทันที แล้วที่เหลือก็จะเอาไปนินทากันตลอด ว่าไม่เสียสละเวลาให้องค์กร รีบกลับไปไม่ขยันทำงาน แล้วก็สารพัด ทั้งๆ ที่งานอาจจะเสร็จแล้วก็ได้ โดยผมมองครับว่าไร้สาระ แล้วบางทีคนเรามันก็มีหน้าที่รับผิดชอบอย่างอื่นบ้าง ที่ไม่ใช่งานอย่างเดียว แถมลาพักผ่อนก็ลายาก โดนเพ่งเล็ง และวันหยุดนักขตฤกษ์ หรือเสาร์อาทิตย์ ก็จะชอบจัดอบรมสัมมนา (ที่ไม่ใช่การไปเที่ยว แต่เป็นการให้ทำงาน นั่งเครียดๆ ในห้องประชุมทั้งวัน) มาให้พนักงานทุกคนอีก คนที่มีครอบครัวแล้วก็ลำบากใจ
comment237:งานใครงานมันครับ ส่วนตัวไม่จำเป็นไม่อยู่
ถ้าต้องอยู่คืองานเร่ง งานสำคัญจริงๆ
และไม่เคยได้โอทีครับ
comment238:บริษัทจ้างลูกจ้างทำงานในกรอบเวลาปกติ 8 ชั่วโมง  ผู้บริหารที่ดี(ยืดหยุ่นเป็น)  เค้าควรหวังเบื้องต้นให้คุณทำงานใน 8 ชั่วโมงให้เต็มความสามารถคือมีผลงานออกมาเป็นชิ้นเป็นอัน  ตามดัชนีชี้วัดที่จับต้องได้ก็เพียงพอแล้ว  ทำมากเกินไปใช่ว่าจะมีแต่เรื่องดี

ไม่จำเป็นไม่ควรอยู่   เว้นแต่มีทำงานล่วงเวลา   มีกิจกรรมเชิงสร้างสรรค์เช่น  การอบรมเพื่อเพิ่มทักษะที่เกี่ยวกับงานให้พนักงานได้พัฒนาตนเอง  พัฒนาความสัมพันธ์กับเพื่อนร่วมงาน เป็นต้น

การบีบให้คนที่ทำงานเสร็จแล้วต้องอยู่ต่อ โดยไม่ได้มอบหมายงานให้อย่างเป็นรูปธรรม   ไม่ได้คำนึงถึงความจำเป็นของลูกน้อง  หรืออย่างเลวร้ายไม่ให้ค่าตอบแทนใด  ๆ เลย     นอกจากไม่ได้เพิ่มประสิทธิภาพในการทำงาน  ยังสร้างภาระบั่นทอนทั้งร่างกายและจิตใจของพนักงานอีกด้วย

บ.ที่ผู้บริหารมองพนักงานเป็นเพียงเครื่องมือ  ไม่ได้มองเป็นมนุษย์ด้วยกัน   เราจำเป็นต้องง้อเค้าจริง ๆ รึเปล่า  ลองพิจรณาดูดีไหมครับ?
comment239:แปลกแต่จริง คนไทยทำงานหนักมากๆ มาเช้าก่อนเวลา แต่เลิกงานสายกว่าเวลา
แต่ไม่ยักจะเห็นมีตายจากการทำงาน ต่างกับญี่ปุ่น สงสัยคนญี่ปุ่นร่างกายอ่อนแอตายจากการทำงาน
ทั้งที่คนไทยทำงานหนักกว่าเยอะเลย
comment240:หางานใหม่ดีมั้ยค่ะ
comment241:โคตรเข้าใจเลยครับ ผมเคยทำงานที่ออฟฟิตหนึ่ง เข้าสายได้ (9-10โมง) แต่ได้กลับบ้านประมาณ 4ทุ่ม เที่ยงคืนทุกวัน (ตี1ตี2 เรื่องธรรมดา)

งานเร่งมากๆ เคยทำงาน 48ชั่วโมงไม่ได้หลับ น๊อครอบ2รอบ

ทั้งหมดไม่ได้ OT แม้แต่บาทเดียว (ได้ค่าTaxiเวลากลับเกิน4ทุ่ม)
comment242:ของผม 5.15 ก็เงียบแล้วครับ

กลับบ้านปิดไฟหมด

มีผมขี้เกียจกลับเร็วเพราะบ้านใกล้ๆ เลยนั่งทำงานก๊อกๆแก๊กๆไปเรื่อยๆ

มีคนกลับช้าประมาณ 3-4 คนเองครับ นอกนั้นเป๊ะๆ เพราะต้องขึ้นรถรับส่ง
comment243:มันกลายเป็นวัฒนธรรมององค์กรไปแล้วล่ะ คงเปลี่ยนยาก
ที่ทำงานเรา เลิกงาน 15.30 
แต่ 15.00 นี่เก็บของ เข้าห้องน้ำ นั่งเมาท์มอย กันแล้ว
comment243-1:เลิกบ่ายสามนี่เข้างานกี่โมงคะ ถ้าเข้า 8-9 โมงนี่น่าอิจฉา เวลาทำงานน้อย แถมได้กลับบ้านเวลารถไม่ติดด้วย
comment244:ฟังคนอื่นพูดซะ ไม่อยากออกจากที่ทำงานเลย ที่ทำงานผม 16.30 ก็เลิกแล้ว แต่เงินเดือนน้อย ส่วนตัวผมเป็นคนชอบเที่ยวด้วย สามารถลาได้สบาย จากบ้านไปที่ทำงานไม่เกิน 10 นาที
comment245:ขอเล่าของผมบ้าง ก่อนจะมาขายหมูปิ้งแถวแกรมมี่ เป็นแบบนี้เหมือนกัน ขออนุญาตเอ่ยนามบริษัท ผมทำอยู่เชฟร่อน ผมมาก่อนเวลาทุกวัน 1 ชั่วโมง แต่พอจะกลับกลับไม่ได้ ไม่รู้พวกรุ่นพี่จะนั่งทำสี่ทำแปดอะไรเยอะแยะ ผมว่ามันไร้สาระมาก งานผมเสร็จหมดแล้ว พอเก็บกระเป๋าถามผมว่าไปไหน ทำไมรีบกลับ อยากจะตอบเหมือนกันนะ แล้วจะรอพ่อผมมาตัดริบบิ้นปิดงานรึไง จนเยอะเข้าๆ ผมก็ลาออก มาขายหมูปิ้งดีกว่า หมดก็คือหมด ไม่ต้องตอบคำถามโง่ๆจากพวกที่บริหารงานไม่ดี เอาแต่เลียจนหัวหน้าขาเปียก ลาออกดีกว่าครับผมแนะนำ ประสาทเสียกับพวกติ่งลิ้นเปล่าๆ
comment245-1:สะท้อนว่าแม้แต่องค์กรข้ามชาติระดับโลก ยังไม่สามารถเปลี่ยนสันดอนไทยๆ ได้ของพนักงานออฟฟิศบางจำพวกได้
comment246:คนไทยชอบคิดว่าอยู่ที่ทำงานนานๆคือดี work hard but not smart
comment247:มันเป็นวัฒนธรรมการทำงานที่แย่ โบราณ
comment248:เรา 5 ปุ๊บเด้งปั๊บมา 5 ปีแล้วค่ะ ปลายปีหัวหน้าประเมินให้ดีตลอดเพราะงานเสร็จ บริษัทไม่ต้องมาเสียโอทีด้วย
comment249:อืมนั่นสิอยู่ไปทำไม
comment250:บางคนอยู่ดึกๆเพราะว่า เวลาทำงานไม่มี กว่าจะเริ่มทำงานกันก็หลัง 5 - 6 โมงเย็นเป็นต้นไป 
สาเหตุคือ โดนเรียกประชุม 8.00-17.00 เวลาประชุม บางทีข้างในบริษัท บางทีต้องไปนอกบริษัท เดินทางไป กลับอีก กว่าจะเข้าออฟฟิตก็เย็น 
เอ้า...เริ่มทำงานสะสางงานบนโต๊ะ งานเอกสาร งานนำเสนอผู้ใหญ่ งานราช งานหลวง ที่นายมอบหมาย ทั้งในและนอกเหนือจากหน้าที่งาน Job Description 

ผมก็คนนึง ที่ไม่อยากอยู่ดึกดื่นเลย เป็นไปได้ หลังเลิกงาน 17.00 จะอยู่อีกสัก ครึ่งชั่วโมง หรือ 1 ชั่วโมง แล้วกลับ ก็งานไม่มีอะไรรีบร้อน ไม่มีงานอะไรที่จะต้องเสร็จเดี๋ยวนี้ วันนี้ ไม่เสร็จ คอขาด อย่างนั้นไม่ค่อยมี นานๆจะมีสักที 

เคยกลับบ้านดึกสุดก็ ตีห้า .. เอ่อ .. ไม่รู้จะกลับไปทำไม เพราะว่าเดี๋ยวก็ต้องเข้ามาอีก 
สรุปแล้วคือ ทำงานตามที่จะต้องทำครับ แค่นั้นพอ เมื่อไม่มีงานก็กลับ ใครจะว่าก็ว่า เราไม่สนเดี๋ยวเค้าก็เลิกสนใจเราเอง
comment251:อะนะ
comment252:ตรงข้ามกับที่ทำงานเรา เลิกงาน 17.30  ปิดไฟเลิกงานกันหมด ถ้าอยู่ก็ไม่เกิน 19.00 น 
เพราะระบบสแกนนิ้วเข้าห้องปิดหลัง 19.00 น ออกไปแล้วเข้ามาอีกไม่ได้
ถ้าจะทำงานหลัง 19.00 น ต้องเขียนแบบฟอร์มขอทำงานนอกเวลาล่วงหน้าเพื่อปรับเวลาระบบสแกนนิ้วของคนที่ขอ
เคยติดงานอยู่ยาวโดยไม่มีเอกสาร (กะไม่ออกไปไหนออกตอนกลับบ้านทีเดียว) ตอนเช้า hr เรียกเลยจ้า 
รปภ แจ้ง hr ว่ามีคนอยู่เกินเวลาแต่ไม่มีเอกสารทำงานอกเวลาแจ้งที่ป้อม
comment253:แนะนำให้หาองค์กรใหม่ที่มีวัฒนธรรมองค์กรเข้ากับนิสัยและจริตของเราค่ะ
น้องอาจจะเพิ่งจบเลยอาจจะเช็ควัฒนธรรมองค์กรของบริษัทต่างๆก่อนตกลงเข้าร่วมงานได้ เลยอยากให้น้องถือเป็นการฝึกความอดทนและปรับตัว (เจอของยากๆแต่แรก ถือเป็นภูมิต้านทานให้งานถัดๆไป)

โอกาสหน้าถ้าจะเปลี่ยนงาน แนะนำให้ลองถามใครที่ทำอยู่องค์กรนั้นๆว่าวัฒนธรรมเค้าเป็นอย่างไรค่ะ จะได้รู้ว่าเราน่าจะเหมาะและเข้ากับสังคม เพื่อนร่วมงานและวัฒนธรรมเค้าได้ไหม
comment254:ดีใจด้วยครับที่ได้มีงานทำ
comment255:ในฐานะที่พี่เป็นผู้บริหาร พี่ไม่ชอบนะน้องๆกลับช้า นั่นแสดงว่าต้องมีปัญหาบางอย่างแน่ๆ คนเราควรทำงานเสร็จภายใน 8 ชั่วโมงมากกว่านั้นได้แต่ไม่ควรบ่อย ถ้าเกิดซ้ำๆ ต้องตั้งคำถาม work hard /not work smart  หาองค์กรที่เข้ากับน้องค่ะ  

บริษัทแรกที่พี่เข้าทำงานก็เป็นคือพี่ๆชอบกลับช้าแต่พี่ไม่แคร์ งานฉันเสร็จ ฉันกลับถ้าจะช่วยคนอื่นก็จะพยายามทำเวลางานค่ะ ถ้าใครขอให้ทำงานหลังเลิกงานพี่จะถามว่าด่วนใหมถ้าไม่ด่วนพี่จะมาทำให้พรุ่งนี้ เพราะวันนี้เลิกงานแล้วแต่ถ้าประเมินแล้วงานนั้นเป็นงานด่วนแล้วต้องการเราจริงๆพี่จะอยู่ทำให้ค่ะ แรกๆเค้าก็นินทานะหลังๆคนอื่นก็ชินไปเอง แต่ว่าเราต้องขยัน และช่วยงานคนอื่น  มีน้ำใจแล้วเค้าจะไม่สนใจเรื่องเวลากับเรา แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นถ้าวัฒนธรรมองค์กรมันขัดกับเรามากก็หางานใหม่ค่ะ บริษัทที่เน้น work smart มีเยอะแยะเลย ยิ่งสมัยนี้บริหารหลายองค์กรพยายามหา welfare หรือนโยบาย work life balance เพื่อดึงดูดพนักงานดังนั้นไม่ต้องทนค่ะ

ถ้าน้องยังอยากทำงานให้บริษัทนี้ก็บอกตรงๆว่าน้องใช้เวลาเดินทางนานเลยต้องกลับเร็ว ทำทีเข้าไปปรึกษาหัวหน้างานบ่อยๆพี่ว่าเค้าน่าจะเข้าใจแล้วเค้าจะช่วยสื่อสารกับคนอื่นเอง
comment255-1:พนักงานบางคนที่กลับช้าอาจจะเพราะมีใจรักในงานที่พวกเขาทำมันก็น่าจะมีบ้าง
comment255-2:ถึงเป็นลูกน้องพี่เองถ้ากลับช้าบ่อยๆ ก็เรียกมาถามค่ะถ้ามันหนักเกินไปเราต้องมาดูว่าทรัพยากรที่มีอยู่มันเพียงพอใหม เพราะยังไงเค้าไม่ควรใช้เวลากับการทำงานมากกว่า 1 ใน 3 ของวัน วันนี้เค้าอาจทำได้แต่วันนึงเค้าจะ burn out แล้วเราจะเสียพนักงานคนนั้นไป อีกอย่างมันไม่คุ้มกับสุขภาพที่จะเสียไปหรอก 

อย่างที่บอกค่ะทำงานกลับดึกๆได้แต่ไม่ใช่ทุกวัน หรือเป็นส่วนใหญ่ของเดือน
comment256:ถ้างานเสร็จแล้วก็กลับ ไม่อยู่เล่นอยู่แช่จ้า ถ้าไม่งั้นลองมองหางานใหม่ดู ถ้าจขกท อึดอัด
comment257:เราเคยทำงานบริษัทของคนญี่ปุ่นและบริษัทคนไทยทำแบบที่หลายๆความเห็นว่ามาเลย เลิกงานก็ไม่ได้เลิกต้องนั่งทำงานต่อ
คนไหนที่ถูกใจก็ปฏิบัติอีกอย่าง เราไม่เคยเสียใจที่ลาออก มีอะไรให้เรียนรู้และได้เห็นอีกมากมายในโลกใบนี้ 
ทำงานจ-ส อาทิตย์ซักผ้า รีดผ้าก็หมดวันแล้ว จะลาพักร้อนก็ลำบากแทบจะกราบอ้อนวอนกันเลยทีเดียว

เรามองว่าบริษัทขโมยเวลาและชีวิตส่วนหนึ่งของพนักงานไป พนักงานในไลน์ทำงานกันตั้งแต่8.โมงเช้าถึงเที่ยงคืนทุกวัน
และผลตอบแทนที่น้อยนิด กว่าเขาจะได้สองหมื่นบาทต่อเดือน สภาพแต่ละคนดูไม่ได้เลย โทรมกันมาก
comment258:โฮะๆ ผมนี่... ถ้าต้องทำงานวันเสาร์ด้วยก็ขอบายแล้ว
comment259:ที่ทำงานเรา เลทกันจนมีกฏว่า ห้ามกลับบ้านช้ากว่า1ชั่วโมงหลังเวลาเลิกงาน
comment260:คุณต้องหาที่ทำงานที่มีวัฒนธรรมองค์กรที่เหมาะกับคุณค่ะ
มันสำคัญมากเลย

อย่างพี่ทำงานด้านครีเอทีฟ ก็จะเป็นมนุษย์นกฮูกกัน ชอบทำงานดึกๆ ทุกคนเลยมาทำงานสิบโมงบ้าง เที่ยงบ้าง และกลับกันทุ่มสองทุ่ม สามทุ่มกันประจำ แต่เราไม่ต้องตื่นเช้าค่ะ เจ้านายเข้าใจวิถีชีวิตของเรา จนตอนนี้ออกมาทำเองแล้ว ก้็ยังชอบทำงานช่วงดึกๆ อยู่นะคะ เวลากลางวันเอาไว้ประสานงาน

คุณต้องหาที่ที่เค้านิยมกลับบ้านตรงเวลากันค่ะ แต่ไม่ควรไปถามเค้าตรงๆ นะคะ เดี๋ยวจะหาว่าห่วงแต่เรื่องเวลาเลิกงาน  แนะนำว่าเวลาไปสัมภาษณ์งาน สัมภาษณ์เสร็จ อย่าเพิ่งรีบกลับ ให้เตร็ดเตร่แถวนั้นแบบเนียนๆ แล้วรอดูเวลาเค้าเลิกงานกันค่ะ ว่าเลิกปุ๊บ คนกลับกันปั๊บรึเปล่า หรือเค้ายังแฮปปี้ที่จะนั่งเล่น นั่งทำงานต่อกัน ที่ทำงานทุกที่มีทั้งสองแบบค่ะ 

บางทีการที่เค้าอยู่ดึกต่อ อาจมีหลายเหตุผล บางคนอาจจะอยากเลี่ยงรถติด บางคนก็อยู่เตรียมงานของวันรุ่งขึ้น บางคนก็อยู่ต่อเพื่อจัดระบระเบียบในการทำงานที่ในระหว่างวันไม่มีเวลาทำ หรือบางคนก็ทำงานไม่ทัน ทำงานไม่เสร็จจริงๆ มันมีหลายเหตุผลค่ะ แต่มันก็มีบางบริษัทที่เลิกปุ๊บเค้าก็กลับบ้านกันปั๊บ แบบไม่มีใครมาว่า มาค่อนขอดอะไร

เราต้องเลือกดูค่ะ
comment261:เพื่อบริษรัท ผมว่าตอนคุณทำกลางวันก็น่าจะพอแล้วนะ อยากถามบอสกลับเหมือนกัน บริษรัทใคร บริษรัท บอส งั้นบอสก็อยู่เสียสละเพื่อมันสิ บอกตรงๆนะพอคุญออกไป คนใหม่มาแทนคุญมันก็ไม่ได้นึกถึงสิ่งที่คุญทำหรอก ไม่ใช่เห็นแก่ตัวนะ ถ้าบริษรัทให้มากกว่าที่เราอยากได้ก้ว่าไปอย่างแต่ลงทุน 10 บาทจะเอาพันนึง ขายยาบ้ายังไม่กำไรขนาดนั้นเลย โทษทีผมไม่ชอบทุ่งลาเวนเดอร์ ผมแพ้เกสนดอกไม้
comment262:พวก อบต. เนี่ย ผมไม่อยากให้ทำงานเกินเวลาเลยครับ

เพราะเบิกค่าโอที แต่นั่งเล่นเน็ตฆ่าเวลาก่อนกลับบ้าน .
comment263:ผมเคยทำโรงงานญี่ปุ่น เข้า8.00เลิก17.00นตอนพักเที่ยง และตอนเย็นมีเสียงออดเลิกงาน ไม่มีใครอยู่ทำงาน ยกเว้นฝ่ายผลิตที่มีโอที คนขับรถส่งของกลับถึงโรงงาน 17.30 ก็คิดเป็นโอที 30นาที คุณบ้านไกลกลับเลยอย่าเกรงใจ อย่าให้งานมีป้ญหาก็โอเค
comment264:ลาออกครับ อย่าไปแคร์

ผมเคยเจอเหตุการณ์แบบ จขกท.  ผมตัดสินใจลาออกแต่ไม่ทันที(ผมเตรียมเงินไว้ก่อนหนึ่ง ที่พอจะกินได้ 1 ปี)[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้วันที่ผมตัดสินใจ ผมมีภาะค่าใช้จ่ายหลักๆ ก็ค่ารถเดือนละ 10k ค่าเทอม ป.โท เทอมละ 70k ครับ
ไล่สอบราชการ ทุกที่ที่สามารถสมัครได้ 
จนปัจจุบันได้ราชการเเล้วครับ สบายตัว มีเวลาเป็นของตัวเอง เนื้องานมีความชัดเจน ไม่วุ่นวาย ค่าตอบแทน ก็พอกินพอใช้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมคนโสด

ปล.ใครบอกข้าราชการเป็นจุดดองพวกไร้คุณภาพ  ผมขอถามย้อนกลับไป "ไร้คุณภาพเเล้วทำไมคุณสอบไม่ติด" ใครกันแน่ที่ไร้คุณภาพ
comment265:ทำที่อื่นดีมั้ย จมอยู่กับที่นี่ทำไม
comment266:จริงๆไม่ดีนะ และไม่ควรสนับสนุนด้วย  ถ้าอยู่แล้วได้โอทีก็อยู่ไป  ไม่ได้ก็เลิกตามเวลา  ประเทศที่พัฒนาแล้ว  เขาไม่นิยมทำกันเหรอคะ  เขาถือเรื่องตรงต่อเวลาและรักษาสิทธของเขาเองมาก  อย่างญี่ปุ่นที่ว่าบ้างาน อยู่ดึกๆดื่นๆ   เขาก็ได้โอทีนะคะ  คือมีค่าตอบ  ถึงทำโอฟรี   บริษัทก็ต้องแจ้งล่วงหน้า  แต่นิสัยคนไทย  ชอบกลับช้ามีสองสามกรณี  1.งานด่วนจริงๆหรืองานยังไม่เรียบร้อย  อ่ะ  อันนี้คนอยู่ดูดีมีความรับผิดชอบ  2. พวกอยู่ฆ่าเวลา ทำงานโน้นนี้นั้นไป โอเคร บริษัทคนไทยอาจจะไม่ซี  แต่บริษัทต่างชาติ  เขาซีเรียสนะ  ทำโอเนี้ยต่างชาติเขาไม่ได้มองว่าขยันนะคะ  เขากลับมองว่าคุณไร้ประสิทธิภาพในการจัดการเวลาในการทำงาน  ถึงอ่โอ  เขาก็มองว่าอยู่ทำไม  หมดเวลาทำงานแยูล้วยังจะมานั่งเล่นให้เปลืองค่าไฟค่าแอร์ทำไม  3. กลับดึกเพราะนายยังไม่กลับต้องอยู่คอยช่วยงาน  ประเภท  เจอนายเป็นมานุดบ้างาน อันนี้ก็ซวยไปนะ   แต่การที่จะเอาการอยู่เย็นกลับดึกมาเป็นวัฒนธรรมในการทำงาน ทั้งที่งานก็ไม่มีไรแล้วหน้าที่ในแต่ละวันจบเรียบร้อย ก็น่าจะมีสิทธิกลับได้  ไม่เห็นความจำเป็นใดๆ ที่จะต้องมาไซโคให้อยู่ มันก็ไม่ถูกต้องนะ  แทนที่จะได้รีบกลับ ไม่ว่าจะบ้านอยู่ใกล้หรือไกล จะได้มีเวลาพักผ่อนหรือไปทำอย่างอื่น  ไหนรถจะติดอีก
comment267:เคยเหมือนกัน บ้านอยู่ลำลูกกา ไปทำงานเพลินจิต ตอนเป็นเด็กใหม่ได้กลับ 6 โมง แต่ถ้าประจำแล้วมีถึง 1-2 ทุ่ม อยู่ดึกใช่ว่าจะได้โอก็แค่ลาออก ใครจะว่าไรก็ช่างเราไม่สะดวกที่จะเป็นแบบนี้ เราสะดวกแบบนี้คุณสะดวกอยู่ต่อก็แล้วแต่

ปล. ตอนนั้นออกจากบ้าน 6 โมงเช้า ถึงบ้าน 2  ทุ่มครึ่งถึงสามทุ่ม อยู่ 3 เดือนก็ออกเลย ขนาดได้กลับ 6 โมงยังถึงบ้านขนาดนี้ ถ้าได้ประจำคงไม่ไหว ได้งานแรกๆไม่มีทุนมากมายที่จะหาห้องเช่าแน่นอน
comment268:เคยตั้งกระทู้บ่นเรื่องนี้เหมือนกันค่ะ แต่ก็มีคนมาคอมเม้นจิกกัดราวกับว่าเกิดมาในชีวิตนี้พวกมันไม่เคยเห็นสังคมการทำงานที่แท้จริงว่าสมัยนี้ออฟฟิศส่วนมากชอบให้เลิกดึก
comment269:ไม่ชอบทำงานหนักๆกันหรือครับ เอาแค่พออยู่พอกิน
comment270:สมัยก่อน เป็นลูกจ้างเราก็ไม่ค่อยกลับตรงเวลาอ่ะ
คืองานเรามันไม่มีวันหมดอ่ะ มีตลอด5555
แต่ก็มีความสุขกะงานที่ทำดี อาจเพราะเราขับรถไปทำงาน
แล้วอยู่ชานเมือง รถไม่ติด
ตอนนี้ออกมาทำธุรกิจส่วนตัว
ลูกน้องไม่จำเป็นต้องอยุ่ต่อหลังเลิกงานหรอก
ลูกน้องที่ดีสำหรับเราก็คือ
คนที่รับผิดชอบงาน ไม่มาสาย พักเที่ยงไม่ไปอ้อยอิ่ง
ถามงานอะไรมีคำตอบให้ รอบคอบ ไม่อีโก้จัด
แค่นี้ก็พอแล้ว 
ส่วนลูกน้องที่น่าเบื่อก็ประเภท ส่องกระจกทุกชม.
ชอบคุยโทรศัพท์ทะเลาะกะแฟนในเวลางาน
แอบขายของออนไลน์ในเวลางาน เจอแบบนี้เบื่อมากกกก
comment271:ไม่สนใจครับ เวลาเข้างาน-เลิกงาน ที่ deal กันเอาไว้เป็นยังไงถึงเวลาสะบัดตรูดกลับบ้าน กลับไปใช้ชีวิตส่วนตัว 
กลับไปพักผ่อนเยอะๆ  เพื่อจะได้มีแรงกาย แรงสมองไว้ทำงานวันต่อไป ใครจะแขวะ จะว่าอะไร อย่าได้สน ถ้าแขวะแรงไป 
ก็ไม่ต้องยอม สวนกลับไปเลย หัวหน้าเรียกไปคุย ก็ถามว่าเราทำอะไรผิด เข้างานเลิกงานตามเวลาที่กำหนดแล้ว
เราเป็นลูกจ้าง เค้าจ้างเรามาทำงานก็จริง แต่ไม่ได้หมายความเราจะต้องเป็นทาสในเรือนเบี้ย ทำตามที่เค้าต้องการทุกอย่าง 
เค้าไม่นินทา ไม่ตำหนิเราเรื่องนี้ เค้าก็ต้องหาเรื่องอื่นๆ มาตำหนิเราจนได้ ถ้ามันเยอะเกินไป ควรหาลู่หาอย่างอื่น หางานอื่นๆ สำรองรอไว้ด้วย 

อย่าให้เค้ามาสร้างอำนาจต่อรองกดเราจนเราไม่มีทางออก และอย่าสร้างหนี้โดยไม่จำเป็น เพราะมันจะทำให้เราติดกับดัก 
จนลาออกจากงานนี้ไม่ได้ เพราะต้องทนทำงานหาเงินใช้หนี้ กินใช้อย่างประหยัด บัตรเครดิต อย่าทำ อย่ามี เด็ดขาด 
เพราะตอนนี้ดูเหมือนคุณเริ่มไม่มีความสุขกับที่ทำงานแล้ว อย่าสร้างหนี้  เพราะถ้าคุณยังไม่มีหนี้ คุณสามารถลาออกวันไหนก็ได้
อิสรภาพเป๋็นของคุณ คุณต้องลุกขึ้นมาสร้างอำนาจต่อรองกับที่ทำงานด้วย ทำงานอย่างมีความสุข ถึงเวลางานเลิก กลับบ้านทันที 

ใครจะว่ายังไง นึกซะว่าเสียงหมูหมากาไก่มันเห่ามันหอน ถ้าไม่มีความสุขกับงานที่นั่นแล้ว 
ทนทำเก็บเงินให้ได้ก้อนนึง ไม่ต้องมาก แล้วออกมาเลย
comment272:หางานใหม่ที่ทำแล้วมีชอบครับ เสียสุขภาพจิต คุณไปเปลี่ยนแปลงอะไรเขาไม่ได้หรอก ผมเปลี่ยนมาแล้วแปดครั้ง ไม่ชอบงาน ทะเลาะกับหัวหน้าบ้าง ออกเลย บังเอิญไม่มีครอบครัวไม่ต้องกลัวว่าใครจะมาลำบากกับเรา จนได้งานที่เราชอบ เลยทำงานเหมือนไม่ได้ทำงาน เคยทำงานอเมริกา ตรงไปตรงมาดี มาช้าโดนหักเงินทำเกินก็จ่ายโอที เขาทำงานในเวลากันจริงจังดูได้จากประสิทธิภาพในการแข่งขันของเขาสูงเป็นอันดับต้นๆของโลกมาตลอด ญี่ปุ่นเป็นอีกแบบเน้นทุ่มเทเพื่อองค์กรจนหลังๆ เครียด ฆ่าตัวตายหลายเคส เลยต้องคิดใหม่
comment273:เมื่อก่อนทำงานอีกที่ พอลงตามเวลางาน (+10ถึง20 นาที) จะต้องมีคนหันมาถามละ กลับแล้วหรอ กลับเร็วจังวะ
ก็แค่หันไปตอบ "ครับ" จบ

มาทำงานที่ใหม่ ทุกคนทำหน้าที่ให้ดี พอถึงเวลาเลิกงานก็ลงงานเลย รู้สึกดีมากกก ทุกคนเข้าใจ ทุกคนมีหน้าที่ต่อ 

รู้สึกโชคดีที่ทำงานในที่ที่ดี
ได้แต่เป็นกำลังใจให้ คนที่อยู่ในสภาพแวดล้อมแบบนั้นนะครับ 
ค่อยๆหาทางออก
comment274:แรกๆ ที่แผนกผมก็เป็นครับ แล้วก็โดนกัดประจำโดยรุ่นพี่ที่ทำงานก่อน ไม่ว่าจะตรงเวลาจังน่ะ หรือหลังเลิกงานคนนี้ไม่รับงาน ที่หนักก็เอาไปฟ้องหัวหน้าแผนก จนวันหนึ่งผมไม่ไหวเลยพูดว่า "คนที่ทำงานเกินเวลาน่ะ ผมว่าคือคนที่ไม่มีประสิทะฺภาพในการทำงาน เพราะมีเวลาให้ทำๆ งานให้เสร็จไม่ได้ เหมือนดังการสอบมีเวลาจำกัด ถ้าเป็นสอบก็คงโดนไล่ออกไปแล้ว" หลังจากนั้นเค้าก็เลิกกัด จนทุกวันนี้น้องที่แผนกก็ทำตามกลับตรงเวลา 
เอาจริงๆ ถ้ามาตรงเวลา เราก็ควรกลับตรงเวลา ให้ชีวิตตัวเองบาง เราไม่ใช่ทาสต้องมีเวลาครอบครัวและดูแลตัวเอง ทนหน่อยแรกๆ เค้าก็จะกัดหลังๆ เค้าจะชินและจะทำตามเชื่อดิ แต่อย่าให้เสียงานเป็นพอ คนเรามักไม่ชอบคนที่ทำตัวไม่เข้ากลุ่ม
comment275:ต้องดูว่า ประสบการณ์และค่าตอบแทนมันคุ้มแค่ไหน แลกกับเวลาชีวิตที่เสียไป 

ถ้าไม่คุ้ม เช่นสตาร์ท หมื่นสามพัน พ้นสามเดือนขึ้นเป็น หมื่นห้าพัน เป็นเรา เราออก ค่าข้าว ค่าเดินทาง ค่าห้อง ค่าน้ำไฟ ค่ากินขนมพวกเครื่องสำอางชุดเสื้อผ้า บลาๆๆ  ถ้าจะเงินเดือนแค่นี้ หางานธรรมดาทำแถวบ้าน ตัดค่าเดินทางออก และมีเวลาชีวิต จะคุ้มกว่า 

เวลาไปสมัครงานใหม่ เวลาเจอคำถามว่า ทำไมย้ายงานเร็วจัง บ่อยจัง ก็บอกเลยว่า ต้องอยู่เลท3-5ชั่วโมงโดยไม่ปล่อยโอทีค่ะ ส่งผลต่อสุขภาพกายและสุขภาพจิต
เป็นการแสกนบริษัทไปในตัวว่า ที่นี่ก็เลทหรือเปล่า เพราะถ้าเขาก็เลทกันแบบไม่ปล่อยโอที เขาจะสะอึกและไม่รับคุณเข้าทำงาน แต่ถ้าบริษัทเขาโอเค เขาจะอ้าแขนรับคุณเอง
comment276:ผมทำงานบริษัทฝรั่งเศษ เมื่อก่อนกลับตรงเวลาตลอด จนหัวหน้าแซวหลายครั้ง ตอนแรกนึกว่าแซวขำๆ พอโดนบ่อยจนเขาเข้ามาพูด อ้าวจริงจังนี้หว่า หาเราไม่ชอบบริษัทบ้าง หาว่าทำงานเช้าชามเย็นชามบ้าง ทั้งๆที่ผมบริหารเวลาได้ดีตลอด ผมกลายเป็นกรณีตัวอย่างให้กับทุกคนในออฟฟิตเลย หลังจากนั้นทุกคนอยู่เลทประมาณ 10 ถึง 20 นาทีเป็นอย่างต่ำทุกวัน 5555+ ฝรั่งเศษนี้ตัวดีเลยแต่จะเป็นกับคนยุค 40++ คนรุ่นใหม่ๆไม่เป็นแบบนี้แล้ว
comment277:เสนอพลัง Social ช่วยได้ครับ
1. List ชื่อ บ. + แผนก+ ประจานบน Social เพื่อทำให้คนที่จะสมัครใหม่รู้ถึงความเห็นแก่ตัวของ แผนกหรือองค์กร นั้นๆ 
2. ร้องเรียนกับกรมแรงงานว่ามีกฏหมายอะไรมารองรับ สิ่งที่ พนักงานเสียโอกาศ

เพราะสิ่งเหล่านี้ทำให้
1. เสียสุขภาพร่างกายและสุขภาพจิต
2. ปัญหาสังคม (พ่อ-แม่ไม่มีเวลาอบรมดูแลลูก)
3. กลับดึกเสี่ยงต่อการเกิดอาชญากรรม
4. อื่นๆ ที่ตามมา
สุดท้ายผลงานก็ไปตกแค่ หัวหน้าแผนกหรือเจ้าของกิจการ (ใช้งบได้น้อยแต่ทำงานได้มาก)
comment278:ไม่รู้ว่าอยู่มานานแค่ไหนแล้ว แต่หาใหม่เหอะ. หาให้ได้และเซ็นสัญญากับที่ใหม่ก่อนค่อยออก อยู่ไปก็เสียสุขภาพทั้งกายและใจ  

ตอนช่วงสัมภาษณ์งานใหม่ก็เป็นโอกาสให้คุณได้ศึกษาแนวคิดและวัฒนธรรมองค์กร ลองชวนคนสัมภาษณ์คุย ถ้าไม่ใช่จะได้ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย ค่อยๆหางานใหม่นะคะ. เราก็มีสิทธิ์เลือกเท่าๆกับบริษัท
comment278-1:ตอนนี้ก็ยังทำอยู่ค่ะ คาดว่าอีกไม่เกิน2เดือนหาที่ใหม่แน่ๆเพราะเหนื่อยค่ะ สั้นๆเลย
ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะคะ
comment279:เท่าที่เคยเห็นเป็นกลยุทธที่พนักงานงานระดับหัวหน้า
ใช้เอาใจผู้บริหารระดับสูงหรือเจ้าของกิจการ .. เพื่อความก้าวหน้าของตัวเอง
ลูกน้องก็ซวยไป
comment280:สรุปว่า มีคนโง่ ทำงานไม่เสร็จ  แต่คนเก่งทำงานเสร็จก่อนกลับไม่ได้  ทั้งองค์กรกลับเห็นดีเห็นงามกับการเป็นคนโง่ ทำงานไม่ทัน ก็นั่งไปเรื่อยๆ
comment281:เคยทำงานที่บ.นึง อย่างนี้เลยค่ะ
เข้าสายไม่ได้ ออกตรงเวลาก็ไม่ได้ ต้องนั่งประหนึ่งขยัน (แต่บางคนเล่นเฟส) ไปอีกสักหนึ่งชม.เป็นอย่างน้อย อยู่ยิ่งดึกยิ่งขยัน

แต่คือ รถสวัสดิการออก 15 นาทีหลังเลิกงาน ซึ่งบ้านเราไกล แน่นอนว่าเราไม่อยู่เกินเวลา ตอนลาออกก็โดนแซะเรื่องนี้ 

พีกคือ แผนกข้าง ๆ เค้ามีแต่เลิกงานกลับบ้านกัน มีแต่แผนกเรานี่แหละที่หัวหน้าหลงคิดว่าลูกน้องที่อยู่ดึกนั้นแสนดี แสนขยัน 
แต่หัวหน้าเข้าสายเกือบสองชม. ทุกวันนะ เพราะ "พี่ทำงานกลับบ้านดึก"

พีกอีก คือ มีวันนึง ตึกไหวเบา ๆ ตอนหัวค่ำ หัวหน้าเก็บของกลับบ้านเงียบ ๆ ให้ลูกน้องนั่งมึนทำงานกันต่อไป
วันรุ่งขึ้นมาคุยกันถึงรู้ว่าเกิดเหตุแผ่นดินไหวที่อินโดนีเซีย สะเทือนมาถึงไทย หัวหน้าทำหน้าพราวด์มากว่า "พี่รู้ เคยเจอมาแล้ว ตึกมันจะสั่น ๆ อันตราย" แน่นอนว่าเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แต่เห็นสีหน้าบรรดาคุณพี่ที่ถูกหัวหน้าทิ้งแล้ว หึฮ่าฮ่าฮ่าฮ่า

แน่นอนว่า เราไม่อยู่จนพ้นโปรหรอกค่ะ ทนไปชีวิตก็ไม่มีอะไรดี เงินเดือนก็ไม่ได้เยอะ สวัสดิการก็โดนลิดรอน มีเรื่องพีก ๆ อีกหลายเรื่องมาก
ตอนนี้ไม่ได้ตามข่าว ไม่รู้เจ๊งไปหรือยัง แต่ล่าสุดที่ผ่านไปเห็นก็ ไม่มีสง่าราศีกันสักคน
comment282:บริษัทแบบนี้มีเยอะแยะ บางที่เจ้าของบริษัทก็ไม่รู้หรอก ผู้จัดการแผนกไล่ลงมาทำกันเอง ผมทำงานฝ่าย System Eng. งานเสร็จก็กลับบ้านตอน 6 โมง สิ้นเดือนโดนเรียกไปคุยโดนถามว่าทำไมต้องกลับเร็ว งานตัวเองเสร็จแล้วก็ลองไปถามแผนกอื่นซิว่ามีอะไรให้ช่วยไหม วัฒนธรรมบริษัทผมกลับ 2 ทุ่มถึงโอเคกลับบ้านพร้อมกับคนที่ปิด Office นั่นแหละ
comment283:เป็นเหมือนกันเลยครับ
ที่ทำงานผมเลิก 17.30
กว่าจะได้กลับก็ 21.00
นั่งกินเบียร์หน้าออฟฟิสนะครับ รอรถไม่ติดค่อยกลับ
comment283-1:อันนี้ไม่นับครับ
comment284:บริษัทเราเจ้านายใจดี ขอกลับบ้านก่อนไม่ว่า แต่เจ้านายเราจะกลับเลททุกวัน อย่างเช่นงานเลิก 6 โมงเย็น เจ้านายเรากลับ ประมาณ 1-2 ทุ่ม  ส่วนเรากลับบ้านประมาณ 6.10-6.25 ประมาณนี้
comment285:เรื่องปกติของพนักงานเงินเดือนที่ต้องเข้างานก่อนเวลาแต่เลิกงานเกินเวลา

ตัวผมเองปกติก็ต้องเข้างานก่อนเวลา สมมุติเวลาเข้างานจริง 8.30 แต่บางครั้งต้องมาก่อน 7 โมงเพราะเป็นคำสั่ง

หรือเวลาจะเลิกงานปกติ ถ้าดวงไม่ดีจริงๆ อาจโดนบังคับให้อยู่ช่วยงานโดยไม่ได้ OT กว่าจะเลิกงานก็ดึกมาก จนถึงเลิกรุ่งเช้าของวันถัดไปก็มี

แล้วก็ต้องกลับบ้านไปอาบน้ำ ก่อนมาทำงานต่อโดยมีเวลาให้ 2 ชั่วโมงเท่านั้นเอง

แต่เราเลือกที่จะทำงานนี้แล้ว  เพื่ออนาคตก็ต้องอดทนไปก่อน
comment286:ออฟเราเลิกงานรีบเด้งค่ะไม่จำเปนนายไม่ให้อยู่เลย ควรพักแล้วประหยัดไฟออฟฟิตด้วย ...เห็นใจจขกทจริงๆค่ะ
comment287:ของผมแค่ทำงานตามเวลา มาก่อนเท่าไรก็ได้ กลับทีหลังเท่าไรก็ได้ 

ขยันเกินเวลาก็ไม่ได้เพิ่มเพราะไม่ได้สั่งว่าจะให้ทำ แถมโดนทำโดยพละการ อย่าอวดรู้มากเกินไป 
ไม่ได้สั่งแล้วทำเสียหายต้องรับผิดชอบเอง 
อย่าให้ใครเอาเปรียบและอย่าเอาเปรียบใคร 
อย่าไปทำงานเป็นทาสยอมรับการเอาเปรียบโดยคนโง่ๆนำพาไป
การทำงานยาวนานไม่ใช่ว่างานจะออกมาดี บางคนทำงานสามชั่วโมงดีกว่าพวกทำงานทั้งวันทั้งคืนเสียอีก
รุ่นน้องผมชอบมาทำงานสายและกลับดึกๆทุกวัน ไม่ใช่ขยันแต่เพราะขี้เกียจตื่นเช้า 
ผลก็คือทำงานมากกว่าคนอื่นแต่ผลงานห่วยมาก เพราะพักผ่อนไม่เพียงพอคิดอะไรไม่ออก
ทำอะไรก็ช้าไปหมด ทำไปแก้ไปไม่เสร็จสักที (เขียนโปรแกรม) 
ผมทำวันเดียวเสร็จแต่เขาทำสามวันยังต้องแก้อยู่เลย ผมไปช่วยแก้ชั่วโมงเดียวเสร็จเลย
สมาธิ มีผลต่อการทำงานมากครับ ทำงานหามรุ่งหามค่ำมันไม่ถูกต้อง มันคือการทำงานที่ไร้ประสิทธิภาพต่างหาก
comment288:บริษัทที่ผ่านมา และที่ผมพึ่งออกมา พนักงานนั่งลากเอาใจนาย 
เจ้านายชอบคนกลับช้าๆ กลับดึกๆ หาใครกลับตรงเวลา 
ถือว่า ตั้งใจออกงาน และไม่มีความเต็มใจในการทำงาน 
เป็นความคิดที่บ้ามากมาย ทั้งบริษัทมีแต่พนักงานรุ่นเก่าๆ ที่ไม่รู้จะออกไปไหน
ที่อดทนอยู่ และดูจะถูมิใจกับ ที่ตัวเองได้ทำเอาใจนาย
comment289:เคยทำงานหน่วยงานที่ห้ามมาก่อนเวลาเริ่มงาน
และห้ามอยู่เกินเวลาเลิกงาน

เป็นหน่วยงานที่สุดยอดเรื่อง เวลาทำงาน
ถ้าบริษัทจะให้อยู่เกิน เขาจะจ่ายOTให้ทุกครั้ง แถมด้วยTipขยันอีกด้วย

คิดถึงหน่วยงานนั้นมากเลย

แต่เวลาทำงานก็ห้ามเกเรน่ะ ห้ามผิดนัดเวลา ห้ามมีปัญหาที่ตรวจสอบแล้วว่าเกิดจากการผิดเวลา

บอสใหญ่ ตรงเวลามาก ฮีจบUK เลิกงานบุ๊บแกเปิดช่องบอลปั๊ป แถมเปิดขวดเบียร์ด้วย 5555555
comment289-1:ลืมแนะนำ จขกท.

ลองหางานใหม่ก็ดีน่ะค่ะ

เช่น เป็นพยาบาล ก็เปลี่ยนโรงพยาบาล
เช่น เป็นครู ก็เปลี่ยนโรงเรียน

แต่ละที่ วัฒนธรรมองค์กรจะต่างกันค่ะ ขอให้เจอเร็วๆค่ะ

วัฒนธรรมองค์กรเปลี่ยนยาก เราต้องเป็นท็อปแมนเนจเจอร์จึงจะเปลี่ยนได้
ถ้าทนทำต่อกระทั่งเป็นท็อปได้ ก็ค่อยเปลี่ยน

จะเปลี่ยนตอนนี้ หรือทนไปก่อน แล้ว20ปีข้างหน้าค่อยเปลี่ยน ก็คิดดูค่ะ
comment290:เปลืองค่าไฟ

ห้าโมงก็กลับสิ อยู่ทำไม
comment291:หางานใหม่
comment292:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment293:ตั้งใจ ลอกอิน. แสดงความคิดเห็นเลยคะ

อยากตั้งกระทู้ถามเหมือนกันคะ. 

คือเพิ่งเข้างาน เมื่อต้นเดือน. แผนกเรา เลิกช้าตลอด. วันแรกเรามาทำงาน เลิกตรงเวลาเลย. แต่พอวันที่2 หัวหน้าเรียกคุยคะ.  บอกว่าก่อนจะกลับถามพี่เขาก่อนว่าให้ช่วยอะไรไหม?  และตั้งแต่นั้นเป็นต้นมา เลิกช้าตลอดคะ. รถก็ติดกลับบ้านก็ดึก. ไหนจะมายืนรอรถตุ้กลับอีก รถติดอีก. จะบ้าตายสุขภาพเริ่มเสียคะ. ว่าจะออกละ รอได้เงินก่อน. (เราทำงานไม่เคยอู้เลยคะตั้งใจทำตลอดและบริหารเวลาให้จบก่อนเวลาเลิกงานสะอีกแต่ให้กลับช้าเพื่ออะไร)  ยังไงเจ้าของกระทุ้ก็หางานใหม่เถอะคะ. ไม่เข้าใจเลยวัฒนธรรมแบบนี้คนอื่นเขาทำกันได้ยังไง แต่เราทำไม่ได้คะ. #คนมาทำงานเช้า ไม่น่ายกย่องเท่าคนกลับดึก#. เกลียดมาก
comment294:เมื่อก่อนตอนใหม่ๆก็เป็นดึงกินโอที แต่ปัจจุบันเช้าเปิดคอมตั้งAutoปิด 17.00 งานแรก หัวหน้าเรียกประชุม 16.40 พูดคำเดียวเย็นนี้มีธุระ ตอนหลังรู้กัน 17.00 น.ไม่ว่าทำอะไรจะหยุดกลับบ้านถึงแม้จะประชุมกับหน้าไหนก็แล้วแต่
comment295:ถ้าแข็งพอ ก็สร้างวัฒนธรรมใหม่
เราอยู่องค์กรแบบนี้เลย เริ่มจาก หน.ยันเจ้าของ

แต่เราอยู่ให้ได้ 4 ทุ่มก็เคย แต่ต้องจำเป็นจริงๆเท่านั้น  เราไม่เปิดโอกาสให้ใครตีกรอบนี้

เรากลับ 17.00, 17.30, 18.00 ตามใจที่สะดวกและงานเสร็จ  แถมขุดคนที่งานเสร็จแต่นั่งแช่ให้กลับด้วย

การลา เค้าห้ามลาติดต่อกัน  แล้วตรูจะไปไหนได้ฟร่ะ  เลยลองลาซะเลย ไปเมืองนอก บอกเค้าว่าใช้เวลาบินก็ 2 วันแล้ว ลาแค่ 3 วันจะไปไหนได้ล่ะ  ก็ลาได้นิ  แต่ไม่มีใครกล้าเอง

แต่เราต้องเป็นบุคลากรที่ทรงประสิทธิภาพ  คือ เค้ายังไม่พร้อมที่จะขาดเรา  แล้ววัฒนธรรมใหม่นี้ก็จะแผ่ขยายออกไป  เพราะไอ้ที่นั่งๆ กันอยู่เนี่ย มันก็อยากกลับกันทั้งนั้นแหละ  แต่มันไม่กล้า

แต่ถ้าเรายังไม่มีพาวขนาดนั้น  
ก็ออกหางานใหม่ค่ะ  ไม่ใช่แค่องค์กรที่มีสิทธิ์เลือกเรา
ตัวเราก็มีสิทธิ์เลือกสิ่งที่เหมาะสมกับตัวเอง
comment296:เคยเจอแบบนี้ทนทำ2เดือนลาออกค่ะ หาใหม่อย่าไปจมปลักค่ะ    เสียสุขภาพ  คนทำงานจริงๆอยู่ได้ทุกที่อย่าไปกลัว เราเลือกได้งานเยอะแยะ เราเลือกที่หยุดเสาร์อาทิตย์ด้วยจะดีกับชีวิตมากได้พักผ่อนได้ทำอย่างอื่น แนะนำให้ออกค่ะเราเคยผ่านชีวิตแบบนั้นมามันเหนื่อยจนไม่อยากจะตื่นไปทำงานเลย ชีวิตแบบนั้นอย่าทนนนนนเลยค่ะ
comment297:เข้าใจเลยว่าทำไมประเทศเยอรมันที่ทำงานใช้เวลาน้อยกว่า แต่ได้งานคุณภาพมากกว่า


วัฒนธรรมองค์กรของเมืองเราตอนนี้หลายที่เน่าไปแล้ว  โอทีไม่ให้  แต่ให้ทำงานเกินเวลา บ้าทำงาน  ผลสุดท้ายพอคุณอยู่ไม่ได้เขาก็เอาคนอื่นเข้ามาทำแทน    นี้ละมั้งการทำงานแบบมีแต่ผักชีโรยหน้าทำงานเยอะๆ ได้หน้า   แต่งานกับไม่มีคุณภาพแถมกินเวลาชีวิตเข้าไปอีก


"คนเราไม่ได้เกิดมาเพื่อทำงานอย่างเดียว  ต้องเอาเวลาไปให้ครอบครัว  ต้องเอาเวลาไปใช้ชีวิตบ้าง"



...
..
.
