title:เราจะถามผู้หญิงอย่างไรไม่ให้น่าเกลียดว่าเธอเคยผ่านมือชายมาก่อนหรือไม่
comment:ยาวนะครับ อยากขอบคุณมากๆที่อ่านและชี้แนะ

เนื่องจากเป็นคนปฏิสัมพันธ์กับใครไม่เก่ง
และค่อนข้างโลกส่วนตัวสูง

ปัจจุบันอายุ ใกล้ 30 ปีแล้ว
ไม่มีแฟน ขี้อาย ยิ้มให้ใครก่อนยังไม่เคย เพราะเขิน
เป็นคนที่รักเพื่อนฝูง ไม่ค่อยได้ไปไหนมาไหน วันๆอยู่กับที่ทำงาน เวลาส่วนตัวยังน้อยเพราะขยันทำงาน(บ้างาน) และชอบทำงานอดิเรกเพื่อพัฒนาตัวเองอยู่เสมอ จึงแทบไม่พบปะผู้คน ส่วนใหญ่หมกมุ่นอยู่กับตัวเองล้วนๆ 

เพื่อนๆต่างไม่มีแฟน ถึงมีแฟนก็มีประสบการณ์จากผู้หญิงเริ่มต้นก่อนทั้งนั้น
ทั้งนี้ผมเองก็เคยมีผู้หญิงมาจีบมาชอบเรื่อยๆ (เพื่อนบอกว่าผมหน้าตาไม่ขี้เหร่) แต่ไม่เคยเจอใครมีคุณสมบัติดังนี้เลย 

ที่ว่าคือ คือ เป็นคนดี เป็นผู้หญิงใจดี และ กาย ใจ บริสุทธิ์ ที่เคยคุย รู้จัก มากสุดก็นิสัยดีแทบทุกอย่าง แต่ร่างกายไม่บริสุทธิ์แล้ว(เนื่องจากอดีตโดนผู้ชายหลอกอย่างเช่นหลายๆคู่ที่คบแล้วหวังมีเพศสัมพันธ์กันทั้งที่ผู้ใหญ่ พ่อแม่ ยังไม่รับรู้) สำหรับผม คนที่จะมีเพศสัมพันธ์ได้ ต้องแต่งก่อน จดทะเบียนตามกฎหมาย ญาติผู้ใหญ่ยอมรับ รับรู้ หรืออย่างน้อยต้องเป็นทางการตามพิธีรีตอง ตามจารีต

เหตุผลที่ผมอยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์เพราะ เธอสะอาดทางความรู้สึก เธอรู้จักการยับยั้งชั่งใจ ไตร่ตรองอะไรๆก่อน มีทัศนคติไปในทางเดียวกัน คือเป็นคนต้องการมีคู่ชีวิตเพียงคนเดียว มอบกายและใจเพื่อคนๆเดียว ไตร่ตรองให้ดี คิดแล้วคิดอีก ผมอาจอธิบายเป็นคำพูดไ่ม่ถูก แต่บอกได้ว่า เป็นความภูมิใจในตัวเธอ ตอนคืนแรกที่เราได้ถอดเสื้อผ้ากันมันคงตื่นเต้นน่าดู อาจทำอะไรๆไม่เป็นแต่พร้อมจะเรียนรู้ไปด้วยกัน อีกอย่าง ในแง่สังคม ทางพ่อแม่ก็ไม่อับอายขายหน้าด้วย ไม่ตกเป็นขี้ปากชาวบ้าน ว่าเคยเป็นผัวเมียคนอื่นมาก่อน อีกทั้ง เรายังกล้าบอกลูกตัวเองในอนาคตได้เต็มปากว่าพ่อแม่รักกันจริง อดทนรอได้ เป็นคู่แท้คู่ชีวิตของกันและกัน แต่งตามธรรมเนียมประเพณี ไม่ชิงสุกก่อนห่าม ผมถือว่า ชีวิตเป็นของผม แต่ร่างกายพ่อแม่ให้มา (พ่อแม่ตั้งใจให้กำเนิดผมมาด้วยความรัก)

ส่วนพ่อแม่ใครไม่ถือเรื่องอยู่ก่อนแต่งก็ไม่เกี่ยวกับประเด็น

เกริ่นมาเสียเยอะ มาเข้าเรื่องกันดีกว่า

การจะเริ่มต้นกับใครนั้นไม่ง่าย(สำหรับผม) เราจะถามคนที่เพิ่งรู้จักได้อย่างไร เพื่อให้แน่ใจและไม่เสียเวลาเรียนรู้กันไปโดยไร้ค่า(ในเรื่องหาคู่ชีวิต)

หรือหากรู้จักระยะหนึ่งแล้ว
เราจะถามผู้หญิงที่เราชอบยังไงได้บ้าง ไม่ให้น่าเกลียด เป็นไปได้ก็ไม่อ้อมค้อม
ให้ได้คำตอบตรงคำถาม ชัดเจน
ว่าเธอเคยจับมือกับผู้ชายมาก่อนไหม เคยจูบเคยมีเพศสัมพันธ์มาก่อนหรือไม่ เคยล้วงเคยจับ เคยเผยเรือนร่างที่เป็นของสงวนให้ชายใดดูบ้างหรือเปล่า

อาจฟังดูเหมือนหยามเขา แต่เราไม่มีเจตนานั้น เจตนาคือ อยากมีคู่ครองที่บริสุทธิ์ผุดผ่องทั้งกายและใจ เป็นคนแรกของกันและกันเท่านั้นเอง

บางคนนิสัยดี ภายนอกภายในดีแทบทุกอย่าง แต่คิดไม่ตรงกับเราในเรื่องนี้ ก็ไม่ว่ากัน เกือบจะเป็นแฟนแล้ว แต่เรายึดมั้นเรื่องนี้มาก ก็จะกล้าถามไปว่าเธอเคยมีอะไรกับผู้ชายมาก่อนไหม เธอก็บอกเคย (ซึ่งใครๆต่างก็ไม่อยากเชื่อในความไร้เดียงสาของเธอ) หรือ บางคนก็เคยแก้ผ้าให้ผู้ชายดู อาจเรียกได้ว่ามี้เพศสัมพันธ์ แต่ไม่สอดใส่ก็ได้ เพราะคลอเคลีย ดูดดื่มกัน มีการอม นัวเนีย ยกเว้นแค่สอดใส่ ทำให้เธอก็ยังไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ แต่แบบนั้นผมไม่ต้องการ ผมต้องการผู้หญิงที่มีศักดิ์ศรี เข้าใจว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องธรรมชาติ ซึ่งคนคิดต่างผมก็ยอมรับและไม่ว่าอะไร เขามีสิทธิ์ทำแบบนั้น ซึ่งคนที่จะมาเป็นภรรยาผมจะไม่ใช่คนที่ผ่านเรื่องเพศสัมพันธ์มาก่อนแน่นอน

บางคนก็ชอบอยู่ก่อนแต่ง นั่นก็เป็นสิทธิ์ของเขา ผมเคยเจอผู้หญิงมาให้ท่า มานอนห้องผม มายั่ว ถึงขั้นรุกผม แต่ทุกคนที่เจอ ผมไม่เคยทำอะไรเลยนอกจากบอกว่าผมไม่ แค่นั้น หลายคนก็มีด่าว่า หยามกันก็มี แต่นั่นก็เรื่องของเขา ส่วนคนที่เข้าใจ ก็กลายเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันจนทุกวันนี้

ผมนั้นอยากได้หญิงบริสุทธิ์ ผมเองก็ต้องทำให้ได้ หรือใครอาจว่า ได้ชายซิงเหมือนได้ควาย ก็ช่างเขาเถิด เราพร้อมเปิดกับคนที่ใช่คนเดียวทั้งชีวิตก็พอ

เคยได้ยินคำนี้ไหม "เก็บซิงไว้ชิงโชค เก็บสะโพกไว้โยกกับคนที่ใ่ช่" ผ่ามม !! เล่นเองชงเอง 5555

สุดท้ายนี้ อยากขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่านและให้คำแนะนำ
วิจารณ์กันได้เต็มที่ แต่ขอแบบมีเหตุผลและตอบอย่างมีสติปัญญานะครับ ไม่ชอบอะไรไร้สาระ เป็นไปไม่ได้ หรือตอบกวนโทสะ เช่น ไปหาเด็กอนุบาลเถอะ ผู้หญิงซิงไม่มีหรอก เป็นต้น ผมคิดว่าคนเราควรมีการรู้จักยับยั้งชั่งใจหรือควบคุมอารมณ์ให้แสดงออกอย่างสมควร และสิ่งที่แสดงออกมาย่อมสื่อถึงการอบรมเลี้ยงดูหรือรากเหง้าตนเอง ขอบคุณที่รักษามารยาทนะครับ ที่ผมพิมพ์ดักไว้ก่อนเพราะประสบการณ์ที่เจอมา พอเราถามเรื่องทำนองนี้ ย่อมมีคนวิจารณ์หยาบคายเนื่องมาจากความคิดที่ต่างกับตนเองทั้งสิ้น และในชีวิต ผมเจอผู้หญิงที่คิดแบบผมหลายคน แต่เรื่องความรักมักซับซ้อน เธอจะมาในรูปแบบเพื่อน พี่น้อง ฮื้อฮือ~ เศร้า 

คนไม่ใช่ ยังไงก็คงไม่ได้คู่กัน ถถถ ปิดกระทู้อย่างวลี

..........

แก้ไขเพิ่มเติม และแก้คำผิด

มีหลายคนมาถามว่า เคยคิดหรือให้โอกาสผู้หญิงบ้างไหม หากรักด้วยใจ และมีแค่เราคนเดียว ดีทุกอย่างเว้นแต่กายไม่บริสุทธิ์ เหตุใดจึงไม่มองปัจจุบัน ที่ผ่านไปล้วนเป็นอดีต ถ้ารักจริงจะไม่มองเรื่องนี้ จะมองด้วยใจ

ผมได้ตอบซ้ำๆกันมาเยอะ และมีแนวโน้มว่า
จะมีถามซ้ำๆทำนองนี้เข้ามาอีก จึงขอชี้แจงว่า

ผมให้โอกาสมาแล้ว และไม่ได้มองแค่เรื่องความบริสุทธิ์ทางกายเพียงอย่างเดียว ผมมองถึงความคิดต่างๆ ความเข้ากันได้ และอื้นๆอีกมากมาย
ผมเคยคบกับผู้หญิงที่ดีมากๆ และเธอเคยผ่านการมีเพศสัมพันธ์มาก่อน
เธอก็ให้โอกาสผมตัดสินใจ
ตอนแรกผมคิดว่ารับได้ทุกอย่าง แต่พอได้รู้สึก สัมผัสความจริง ลึกๆแล้วในใจก็รับไม่ได้ อาจเรียกว่าใจแคบหรือไม่นั้นแล้วแต่มุมมอง
ผมรักเธอแต่ผมก็รักตัวเอง ผมทำในส่วนของผมได้แล้ว ผมอยากได้สัมผัสความรู้สึกแรกที่เธออยากมอบให้คนรักจริงๆเช่นกัน เป็นคนแรกของกันและกัน พร้อมใช้ชีวิตคู่กันไปตลอดจริงๆ
ผมอยากลูบหน้าผากเธอ ผมอยากกอดเธอ อยากทำอะไรๆกับเธอ ไม่ต่างจากชายอื่นๆ แต่ผมก็ทำไม่ได้ ผมหยุดไว้ทันที และคิดว่า ก่อนหน้านี้มีคนเคยทำแบบนี้กับเธอมาก่อนผม ถึงจะเป็นอดีตที่ผมไม่รู้เรื่องหรือเกี่ยวข้องมาก่อน หัวใจผมแทบแตกสลายในทันที ผมตระหนักว่าผมทำใจไม่ได้แน่นอน หรือหากทำลงไป ผู้ชายในอนาคตเธอถ้าคิดแบบเดียวกับผม เขาจะคิดว่ามีผู้ชายกี่คนที่เคยทำอย่างไรกับเธอมาก่อนถึงเขาบ้าง ความรู้สึกเขาและเธอจะเป็นอย่างไร

หลายคนว่า จับมือก็ไม่ได้หรอ การจับมือ กอดแบบไม่มีเจตนาล่วงเกิน ผมรับได้ สิ่งนั้นเป็นการแสดงความรักทางภาษากาย แต่ถ้าไม่เคยก็คงดี อย่างที่กล่าวไปว่า อยากได้สัมผัสความรู้สึกแรก 

ผู้หญิงที่ผ่านการจูบ หรือ มีเพศสัมพันธ์ แน่นอนว่าป้องกันหรือไม่ มีอัตราการเสี้ยงโรคติดต่อ และเสี่ยงกระทบต่อลูก

ถัดมา ปัญหาที่เกิดจากอดีตที่ส่งผลกับปัจจุบันและอนาคต

แน่นอนว่าเธอรู้ ฝ่ายชายรู้ ถ้าคนรักเก่าไม่เปิดเผยเรื่องราวของเธอก็ดีไป แต่หากไม่ล่ะ อย่างกรณีที่ผมพบเจอตั้งแต่สมัยประถม

ยกตัวอย่าง สมมติเพื่อนชื่อ A , B , C
พ่อเพื่อน A เล่าให้ A , B , C ฟัง ว่าแม่ B เคยเป็นเมียพ่อเขามาก่อน เคยทำอย่างโน้น อย่างนี้ อย่างนั้นกันมาก่อน ต่อมา B ไปถามแม่ ทำให้พ่อแม่เขารู้สึกไม่ดี จากนั้น B ก็โดน A , C และเพื่อนๆล้อจนเป็นปมในใจ คนอื้นรู้ นินทา เรื่องกระจายวงกว้าง พ่อ B ขอพบพ่อ A จนมีเรื่องชกต่อยกันในโรงเรียน ปัญหาบานปลาย คนรับรู้นินทากันเพิ้มขึ้น เสียชื่อเสียง อับอายขายหน้าวงค์ตระกูล

ซึ่งปัญหาเหล่านี้อาจไม่เกิด แต่เรื่องคนรับรู้นำไปบอกต่อ เกิดได้แน่นอน และผมไม่มีทางให้คนรักหรือครอบครัวโดนตราหน้าเหยียดหยามแน่ๆ

สุดท้าย ถ้ารักกันจริง ไม่มองแค่นี้หรอก 

ใช่ครับ ผมไม่ได้มองแค่เรื่องไม่บริสุทธิ์ แต่ก่อนจะไม่บริสุทธิ์ คุณคิดดีแล้วหรือยัง ถ้าคิดดีแล้วก็รับผลที่ตัดสินใจและรับผิดชอบตัวเอง

ผมมองเรื่องมุมมอง ความเข้าใจเป็นหลัก รับในตัวตน อุปนิสัย เข้ากันได้มากน้อยแค่ไหน เรื่องนี้สำคัญไม่แพ้กัน ทุกเรื่องเป็นเรื่องใหญ่ ไม่ใช่อะไรสำคัญที่สุด แต่ต่างล้วนสำคัญไม่แพ้กัน

ขอบคุณอีกครั้งที่เข้ามาอ่านจนจบครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 สิงหาคม 2560 เวลา 03:57 น.
comment1:คุณก็อาจจะต้องรอให้สนิทกันมากๆ แต่ยังไม่มากเกินกว่าจะตัดใจ

แล้วลองชวนคุย บอกจากตัวคุณก่อน ว่าคุณน่ะซิงนะ คุณถือเรื่องนี้นะ
เธอถือเรื่องนี้หรือเปล่า ... 

แต่ถ้าเธอบอกว่าซิง เธอไม่เคย คุณก็จะเชื่อเลยเหรอคะ ?

อ่านๆแล้ว ถึงขนาดไม่เคยจับมือกับผู้ชายเลย นี่หายากมากนะคะ ><
comment1-1:จริงๆ คุณก็ค่อยๆอธิบายแบบนี้ แบบที่เขียนกระทู้นี้ก็ได้นะ

ผู้หญิงถ้าไม่ซิง หรือไม่โอเคกับทัศนคติของคุณ เธอจะเป็นฝ่ายถอยจากคุณเองแน่ๆค่ะ
comment1-2:ปล. พี่เก็บเรื่องเพศสัมพันธ์ไว้จนถึงแต่งงานนะคะ แถมแต่งงานช้าด้วย แต่ก็ยังไม่ได้มาตรฐานน้องอ่ะ คือจะเอาขนาดไม่เคยกอด เคยจูบ เคยจับมือ นี่ขอให้โชคดีนะคะ
comment1-3:ขอบคุณมากครับ ผมค่อนข้างเชื่อใจคนง่ายด้วยสิ จะดูยังไงว่า
comment1-4:นั่นสิคะ 555 ถึงว่าไง ขอให้น้องโชคดี

แต่พี่ว่า น้องคุยกับเขาแบบที่เขียนในกระทู้นี้แหละ ถ้าเป็นคนดีพอ เขาน่าจะละอายเกินกว่าจะคบกับน้องต่อเองแหละ
comment1-5:จริงๆผมก็จับมือผู้หญิงแค่ตอนทำกิจกรรมในช่วงมัธยม-มหาลัย เท่านั้นเองครับ เวลาใครมาควง มาจับ ผมก็ผละออกทันที 555 ผมคงตึงเกินไป เพื่อนๆยังชอบแซว ไอ้นี่กลัวผู้หญิงหรอ แป่วว
comment1-6:ยังไงก็ต้องเคยจับมือกับผุ้ชายหละเพราะอย่างน้อยตอนเป็นเด็กต้องเคยโดนจราจรจูงมือข้ามถนน
comment1-7:1-6

อันนั้นเพื่อควาสปลอดภัยไหมล่ะครับ5555
comment2:จริงๆมันเป็นเรื่องที่ไม่สมควรจะถามนะครับ
แต่ถ้าอยากรู้จริงๆมันมีวิธีหลอกถาม แต่เราก็ไม่สามารถคาดเดาได้อยู่ดีว่าเขาจะพูดความจริงหรือเปล่า
เพราะฉะนั้นอย่าไปสนใจเรื่องพวกนี้เลยครับ
ดีไม่ดีวันหนึ่งเขาจะบอกคุณก่อนด้วยซ้ำว่า เคยหรือไม่
comment2-1:ขอบคุณมากครับ 
ผมอยากเปิดใจถามมากว่าน่ะครับ การถามอ้อมหรือหลอกถาม มันค่อนข้างไม่ชัดเจนครับ กับบางคนอาจไม่สำคัญ แต่ผมถือเรื่องนี้มากเลยครับ ครอบครัวผมก็ไม่มีใครทำผิดจารีตเลย คนในครอบครัว ญาติๆหลายคนก็โสดตลอดชีพครับ
คนที่มีครอบครัวก็ได้คู่ครองดีๆทั้งนั้นเลยครับ ผมเป็นคนขี้เหงา ไม่อยากโสดตลอดชีพ เลยดิ้นรนๆๆๆ555
comment2-2:ซ้ำ
comment2-3:ความเห็นซ้ำ ลบไม่เป็นอีก TT ผมว่าที่คุณบอกมาก็จริงนะครับ เรื่องเธอบอกก่อนเอง ถ้ารู้จักเราดี มีคนหนึ่งก็บอกผมทั้งที่ผมยังไม่เคยถามเลยครับ แฟนคนแรก เขารู้ว่าผมซิง ตอนนั้นผมยังคิดว่าเขาซิงด้วยซ้ำ แต่เขาบอก เขาไม่นะ เรารับได้ไหม ตอนนั้นผมรับได้(หลอกตัวเอง) จนสุดท้ายผมก็รู้ว่าใจจริงผมรับไม่ได้ เขาก็เข้าใจ ทุกวันนี้ก็เป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมากๆเลยครับ
comment2-4:เห็นด้วย
comment3:เท่าที่อ่านมาต่อให้คุณเจอผู้หญิงแบบที่ว่าก็คงไม่ได้มาเป็นแฟนหรอกค่ะเพราะอุปนิสัยและบุคลิกภาพของคุณไม่น่าจะจีบทันคนอื่น ลองแค่กล้าเข้าไปทำความรู้จักผู้หญิงสักคนให้ได้ก่อนดีกว่าค่ะ อย่าเพิ่งคิดข้ามขั้นไปถามอะไรแบบนั้เลย
comment3-1:ขอบคุณมากครับ
ผมไม่ค่อนทันคนจริงๆครับ แต่ ก็มีนะคนที่เขามีใจให้ ทำความรู้จักไปในระดับหนึ่งแล้ว แต่ไม่กล้าถาม สุดท้ายลังเล ปิ๋วเลย
comment3-2:เจ็บจริงอะไรจริง 5555
comment3-3:ความเห็นนี้ใช่เลย หาทางเข้าหา คุย ขอเบอร์มาก่อนเถอะครับ ฝึกไว้ วันนึงถ้าคุณเจอคนนั่น จะได้ไม่พลาด

ผมเป็นคนขี้อายคนนึง อายมาก แต่ผมชอบเอาชนะความกลัวความขี้อาย เวลา ทำได้ จะรุ้สึกดี ฝึกไว้ก่อนเถอะการเข้าหา จะได้ไม่พลาด อยุ่ๆคุนจะไปว่ายน้ำแข่งเลย ทำไม่ได้หรอก 

ขอให้คุณเจอคนที่เพอเฟคุ่ควรกับคุณครับ
comment3-4:3-3

ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment4:จริงๆ ไม่ควรถามอะค่ะ
ถ้าอยากรู้จริงๆ ถามตรงๆ ก็น่าจะได้ค่ะ (อธิบายเหตุผลแบบในกระทู้เลยนะคะ ฟังเข้าใจได้ง่ายค่ะ) เพราะคนที่มีค่านิยมตรงกับคุณเค้าจะไม่โกรธและไม่รู้สึกแย่อะไร เป็นความภาคภูมิใจของเค้าที่จะบอกด้วยซ้ำ
ถ้าเค้าค่านิยมไม่ตรงกัน คุณก็จะได้รู้ไปเลย จะได้หาใหม่อะไรก็ว่ากันไปค่ะ ถามอ้อมๆ บางทีมันเปิดโอกาสให้ตอบไม่เคลียร์ได้มากกว่า
comment4-1:ขอบคุณมากครับ
เคยเจอ เขาคิดไม่ตรงกัน ก็กลายเป็นว่าเราดูถูกเขา ทั้งที่จริงๆเราแค่อยากรู้เฉยๆ แล้วเธอก็เกลียดขี้หน้าผมไปเลย TT
comment4-2:ช่างเค้านะคะ ที่เขียนมาดูคุณไม่ได้ไปหยามใคร เน้นอธิบายเหตุผลให้ละเอียดเข้าไว้แล้วค่อยถามค่ะ มาตรฐานของตัวคุณเองก็สูงไม่แพ้มาตรฐานคนที่คุณจะเลือกมาเป็นคู่ครอง เราว่าเข้าใจได้นะคะ ขนาดเราไม่ได้มีค่านิยมใกล้เคียงเจ้าของกระทู้แม้แต่น้อยและไม่ได้ค่อยเห็นด้วยกับเหตุผล เราอ่านแล้วไม่หงุดหงิดเลยค่ะ
comment4-3:ขอบคุณครับ อาจเพราะไม่มีอคติน่ะครับ แหะๆ บางคนนี่แค่พูดเรื่องนี้เขาก็ด่าเสียๆหายๆแล้ว ผมนี่เดินหนีเลย
comment5:หาผู้ชายแบบนี้ยากมากๆ
เป็นคนหัวโบราณเหมือนกัน พ่อแม่เลี้ยงดูมาแบบนี้ 
แถมมัธยมก็เรียน รร.ญล้วน ทำให้ไม่คุ้นเคยกับเพศตรงข้าม เลยมีแต่เพื่อน ผญ 
จบมาทำงาน ก็ย้งคงเป็นแก๊งแม่บ้าน ไม่มีผช ชีวิตวนเวียนแต่เพศเดียวกัน จนบางคนคิดว่าเป็นเลสเบี้ยน

ถ้าคุยกัน รู้จักกันพอสมควร ก็ถามแนวแลกเปลี่ยนความเห็นกันได้ค่ะ
comment5-1:แหะๆ เพื่อนผมที่รู้จักก็ไม่เคยเจอคนคิดแบบนี้เหมือนกันครับ
ผมเรียนมาจากโรงเรียนรวม แต่ก็ไม่ค่อยกล้าคุยกับผู้หญิงน่ะครับ เป็นคนขี้อาย
ชอบตรงประโยคแก๊งแม่บ้าน 55 ผมคงเป็นแก๊งพ่อบ้านล่ะมั้งครับ เพื่อนทุกคนนี่แทบไม่ต่างกันเลย เรียบร้อย เด็กเรียนกันทั้งนั้น ทำงานก็ขยัน ทำเพื่อคนอื่นจนไม่ค่อยห่วงตัวเอง
comment5-2:จับคู่กันเลยค่ะ!!!!!!!!! 

พูดตรงๆ นะ ถ้าไม่รู้จักกันออนไลน์แบบนี้ คนแบบพวกคุณ 2 คนไม่ได้จีบกันหรอก

คนละสังคม และไม่มีใครกล้าจีบใครก่อน
comment5-3:เชียร์คู่นี้อีกคนค่ะ เหมาะกันสุดๆไปเล้ยยยย
comment5-4:สวัสดีครับ ขอให้ดวงชะตา กรรมนำพาเรามาพบกันนะครับ หวังว่ามีอะไรดลใจให้มองกันและกัน แล้วทำความรู้จักกันครับ 5555
comment5-5:หลังไมล์ไปเลยสิคะ รออะไร
comment5-6:ลุ้นด้วยคนนะคะ อ่านแล้วสัมผัสได้ถึงความจริงใจ อยากให้จขกท.เจอผู้หญิงน่ารักๆแบบคุณ...ขอให้สมหวังนะคะ
comment5-7:5-5 , 5-6

อันที่จริงไม่อยากเปิดเผยตัวน่ะครับ

อีกเรื่อง คือ มีความคิดอยากสร้างกลุ่มอะไรขึ้นมา 
แล้วเขียนเกริ่นว่า ด้วยเหตุจากกระทู้นี้ ทำให้ตระหนักว่า คนเล่นพันทิป เป็นคนมีมารยาทและมีน้ำใจ มีคนดีๆเยอะ ไม่ว่าหญิงหรือชาย
จากที่ดู ผุ้หญิงดีๆ มาแสดงตัวกันเยอะเลยครับ ผู้ชายก็เช่นกัน แล้วยัง(อาจ)จะมีผู้ที่เข้ามาส่อง ไม่ได้เป็นสมาชิกพันทิปอีกด้วย 

อยากให้ผู้ชายและผู้หญิงดีๆมาเจอกัน (แลดูเป็นการหาคู่ออนไลน์) แต่ก็เสี่ยงเจอมิจฉาชีพ เสี่ยงเจอคนแอบแฝง หวังอะไรๆ

คิดไปคิดมา เอ๊ะ จะทำดีไหม ส่วนหนึ่งก็เพื่อตัวเอง อีกส่วนก็เพื่อคนอื่นๆด้วย 555
comment6:ผู้ชายทัศคติเดียวกับคุณหายากนะคะ ตามหาอยู่ 555
คิดว่าถ้าคุณถามไปจะแลดูน่าเกลียดน่ะค่ะ ทางแรกต้องรู้ก่อนว่าเธอเคยมีแฟนหรือไม่ ถ้าไม่เคยก็มีแนวโน้มว่าจะบริสุทธิ์แน่นอน จูบก็คงจะไม่เคยเพราะไม่รู้จะไปจูบกะใคร 555 

ส่วนจับมือนี่ควรยกเว้นนะ มันไม่ควรถือขนาดนั้นมั้งคะ
แต่คุณก็ต้องยอมรับด้วยว่าผู้หญิงเหล่านั้นอาจจะไม่สวย ไม่น่าสนใจเท่าไรนะคะ
ผู้หญิงดีและบริสุทธิ์ยังมีอีกเยอะค่ะ
comment6-1:ใช่ครับ ผมเองยังคิดเลยว่าน่าเกลียดนะ เลยอยากหาคำตรงๆแต่เลี่ยงๆถาม เอ๊ะยังไง อธิบายไม่ค่อยถูก คือ ถามแบบเบาๆ (น่าจะเรียกว่าถามแบบซอฟต์ๆ) น่ะครับ ให้รู้สึกไม่ตะขิดตะขวงในใจ

ผมเป็นคนโครรรตคิดมาก เคยเจอ เพื่อนของเพื่อนอีกที สวยมาก นางไม่เคยมีแฟน แต่เพื่อนมันเล่าว่า นางฟันผู้ชายมาเยอะแล้ว ผมนี่อื้อหือเลย ตอนแรกก็ไม่เชื่อหรอก แต่ดูจากคำพูดคำจา น่าจะจริง .. คนเราก็มีหลายประเภทเนอะ ไม่ฟลุ๊คจริงๆคงไม่เจอแบบคนนั้นหรอก 555
ส่วนใหญ่คนที่รู้จัก ไม่เคยมีแฟน ก็ไม่เคยแตะตัวผู้ชายทั้งนั้น แต่ก็มารูปแบบเพื่อน !! (ตะเตือนใต)

เรื่องจับมือจริงๆอาจจะไม่ถือครับ คิดว่าไม่เคยก็คงฟินไปอีก เพราะตอนสมัยมัธยม เห็นเพื่อนมีแฟน จับมือกันนิดๆนี่แบบ อื้อหือออ ตึกตัก : อยากมีโมเม้นท์นั้นบ้าง แต่อายุ... TT ก็นะ 555

ผู้หญิงดีและบริสุทธิ์ยังมีอีกเยอะครับ จริง อาจจะไม่สวยไม่น่าสนใจ นั่นแหละที่ผมมองข้ามไป จะเรียกเห็นแก่ตัวก็ได้นะ แบบผู้ชายจะชอบผู้หญิงที่รูปลักษณ์ก่อนเลย แต่ผมก็ไม่ได้เรื่องมากขนาดต้องสวยหรอก แบบ คนที่ผมชอบๆ เพื่อนผมก็มองว่า ปกติ กลางๆ ไม่เด่น ไม่แย่ แบบนี้น่ะครับ 

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ
comment7:ส่งกระทู้นี้ให้ดู
เนียนๆ ให้เค้ารู้ว่าคุณเล่น pantip
ให้เห็นกระทู้นี้ แล้วเค้าจะรู้ว่าคุณอยากทราบ
comment7-1:สุดยอด ขอบคุณงามๆครับ 5555
comment8:แก้ไข : ลืมไปครับว่า ต้องการเฉพาะคำตอบแบบที่ต้องการเท่านั้น
comment8-1:ก่อนหน้านี้พิมพ์อะไรมาหว่า
จริงๆตอบอะไรมาก็ได้ครับ ขอแค่มีเหตุมีผลไม่หยาบคาย ผมถือว่า ช่วยกันแนะนำผมเลยล่ะครับ
comment9:ในขณะที่มีผช.คนหนึ่ง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พยายามตามหาผญ.ในอุดมคติ : เป็นคนดี เป็นผู้หญิงใจดี และ กาย ใจ บริสุทธิ์ แต่ก็มีผช.บางคนที่เคยได้ครองใจผญ.ที่ตัวเองปราถณา : ใจดี ใจเย็น มีเหตุผล ซื่อสัตย์ รักเดียว จริงใจ รักสัตว์ ไม่ดื่ม ไม่เที่ยว ไม่พูดคำหยาบ ให้เกียรติ ไม่น้อยเกินไปไม่มากเกินไป กินง่ายอยู่ง่าย งานนอกได้ งานบ้านได้ทุกอย่าง เป็นในแบบที่ต้องการและบริสุทธิ์ แต่ผช.คนนั้นก็ไม่สามารถรักษาเจ้าของดวงใจที่เคยครอบครองได้...เพียงเพราะ "ความไม่รู้จักพอ" บางครั้ง...โลกนี้ก็ไม่มีความยุติธรรมสำหรับความรู้สึกหรอกนะคะ...ส่วนตัว ขาดทุนทางความรู้สึกไปเยอะเลย...กำไรไม่ได้...เสมอทุนก็ไม่มี ขอโทษนะคะ...นอกเรื่องซะยาวเลย
ส่วนตัวคิดว่า...ไม่ควรถามเรื่องนี้นะคะ ดูไม่ให้เกียรติผญ.เขาค่ะ...เพราะบางคนเขาอาจคิดว่า จขกท.ตัดสินใจคบคนที่ความซิง/ไม่ซิง มากกว่าการมองถึงการเข้าใจ ความเข้ากันได้ การอยู่ด้วยแล้วสบายใจ จริง ๆ จขกท.ก็มีสิทธิ์เลือกค่ะ...นั่นเป็นสิทธิส่วนบุคคล แต่จะลำบากใจตัวเองและคิดมากเพิ่มภาระให้ความรู้สึกในการหาวิธีที่ดีและถนอมน้ำใจฝ่ายหญิง บางครั้ง...อาจจะพลาดคนที่ดี เพียงเพราะจุดดำเพียงจุดเดียว เปิดใจให้กว้างค่ะและยอมรับกับความจริง...บางอย่างเราปราถณา แต่เราอาจจะไม่มีสิทธิ์ที่จะคว้า แม้คนนั้นจะยืนอยู่ตรงหน้าเราก็ตาม นั่นเพราะ..เขาไม่ได้เกิดมาเพื่อเรา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเป็นผญ.นะคะ 25+ และซิงด้วย...แต่ไม่เคยคิดเรื่องแบบนี้เลย ขอแค่ใช่ จริงใจและพร้อมจะเดินไปข้างหน้าด้วยกันก็พอ พอถึงจุด ๆ หนึ่ง จขกท.จะรู้เองว่า คนที่ถูกใจ...ไม่สำคัญเท่าคนที่จริงใจ และ คนที่ใฝ่ฝัน...ไม่สำคัญเท่าคนที่ใช้ชีวิตด้วยกันแล้วมีความสุข 
#ขอให้โชคดีและเจอคนที่ใช่ดั่งใจปราถณานะคะ (ขอโทษถ้าพูดนอกเรื่องหรือสับสนและอาจมีบางคำเขียนผิด) สู้ ๆ ค่ะ
comment9-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โลกมักจะเหวี่ยงคนรักเดียวใจเดียวมาคู่กับคนเจ้าชู้ ผมเจอแบบนี้เยอะมาก ธรรมชาติคงอยากให้สมดุล ไม่ว่าชายเจ้าชู้คู่กับหญิงกุลสตรี หรือชายแสนดีคู่หญิงไม่รู้จักพอ
ป.ล.ดีใจที่มาแสดงความคิดเห็นนะครับ แบ่งปันประสบการณ์กัน

ดูเผินๆจะคิดว่าไม่ให้เกียรติครับ แต่ถ้าลองทำคว่าเข้าใจแบบคุณก็จะเข้าใจเหมือนคุณไง แหะๆ

เพื่อนผมก็บอกแบบเดียวกันเลย ว่าจะทำให้เราเองนี่แหละลำบากใจเสียเอง แต่ทำไงได้ ลองมาคิดยังไงก็รับไม่ได้กับอนาคตอยู่ดี คงเพราะถูกปลูกฝังมาว่าไม่ควรผิดพลาด แต่ความจริงก็ต้องมีบ้าง ผมเองก็ผิดพลาดในบางเรื่อง คงขึ้นอยู่กับเรื่องอะไรใหญ่สำหรับคนนั้น

ความคิดคุณดีมากครับ ผมอาจยังไม่หลุดพ้นหรือยอมรับเรื่องนี้ได้ ผมเลยทำใจไม่ได้ รวมถึงครอบครัวญาติพี่น้องผมเช่นกัน คงถ่ายทอดลักษณะความคิดมาตามๆกัน

จริงๆผมเห็นด้วยกับการเปิดใจมากๆครับแต่ทำไม่ได้เท่านั้นเอง

ผมเคยลองเปิดใจครับ เคยใช้ชีวิตอยู่กับคนหนึ่ง ระยะหนึ่ง แต่เรื่องอดีตที่ผ่านมาก็หลอกหลอนครับ แค่คิดว่าถ้าเรากอดเขา แต่เขาเคยกอดกับคนอื่นมาก่อนแม้มันผ่านมาแล้ว ตอนนี้เขารักแค่เราคนเดียว  แต่ผมกลับรับไม่ได้ จะว่าผมใจแคบเห็นแก่ตัวก็ได้นะครับ แต่ผมทำใจไม่ได้จริงๆ มันเจ็บมากๆครับ ทรมานหัวใจสุดๆเวลาเรามองตาเขา แล้วเราคิดจะลูบหัวเขาแค่นั้น เราก็ทำไม่ได้จริงๆครับ 

มันอธิบายเป็นคำพูดไม่ได้จริงๆครับ เหมือนที่คุณบอกว่า ไม่ได้เกิดมาเพื่อเรา

คนอย่างผมคงเข้ากับวลีที่ว่า "ยอมหักแต่ไม่ยอมงอ" ล่ะมั้งครับ
มันก็เหมือนกับสันดาน(ไม่ใช่คำหยาบนะ)ที่ซื่อสัตย์ บ้านผมต่อให้ใครมาติดสินบนก็ไม่รับเด็ดขาด เงินแม้บาทแม้สตางค์เดียวก็ไม่เคยคดโกง ดีที่เพื่อนบ้านรักและเข้าใจ เขาเคารพญาติผู้ใหญ่ครอบครัวผมมากเลยครับ
(ยกตัวอย่างให้พอเปรียบเทียบได้)

กลับมา ครั้งหนึ่งผมเคยเจอผู้หญิงอ่อนต่อโลก เธอน่ารัก ใสซื่อบริสุทธิ์
เธอหลงผม ยอมพลีใจพลีกายให้ผมทุกอย่าง แต่ผมก็ห้ามตัวเองได้ เพราะผมตั้งมั่นว่าต้องเคารพตัวเองและให้เกียรติผู้หญิงตรงหน้า 

น่าคิดไหมครับ ว่าทำไมผมไม่เอาคนนี้มาเป็นภรรยา เพราะเขายังไม่ใช่สำหรับเรานั่นเอง ตอนนี้เขาก็มีความสุขกับครอบครัว แต่งงานไปแล้ว ผมก็ยินดีกับเขา (นอกเรื่องนิดหนึ่ง สมมติวันนั้นผมมีอไรกับเขา เขาจะกลายเป็นผู้หญิงไม่บริสุทธิ์ แล้วผู้ชายคนที่จะเป็นเจ้าบ่าวเขาในอนาคต อาจจะรู้สึกไม่ดีก็ได้ ถ้าเขาคิดแบบผม แล้วเราก็อาจจะเปลี่ยนแปลงชีวิตผู้หญิงคนนั้นไปเลย) นั่นแหละ เรื่องความรัก ยากจะเข้าใจ(หรือผมเองที่ไม่เข้าใจ) อะไรไม่ใช่สู้ปฏิเสธเลยดีกว่า

ผมโชคดีที่ในชีวิตผมเจอแต่คนตรงไปตรงมากับผม ไม่ใช่คิอไม่ อาจเพราะผมตรงไปตรงมากับเขาก็ได้

ผมไม่เคยเสียใจที่ใช้ชีวิตแบบนี้ แต่ก็ห่วงตัวเอง รวมถึงครอบครัว เพราะที่บ้านนี่ถามกันจัง พ่อจะอยู่ถึงเห็นหน้าหลานไหม บลาๆ 555
ก็เลยอยากหาภรรยาให้ได้ 555555แต่คงยากน่าดู

ขอบคุณจากใจจริงๆครับที่ให้คำแนะนำดีๆ 

ขอถามนิดหนึ่งนะครับว่า หากคุณเจอผมในชีวิตจริง คุณจะรับพิจารณาไหม อยากรู้ในมุมมองของคุณน่ะครับ
comment9-2:ยินดีที่ได้รู้จักค่ะ...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในความคิดนะคะ...เรามองว่าคุณเคร่งเกินไปเนาะ...คาดหวังอะไรไว้สูง....คิดอะไรเยอะ...บางครั้งต้องรู้จักปล่อยว่างบ้าง เข้าใจว่า "มันยาก" บางเรื่องคุณต้องยอมรับ...เพราะอาจจะเลือกไม่ได้ ไม่ใช่คุณไม่มีสิทธิ์นะคะ แต่เพราะไม่มีมาให้เลือก ปัญหาหลัก ๆ อยู่ที่ความคิดของคุณนะคะ ถ้าไม่คิดจะเปลี่ยน ก็ลดลงบ้าง จะดีนะคะ
เปิดใจบ้าง...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เปิดใจให้กว้าง...เรียนรู้และยอมรับความจริงของโลกที่นับวันยิ่งมีความเปลี่ยนแปลงไปเรื่อย ๆ บางครั้งก็ตามไม่ทัน...อย่าปล่อยให้ความคิดของตัวเองกลับมาทำร้ายตัวเองนะคะ...ถ้าวันหนึ่งคุณเจอคนที่ใช่สำหรับคุณทุกอย่าง แล้วคุณก็ให้ไปหมดแล้วความรู้สึก สุดท้ายถ้าความจริงแล้ว...ทุกอย่างไม่จริง วันนั้นคุณจะรับผิดชอบความรู้สึกตัวเองไหวไหม ยอมรับเถอะนะคะ...โลกนี้ไม่มีอะไรที่สมบูรณ์แบบไปทุกอย่าง ถึงมีก็น้อยนักจะได้พบเจอ เมื่ออายุมากขึ้น...เราควรจะมีข้อแม้ให้น้อยลงแต่ต้องมีความชัดเจนและเหตุผลให้มากขึ้น ทุกอย่างต้องอยู่บนพื้นฐานของความจริงและความถูกต้อง ควรจะยอมรับและพยายามทำความเข้าใจอดีตของอีกคน...ที่เป็นแบบนี้ เกิดจากสาเหตุอะไร ทุกการกระทำจะมีเหตุผลของมันเองนะคะ คุณต้องไตร่ตรองว่าสาเหตุเป็นไปในทางบวก หรือ ลบ คำตอบอาจทำให้คุณมองข้ามบางเรื่องในอดีตไปได้บ้าง
ชีวิตคู่...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ได้ตัดสินจากการได้คนที่ไม่เคยผ่านใครมาครองนะคะ...มันไม่ใช่การเล่นขายของหรือเล่นพ่อ-แม่-ลูก ในสมัยเด็ก ๆ ค่ะ เบื่อหรือไม่พอใจก็เลิกเล่นได้แบบไม่ต้องคิดหน้าคิดหลัง แต่ในชีวิตจริง...คุณต้องแคร์ความรู้สึกและสายตาคนรอบข้างด้วย สำคัญ คือ คุณ ครอบครัวคุณ เขา ครอบครัวเขา เพราะฉะนั้น ลดเรื่องนี้ไปบ้างนะคะ หาคนที่เข้าใจอยู่ด้วยกันแล้วสบายใจมีความสุขด้วยกันดีกว่า [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนตัวนะคะ...การประสบความสำเร็จในชีวิตคู่ ไม่ใช่ได้คนซิง หล่อ การศึกษาดี ฐานะดี แต่สำหรับเราแล้ว คือ คนที่เข้าใจ อยู่ด้วยแล้วสบายใจ สุภาพให้เกียรติ ให้อภัย ปลอบใจ ให้กำลังใจ เห็นใจ จริงใจ ช่วยเหลือ ซื่อสัตย์ต่อคนรัก ช่วยกันประคับประคองชีวิตคู่ให้ยาวนาน อีกคนล้มอีกคนต้องพยูง / ซิงหล่อฐานะการศึกษาดี แบบนี้เรียก "กำไรขีวิต" 😃😃😃 หุหุ
จขกท.เป็นผช.ที่โอเคในระดับหนึ่งนะคะ แต่จะดีมากกว่านี้...ถ้าคุณปรับเปลี่ยนความคิดตัวเองบ้าง ยอมรับความจริงบ้าง อย่าจมอยู่กับความคิดของตัวเองมากไปค่ะ จากกรณีที่ จขกท. ประเมินค่า ความ "ใช่" และ "ไม่ใช่" จาก ผญ.คนหนึ่ง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ครั้งหนึ่งผมเคยเจอผู้หญิงอ่อนต่อโลก เธอน่ารัก ใสซื่อบริสุทธิ์
เธอหลงผม ยอมพลีใจพลีกายให้ผมทุกอย่าง แต่ผมก็ห้ามตัวเองได้ เพราะผมตั้งมั่นว่าต้องเคารพตัวเองและให้เกียรติผู้หญิงตรงหน้า น่าคิดไหมครับ ว่าทำไมผมไม่เอาคนนี้มาเป็นภรรยา เพราะเขายังไม่ใช่สำหรับเรานั่นเอง คุณก็น่าจะเข้าใจได้แล้วนะคะว่า..."บางเรื่องต้องมองข้ามบ้าง...บางอย่างต้องปิดตาข้างนึงบ้าง"...รักษาน้ำใจกันและกันค่ะ 

#อาจจะพูดเยอะไปหน่อย...วกไปวนมาบ้าง พอดีกินยาเยอะ...มันก็จะเบลอ ๆ หน่อย หุหุ โชคดีนะคะ
comment9-3:ผมเคร่งเกินไปจริงๆครับ มันเป็นตัวผมมาแต่เด็ก
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เมื่อก่อนผมยิ่งกว่านี้อีก ตกใจไหมครับ 555

ผมคิดว่าความคิดคุณเป็นผัใหญ่ โตกว่าผมแน่นอน ด้วยสิ่งที่ตอบมานั้น

โลกมันค่อยๆเปลี่ยน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมคงตามหาคนหลงยุคอยู่เป็นแน่[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จริงๆผมอาจจะต้องการแค่ คนที่เป็นคนแรกของกันและกันเท่านั้นแหละในความหมายของผม

เรื่องประเมินค่าใช่ไม่ใช่ ผมอธิบายไม่ชัดเจนขอโทษด้วยครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องที่เขาเข้ามาห้องผม จริงๆไม่ใช่ประเด็นครับ เขายังมีนิสัยที่ผมไม่โอเค และเขาก็บอกตอนที่รู้จักจริงๆว่าผมก็คิดไม่ค่อยตรงกับเขา เช่น เรื่องการดูแลพ่อแม่ ต้องให้เงินเดือนเขา แต่ผมคิดว่า ผมดูแลโดยการอยู่ใกล้ชิดท่าน เรื่องอื่นอีก บลาๆ  

เข้าใจจุดประสงค์ของคุณที่ให้ผ่อนลงบ้าง ขอบคุณมากนะครับ อะไรที่ผ่อนได้ จะทำครับ
comment10:ก่อนที่คุณจะให้เขาเปิดใจ เราต้องเปิดใจให้เขาก่อนครับ บอกตรงๆไปเลยว่าคุณคิดยังไง ถ้าเขารับได้กับวิธิคิด การมองโลก และค่านิยมของคุณ 

ถ้าเขายอมรับในตัวคุณ เขาจะจริงใจและเปิดเผยต่อคุณเอง แต่คุณต้องสัญญากับตัวเองนะครับ ไม่ว่าคำตอบจะเป็นอย่างไร คุณไม่มีสิทธ์ไปตัดสินเขาในแง่ลบ ผมแนะนำให้อ่านหนังสือของบ Mark Manson ชื่อเรื่อง "Models" ครับ อาจจะทำให้คุณเข้าใจและรู้ทันอารมณ์และความรู้สึกของตัวเองและผู้หญฺิงที่เข้ามา

ปัญหาคือวันหนึ่งถ้ามีกรณีที่คุณได้กับผู้หญิงคนหนึ่ง แล้วเธอคนนั้นดีกับคุณมากๆและมีความรู้สึกต่อคุณแต่ต้องมาจบด้วยข้อแม้เรื่องความบริสุทธ์ คุณอาจจะทำให้ผู้หญิงคนนั้นเสียใจ ผมเข้าใจตรรกะของคุณแต่ผมไม่อยากให้คุณไปทำร้ายความรู้สึกของคนที่หวังดีต่อคุณนะครับ 

ยังไงก็ตามแต่ขอให้สมหวังในความรักครับผม มีอะไรถามได้เลยครับ
comment10-1:ขอบคุณมากๆครับที่แนะนำสิ่งดีๆให้

ผมเคยคิดนะครับ คำพูด ตรรกะบางอย่าง อาจจะไปทำร้ายจิตใจเขา แต่ถ้าสิ่งนั้นเป็นเรื่องจริง ก็ต้องยอมรับครับ ผมเองก็รับไม่ได้ในบางครั้งหากใครขยี้ปมผม แต่เราต้องยอมรับความจริงครับ 

ผมเป็นคนที่อ่อนไหวต่อความรู้สึกมาก ผมเลยอยากหาทางที่ไม่ทำร้ายคนที่หวังดี รักและเป็นห่วงผมให้มากที่สุดเท่าที่จะทำได้ครับ
comment11:อยากเป็นคนที่ใช่ แต่เสียดายที่ตามหาพี่ไม่เจอ อาจจะนานแต่ขอให้เจอเร็วๆนะค่ะ
comment11-1:อาจจะสวนๆกันก็ได้นะครับ แต่ไม่รู้จัก : ผมนี่ก้มหน้าก้มตา 55555

ขอให้คุณเจอคนที่ดีและใช่นะครับ ขอบคุณทีมาฝห้กำลังใจครับผม 

ป.ล. นะคะ เขียนแบบนี้นะครับ
นะค่ะ มันอ่านว่า นอ-อะ นะ ขอ-อ่ะ ค่ะ 
ต.ย.ป.ย. สวัสดีค่ะ ยินดีด้วยนะคะ

อย่ากระทืบผมนะ ผมไม่อยากให้ใช้คำผิด แหะๆ
comment11-2:พ่อของลูกชัดๆ 😆  ขอบคุณนะคะ 😙
comment11-3:เราอาจจะวนมาเจอกันสักวัน 5555 ถ้าเจอผู้ชายทำหน้าเหมื่อๆ ก็เข้ามาทักได้เลยนะครับ : มีความอ่อย 555
comment11-4:แล้วอ่อย ยังไง ให้ได้คนแบบนี้ละคะ 555 

ถ้าโลกเหวี่ยงให้มาเจอจริงๆนะ 

ถ้าพูดทักไปแล้วไม่ตอบ แล้วถ้าพูดว่าชอบจะตอบกับมาไหมเนี้ยย😆 😅
comment11-5:อื้อหือ ไม่เบานะเนี่ย 5555 

ยิ้มให้ก็พอละครับ เดี๋ยวผมพุ่งเข้าไปจีบเลย
comment11-6:ก็ไม่ค่อยเบาเท่าไหร่นะคะ แค่อวบๆ

จะยิ้มให้จนกว่าจะได้แต่งงาน 55

หากแต่ถ้าคุณพุ่งมาแล้วจีบใส่เบาๆเราอาจรับทัน แต่ถ้าพุ่ง

เข้ามาแบบตั้งตัวไม่ทัน เผลอหันไปกอดคุณจะทำไงละคะ
comment11-7:11-1. อะ. ไม่มีไม้เอก
comment11-8:อวบๆ กอดแล้วอุ่นๆ ครับ
comment11-9:ถ้าคุณหนาวๆ มายืมได้นะคะ
comment11-10:11-7 

จริงด้วยครับ ผมชิน อันนี้ปล่อยไก่เต็มๆ 55555

ชอบพิมพ์คำว่า "อ่ะ" ท้ายประโยคเวลาคุยกับเพื่อน 
เลยทำให้จำเสียง "อะ" เป็น "อ่ะ"

ผมยังมึนๆกับคำว่า อะ พอสมควรครับ เช่นคำว่า อะไร มันไม่ได้ออกเสียง เอก ใช่ไหมครับ อะไร ไม่ใช่ อ่ะไร (เสียง)

เลยขัดๆตรง ขอ-อะ ค่ะ 

ปวดหัวจริงๆ ภาษาไทย 

11-9

ใจดีสุดๆ
comment11-11:เป็นคนใจดีนะ แต่จะให้ดี มีใจให้กันบ้างก็ได้คะ 😆😆

เราก็ยังมึนภาษาไทย ว่าจะไปเรียนใหม่ ถ้าคุณ จขกท ยังมึนๆเหมือนจะมาเรียนพร้อมเราไหมคะ  มาเรียนที่บ้านเราก็ได้ ไปเรียนที่บ้านคุณก็ดีนะคะ 555+ มีความหน้ามึนอีกเรา😆🙈😄
comment11-12:555 ถ้ามีโอกาส คงได้ไปนะครับ
comment11-13:ไปเดทกันใช่ไหมคะ 😆😅 หัวเราะตัวเองหนักมาก5555
comment12:เข้าใจ จขกท นะคะ  แต่ถ้าสมมติแฟนเราเคยผ่านใครมาเราก็เฉยๆ นะ เราเลือกจะอยู่กับปัจจุบันมากกว่า เรารักเขา ณ วันนี้ ย้อนอดีตไม่ได้แล้ว  ถ้ารักใครสักคน ถามตัวเองดูดีๆ ว่าเรารักเขาเพราะอะไร ถ้ารักที่จิตใจ อยู่กับเขาแล้วมีความสุข เจาคือคนที่ทำให้เรายิ้มได้ ทำให้ทุกๆ วันของเรามีความหมาย อย่ายึดติดเลยว่ะ ร่างกายเป็นเพียงภายนอก มีวันดับสลาย แต่ความรู้สึก สำคัญที่สุด ถึงเขาจะเคยเป็นของใครมาก่อน แต่ถ้าเขาเลือกแล้วที่จะอยู่กับเรา เราจะใจดำ ไม่ให้โอกาสเขาสักหน่อยเหรอ คนที่รักเรา เขาต้องการโอกาสตัวเองพิสูจน์ ถ้าใจเขาอยู่กับเรา นี่คือสิ่งสำคัญมากที่สุดค่ะ
comment12-1:"อย่ายึดติดเลยว่ะ" ผมนี่สะดุ้งเลย 555

ผมเห็นด้วยกับที่คุณบอกว่า รักเขาเพราะอะไร เพราะเป็นตัวเขา เพราะเขาทำให้เรามีค่ามีความหมาย ผมเคยผ่านจุดนั้นมาก่อนครับ แต่จะดีกว่าไหมถ้าเราสร้างคุณค่าด้วยตัวเอง แล้วเขาก็มาเพิ่มคุณค่าให้เราด้วย

ผมให้กาสคนมาแล้ว แต่ผมเองก็รู้ตัวดีว่ารับไม่ได้ สุดท้ายก็ไม่รอดครับ ผมอาจเห็นแก่ตัว แต่ผมก็เลือกในสิ่งที่ยุติธรรมที่สุด

ผมพอเข้าใจครับ ธรรมชาติผู้หญิงจะจิตใจใสสะอาด ไม่แปลกที่จะไม่คิดเรื่องความบริสุทธิ์กับผู้ชาย คนสมัยก่อนจะยกย่องเพศแม่ เช่น แม่น้ำ
คำว่าแม่ ผมคิดถึงอนาคตว่า ถ้ามีลูก ผมจะไม่ให้ลูกมีมลทินจากอดีตของผู้ให้กำเนิดเด็ดขาด ไม่ว่าพ่อหรือแม่ก็ตาม ทั้งชีวิตผมพยายามไม่ทำอะไรเสื่อมเสียเลยสักครั้งเดียว แต่คนเราก็ต้องพลาดกันบ้าง ผมยอมรับเรื่องเคยพลาด แต่ไม่เคยพลาดแบบร้ายแรง(ความสำคัญแต่ละคนอาจต่างกัน) อย่างหกล้ม พ่อแม่ผมจะสอนให้เดินวิ่งอย่างระมัดระวัง ไม่ประมาท ซึ่งผมก็เคยล้มเป็นแผล แต่ก็รับได้ทั่วไป มีใครบ้างไม่เคยล้ม ซึ่งผมไม่ได้หาผู้หญิงที่ไม่เคยหกล้ม แต่เรื่องปล่อยเนื้อปล่อยตัวปล่อยใจ ด้วย รัก ก็ตาม สำหรับผม รวมถึงการปลูกฝังมา เห็นว่าเป็นเรื่องไม่สมควร เรื่องผสมพันธุ์เป็นธรรมชาติ แต่มนุษย์สามารถหักห้ามใจได้ ไม่ประมาทได้ ไม่เข้าไปอยู่ในสถานการณ์เสี่ยงได้ ซึ่งคนโบราณจะรู้ดีว่า เพศหญิง มีจุดอ่อนตรงความรู้สึกซับซ้อนอ่อนไหว จึงตักเตือน สอน ปลูกฝัง
ส่วนสัญชาติญาณเพศชายจะออกล่า ต้องโหดเหี้ยม เลยแฝงความดิบเถื่อนมาด้วย การเจ้าชู้เลยดูไม่เสียหายอะไร แต่สำหรับผม ผมคิดต่าง เพราะถ้ามีผู้หญิงคิดแบบผม ผมจะด่างพร้อยในมุมของเขา ผมจึงรักษาความดี ความสัตย์
ความจริงใจและให้เกียรติตัวเองและผู้หญิงอย่างดี แม้มีโอกาสทำอะไรมากมายก็ตาม

การย้อนอดีตไม่ได้เป็นเรื่องจริง เขาคือคนที่ทำให้เรามีความหมาย แต่คุณกำลังเข้าใจผิดครับ ผมหมายถึงร่างกายนั้นเชื่อมโยงกับจิตใจ
ยิ้งคุณบอกว่าความรู้สึก สำคัญที่สุด ใช่เลยครับ
มุมมองผู้หญิง เมื่อรักใครก็จะให้ทุกอย่าง เป็นธรรมชาติที่ยิ่งใหญ่ของเพศแม่ ดังนั้นคนสมัยก่อนเขารู้จุดอ่อนดี เลยกำชับให้ระมัดระวังตัว รู้จักควบคุมอารมณ์และยับยั้งชั่งใจ ซึ้งผู้ชาย(เห็นแก่ตัว)รู้จุดนี้จึงพยายามหาโอกาสอยู่ลำพัง แล้วคนที่เสียหายคือผู้หญิงครับ ผมเองมองว่าผมก็เสียหายได้นะเลยไม่ทำ
ผมให้ความสำคัญต่อความรู้สึกมาก แต่ก็ไม่อาจเข้าใจได้ว่าทำไมผู้หญิงจึงรอไม่ได้ อาจเป็นสัญชาติญาณความเป็นแม่ ความเป็นผู้ให้ พร้อมจะขยายพันธุ์ สมองผู้หญิงจะมีส่วนที่คิดเหตุผลเล็กกว่าผู้ชาย ซึ่งก็เป็นธรรมชาติอีก ทำให้เขาแยกไม่ออกว่าผู้ชายหวังร่างกาย
แล้วผลออกมาคือ ผู้ชายเลวๆพอได้แล้วก็ทิ้ง เพื่อไปหาใหม่ ถ้าได้แล้วรักษา ผมก็ยินดีกับคนนั้น แต่ว่า ในสังคม เมื่อเกิดเหตุการณ์ขึ้น ฝ่ายหญิงจะเสียเปรียบ เขาถึงสอนผู้หญิงว่าอย่าไว้ใจผู้ชาย 

สิ่งที่เกี่ยวกับความรู้สึกโดยตรงก็คือ ผมรับไม่ได้ หากผู้หญิงที่จะมาเป็นภรรยาผม เคยผ่านการกระทำบางอย่างจากใครบางคนมาก่อน เช่น กอด จูบ ซึ่งสิ่งเหล่านี้ไม่ใช่การหกล้ม ไม่ใช่ใครก็ได้ที่จะมาทำกับคุณ หากแต่ผ่านการพิจารณามาดีที่สุดแล้ว แล้วเหตุใดจึงไม่พินิจให้ถึงที้สุดจนยืนยันได้ว่าคนนี้ใช่จริงๆถึงพร้อมจะทุ่มเท หากใช่ ทำไมถึงถูกทิ้ง สาเหตุเพราะคุณไม่รอบคอบนั่นเอง หากเป็นคนนันมาเจอผม ตอนที่ผมสัมผัสเธอ ผมคงไม่ได้รับรู้ความรู้สึกแรกที่เธอพร้อมจะมอบให้ไปแล้ว และสิ่งถัดมาคือความแปรปรวน กังวล เปรียบเทียบ ว่าชายคนนี้จะเป็นแบบคนก่อนหรือไม่ เหมือนกับคุณไม่เคยกินข้าวผัดกะเพรา แล้วไปกินร้าน A แล้วไม่อร่อย ครั้งต่อไปคุณอาจจะไม่อยากกินอีก หรือไปกินร้าน B คุณก็จะคิดแล้วว่าจะเป็นยังไง (เกิดการเปรียบเทียบ)
จุดประสงค์ผมคือ เพื่อเลี่ยงจุดนั้น
ต่อมาคือ ในชีวิตผมเจอมาเยอะตั้งแต่อนุบาล ประถม ที่ผู้ปกครองมีเรื่องชกต่อยกันเพราะ พ่อแม่ของเพื่อนคนหนึ่งเคยเป็นสามีภรรยาเก่า(อย่างลับๆ)ของอีกครอบครัวหนึ่ง โดนล้อ โดนนินทากัน ว่า เฮ๊ย รู้เปล่า แม่เอ็งเคยเป็นเมียพ่อข้ามาก่อน โดนล้อ นินทาทั่วบ้านทั่วเมือง ซึ่งผมไม่ให้ลูกผมเป็นแบบนั้นแน่นอน ผมมองไกลครับ อาจจะไกลเกินไปแต่ก็คือความจริง จากประสบการณ์ตรงและอ้อม

ความสำคัญคนเราไม่เหมือนกันครับ คุณมองที่ใจ ผมมองที่ใจและอะไรอีกหลายอย่าง

ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment13:แก้ไขค่ะ อธิบายเยอะไปเดี๋ยวเพื่อนจำได้
comment13-1:ป๊าดดดดด  ยาววววตาม จขกท. ไปด้วย
comment13-2:ปู่ๆๆ ตื่นเช้านะคะ 5555 หนูยังไม่นอนเลย
comment13-3:ทำไรอยู่นิ ?
ไม่หลับไม่นอน
comment13-4:อ่านพันทิปสิค่ะ อิอิ
comment13-5:ไปนอนนะคะ เดี๋ยวตื่นบ่ายๆมาใหม่
comment13-6:เข้ามาอ่านไม่ทัน ใครก็ได้ บอกที TT
comment14:.....ก็ดี
comment14-1:อา... ไม่รู้ะตอบยังไงเลย
comment15:ส่วนตัวแล้วยากนะ ที่จะถามโดยไม่ให้น่าเกลียด เรากับสามีก็เป็นคนแรกของกันและกัน แต่ลองนึกๆดู ถ้าเค้ามาถามอะไรแบบนี้ เราคงไม่ชอบใจนัก 
เคยคุยกับเค้าเล่นๆเหมือนกัน ว่าจริงๆแล้วแคร์มั้ย ที่ผู้หญิงของตัวต้องบริสุทธิ์ ฮีบอก ไม่เลย ไม่ได้สนใจเรื่องนั้น 
แต่อย่างว่าแหละ ทุกอย่างก็สุดแท้แต่บุญกรรมที่ทำกันมา เราทำบุญร่วมกับใครมาก็คงได้คู่กับคนนั้น อันนี้ความเชื่อส่วนตัวนะ
comment15-1:เห็นด้วยกับเรื่องบุญกรรมครับ ที่ผ่านมาเจอแล้วไม่ใช่ไม่คลิ๊ก คงเป็นกรรมที่ผมทำมาน้อยไป หรือเขามากกว่าผม เลยไม่ตรงกันสักที 
หลายคนพูดว่า ศีลเสมอกัน คือคู่แท้กันและกัน
ขอบคุณนะครับ ที่มาแสดงความเห็น
comment15-2:หรืออีกที คุณก็คงทำกรรมมามากไป มากกว่าสาวๆพวกนั้นซะอีก เลยต้องมาใช้กรรม หาคู่อยู่อย่างนี้ ชาตินี้จะเจอมั้ยก็ไม่รู้

ปล. แค่หยอกเล่นนะคะ 😉
comment15-3:จริงๆไม่มีคู่ถือเป็นโชคหรือเปล่าไม่รู้เหมือนกัน ไม่มีบ่วงให้ทุกข์ใจ 5555 มองแง่ดีไปอีก (ใต้เลขห้ามีน้ำตาซ่อนอยู่)
comment16:ถ้าจะหาแบบไม่เคยโดนจับมือเลยคงยากค่ะ 
อาจจะต้องไปรอจองตั้งแต่ผู้หญิงยังไม่จบมัธยมหรือประถม ค่ะ 

แต่เราเคยเจอคนนึงนะคะ ไม่เคยมีแฟน ไม่เคยจับมือ ไม่เคยคุยกับผู้ชายแบบแฟนด้วย เขาอายุ 25 แล้วค่ะ 
แต่น่าจะเข้ากับ จขกท ไม่ได้ เพราะเขาไม่ได้ชอบผู้ชาย Conservative ค่ะ 

การที่คุณเคร่งครัดเรื่องนี้มาก อยากมีแฟนที่ไม่เคยแม้แต่จะจับมือกับผู้ชายคนไหนไม่ใช่เรื่องผิดนะคะ 
มันเป็นความต้องการ ความชอบส่วนตัว ไม่ได้ผิดอะไร 
แต่การที่คุณตั้งเงื่อนไขที่เจาะจงมากขนาดนี้ อาจจะทำให้คุณพลาดที่จะรู้จักผู้หญิงดีๆไปหลายคนค่ะ
comment16-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ เข้าใจเลยครับ ทำให้พลาดผู้หญิงดีๆหลายคน แต่ผมก็ต้องยอมรับเพราะตั้งเงื่อนไขเอง สุดท้ายผมเองนี่แหละทุกข์

เรื่องจับมือคิดว่าไม่เคยก็ดีน่ะครับ ถ้าเคยก็ปล่อยๆไป 555 คิดว่าไม่ได้เป็นเรื่องเสียหายอะไร 

ผมอนุรักษ์นิยมเฉพาะเรื่องที่ดีๆนะครับ เรื่องบางเรื่องล้าหลังไม่ทันสมัย(ในแง่การพัฒนา)ผมก็ส่งเสริม เดี๋ยวจะนอกเรื่อง55
comment17:ผ่านมาแล้วหรือไม่ ไม่สำคัญเท่าอยู่กันแล้วจริงใจต่อกัน 
ได้เมียซิงคือสิ่งสำคัญสูงสุดเหรอ
comment17-1:ส่วนตัวผมมองว่า เรื่องผ่านผู้ชายมาของเจ้าของกระทู้ไม่ใช่แค่เรื่องซิงไม่ซิง ถ้าสำหรับคนอื่นที่บอกอยากได้ผู้หญิงซิง แต่ตัวเองก็เอาไปทั่วพวกนั้นเห็นแก่ตัว ผมก็ไม่เห็นด้วย แต่ในกรณีเจ้าของกระทู้ มันไม่ได้มีความหมายแค่คำว่าซิง แต่มันเป็นเรื่องของการหาคู่ครองที่มีทัศนคติเรื่องเพศตรงกัน ลักษณะนิสัยการยับยั้งชั่งใจ และอื่นๆของฝ่ายหญิงด้วย ในกรณีนี้ มันไม่ใช่การดูถูกกัน ถ้าใครๆก็มองว่าผู้หญิงก็มีสิทธิ์ที่จะมีอะไรกับใครก็ได้ จขกทเค้าก็บอกว่ามันเป็นสิทธิ์ของแต่ละคน ฉะนั้นจขกทเองเค้าก็มีสิทธิ์ที่จะเลือกในแบบของเค้าเองเข่นกัน
comment17-2:17

การให้ความสำคัญของเราต่างกันครับ

ได้เมียซิงสำคัญที่สุดหรอ ตอบว่า ใช่ และ ไม่ใช่ ครับ เพราะสิ่งสำคัญที่สุดคือ ความรัก เข้าใจ เหตุผล และอื่นๆที่เชื่อมโยงสอดคล้องกัน รู้จักวางตัว รู้จักปฏิเสธ รู้จักยับยั้งชั่งใจ รอบคอบ การไม่ซิง แล้วแปลว่าคุณพลาด(ปล่อยตัวโดยที่ไม่มีอะไรรับประกันอนาคตคุณ) หรือ เต็มใจ(ในอดีต) หรือรวมถึงทัศนคติต่างกัน(ไม่คิดเรื่องนี้) ซึ่งในขณะที่ผมได้รับเขามาเป็นภรรยา คงจะไม่ได้รับความรู้สึกแรกที่เขาเคยจะมอบให้คนรักแล้วครับ ซึ่งผมยังเก็บความรู้สึกแรกเอาไว้เพื่อคนที่ใช่จริงๆ และคิดเผื่อนาคต ครอบครัว ลูกหลาน ด้วย ว่า พ่อแม่ไม่เคยทำเรื่องเสียหาย

เสียหายอย่างไร ถูกตำหนิ นินทา เป็นจุดด่างพร้อยของครอบครัว เพื่อนผมตอนเด็กก็โดนล้อว่า แม่เขาเมื่อก่อนเป็นเมียพ่อเพื่อนอีกคนมาก่อน ผมไม่ให้เกิดเรื่องแบบนั้นแน่นอนครับ
comment17-3:17-1

ใช่เลยครับ ผมคิดในแนวทางนั้นครับ
comment18:กว่าจะเจอคนที่เคมีตรงกันพอจะคบกันยาวๆไปได้จนแก่นี่ก็ยากแล้วนะ

กับผู้หญิงที่ไม่เคยจับมือผู้ชายเลย คงหายากมาก ถ้ามีหลงเหลือมาจนถึงอายุเท่าๆคุณนี่ พูดตรงๆเลยว่ารูปร่างหน้าตาภายนอกอาจจะไม่ดึงดูดเพศตรงข้ามมากเท่าไหร่

กับผู้หญิงที่ไม่เคยจูบกับผู้ชายเลย ก็คงมีบ้าง เยอะกว่าประเภทแรกขึ้นมาหน่อย แต่ก็คงจำนวนไม่มากอยู่ดี

แต่ถ้าผู้หญิงที่ไม่เคยมีอะไรกับผู้ชายนี่ อาจจะพอหาได้บ้าง ไม่ยากมากนัก แต่คุณจะไปถามยังไงล่ะ ถามไปแล้วผู้หญิงพวกนั้น จะไม่คิดเหรอว่า ที่คุณถามเรื่องแบบนี้ คุณหวังจะฟันเค้ารึป่าว ถึงแม้คุณจะบอกว่ารอหลังแต่งงานก็ตามที แต่เค้าจะเชื่อคุณเหรอ

คุณก็ยังดีที่อยากได้ผู้หญิงซิง แล้วตัวเองก็ยังซิงอยู่ ก็แฟร์ๆดี ไม่เหมือนหลายๆคน ที่อยากได้ผู้หญิงซิง แต่ฟันผู้หญิงมากี่คนแล้วก็ไม่รู้

สำหรับผม ถ้าได้ผู้หญิงซิงก็คงจะดี แต่เอาแค่ผู้หญิงคนนั้น ที่ผ่านๆมา ไม่ได้เรียกว่ามั่วก็พอ ส่วนตัวผมก็ไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิงเหมือนกัน

ขอให้โชคดีครับ
comment18-1:เรื่องจับมือ อาจยกเว้นก็ได้ครับ คิดว่าถ้าไม่เคยจับ ได้จับกันครั้งแรกคงจะตื่นเต้นไม่น้อย

เรื่องไม่ดึงดูดเพศตรงข้าม ไม่สวย ผมเฉยๆครับ ที่ผ่านมาเพื่อนๆผมก็ถามว่า ผู้หญิงที่ผมชอบ รัก เขาไม่เห็นสวย ดูดีเลย เพราะผมก็ชอบในความคิด ตัวตนที่เข้ากันได้มากกว่า หน้าตา รูปลักษณ์ อาจเป็นส่วนแรกที่เรามองแค่นั้นครับ(ธรรมขาติผู้ชายชอบความสวยงาม) ผมมองว่า ผู้หญิงสวย ตอนยิ้มครับ ผมมักจะตกหลุมรักผู้หญิงที่ยิ้มออกมาจากใจ (ไม่แต่งหน้าด้วย) ผมชอบอะไรจริงๆ ไม่ปลอม 555 กระทบใครรึเปล่า ผมหมายถึง ต่างกับกรณีแต่งหน้าไปทำงาน เข้าสังคมนะครับ 

ขอบคุณมากครับ ขอให้โชคดีเช่นกันครับผม
comment19:เราว่ายังไงก็ถามไปเถอะ ในเมื่อเรื่องนี้เป็นเรื่องสำคัญต่อคุณมากถ้ายิ่งปล่อยไปรู้จักกันนานๆ ต่างฝ่ายต่างให้ใจ มาเลิกลากันไปด้วยเรื่องนี้ อาจจะทำให้ผู้หญิงเสียใจมากเลยนะคะ 
พอคุยสักพักก็ชวนคุยเลยค่ะเรื่องประเด็นซิง ก็บอกไปว่าคุณและที่บ้านถือเรื่องนี้มา ทำตามจารีตประเพณีทุกอย่าง ถ้าผู้หญิงไม่คิดจะหลอก เขาฟังแล้วรู้ว่าไปด้วยกันไม่ได้ก็คงถอนตัวแหละ แต่อย่างน้อยจขกท ต้องสืบประวัติสาวๆไว้ด้วยนะ ว่าเคยมีแฟนป่าว ถ้ามีก็ทำใจไว้เลย 80% น่าจะถึงขั้นจูบแน่นอน 

แต่เราว่าจากบุคคลิก จขกท น่าจะไม่เจอสาวในฝันนะคะ เพราะถ้าเป็นผู้หญิงที่ไม่เคยแม้แต่จับมือกับผู้ชาย ก็น่าจะขี้อายเหมือนกัน ไม่น่าจะกล้าเข้าหาผู้ชายก่อน... หรือสาวๆที่หน้าตาโอเค แต่งตัวดี โปรไฟล์ดีระดับนึง และยังซิง คิดว่าจะต้องโดนหนุ่มทั้งหลายจีบตัดหน้าคุณจขกท ล่ะมั้งง
สู้ๆนะคะ ผู้หญิงซิงๆดีดียังมีนะคะ แต่บุคคลิก โปรไฟล หน้าตาอาจจะไม่ได้ดึงดูดคุณเท่านั้นเอง....
comment19-1:จริงๆผมยังไม่เคยถึงขั้นคบหาเลยครับ เพราะก่อนคงจะถามตรงๆเลย ที้ผมบอกว่าแฟนคนก่อนอะไรแบบนี้ เพื่อให้เข้าใจง่ายๆน่ะครับ จริงๆคือต่างดูใจกัน ผมอยากทราบถึงเรื่องถามอย่างไม่น่าเกลียดตอนรู้จีกใหม่ๆ ซึ่งคงจะยากมากๆ เข้าขั้นรู้จักกันดีต้องใช้เวลามาก แล้วผมผมถาม(กล้าอยู่แล้ว) ก็จะเกิดผลกระทบอะไรสักอย่างทุกครั้ง เช่น คิดไม่ตรงกัน เข้าใจคิดตรงแต่ไม่บริสุทธิ์ อันนี้ก็จะกลายเป็นเพื่อนกันได้ ถึงแรกๆจะยากสักหน่อย

ขอบคุณที่ให้คำแนะนำนะครับ
ที่ผ่านมาผมเจอแต่ผู้หญิงดีๆทั้งนั้น ไม่ซิงก็บอกตรงๆ ทุกคนก็เป็นมิตรภาพที่ดีต่อกันจนทุกวันนี้ บางคนก็แต่งงานมีครอบครัวกันไป ก็ไปยินดีกับพวกเขาเช่นกัน

เราต้องกล้าจีบครับ 5555 เพื่อไม่ให้คนอื่นตัดหน้า แต่ที่เจอมันจะโดนตัดไปแล้วทั้งนั้น : เศร้าแป๊บ

ส่วนมากผู้หญิงดีๆที่เจอก็จากเพื่อนของเพื่อนแหละครับ เธอต่างมาตราฐานสูงเช่นกัน (ไม่เกี่ยงกับรูปลักษณ์หน้าตานะ)
comment20:เราค่อนข้างเข้าใจ จขกท นะคะ เรื่องเพศสัมพันธ์เราก็ถือแบบคุณ คือต้องไม่มีเลยจริงๆ ส่วนตัวเราเคยมีผู้ชาย ความคิดแบบคุณมาจีบด้วย แต่นิสัยไม่ได้คลิกกันเท่าไหร่ เลยเป็นแค่เพื่อน เลยไม่แปลกใจว่ายังมีผู้ชายวัยขนาดนี้คิดแบบนี้จริงๆ 

เอาจริงๆ ผู้หญิงที่ยังเวอร์จิน ก็ไม่ได้ดูยากขนาดนั้นนะคะ โดยมากดูที่การสัมผัสเพศตรงข้ามก็ได้ เราเพิ่งจะมาจับมือเพื่อนที่เป็นเกย์ได้ตอน 20 อัพด้วยซ้ำ ถ้าฝ่ายตรงข้ามเป็นชายแท้ เราแทบไม่โดนตัวเลยค่ะ กล้าพูดเพราะ คนที่มาจีบยังไม่เคยได้จับมือเราเลย เรื่องจูบนี่ลืมไปได้เลย เอาจริงๆบางทีก็อายนะ ว่าอายุขนาดนี้ ไม่เคยเลยจริงๆ เพื่อนต่างชาตินึกว่าเราล้อเล่นบ่อยๆ 

คนที่ไม่เคยใกล้ชิดผู้ชาย พฤติกรรมมันแสดงอยู่บ้างแล้วค่ะ มันจะไม่ชิน ทำตัวไม่ค่อยถูก และไม่ค่อยเข้าใจว่าผู้ชายต้องการอะไร อันนี้เรื่องจริง เราและผองเพื่อนประสบปัญหาไม่ค่อยรู้ตัวว่าถูกจีบอยู่ค่ะ

จริงๆ เมื่อรู้จักกันสักพัก ถามตรงๆได้นะคะ มันเป็นเรื่องของทรรศนะคติ ถือว่าบอกกันก่อน ส่วนตัวเราไม่ได้มีปัญหาอะไร

สุดท้าย ผู้หญิงเวอร์จินมักอยู่กันเป็นกลุ่มค่ะ เมื่อเจอคนนึง จะเจออีกหลายคน ดูเพื่อนๆกลุ่มเธอประกอบด้วย เพิ่มความมั่นใจอีกระดับ
comment20-1:ใช่ครับ นิสัยอาจไม่คลิ๊ก บางเรื่องยังรู้สึกว่าไม่ใช่

ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ จะลองสังเกตให้ละเอียดดูครับ ที่ผ่านมาก็คล้ายๆคุณบอกมาเลยครับ จะมีอาการไม่คุ้นเคยเพศตรงข้าม
แต่หลายคนก็ไม่เลยนะครัย ผมเคยถามและมั่นใจว่าบริสุทธิ์ทั้งกลุ่ม เขาก็คุ้นเคยกับผู้ชาย(เพื่อน)เป็นอย่างดี กอดคอกัน แกล้งกัน ควงแขนเล่นๆ ซึ่งพวกเธอคงไม่รู้ว่าตัวผู้เหล่านั้นหลอกแต๊ะอั๋งอยู่ : โธ่
comment21:ดีไม่สงสัยใคร่รู้ถึงขั้นว่า "เคยผ่านมือตัวเองมาบ้างหรือเปล่า" .....
comment21-1:ตายล้าว !! อ้นนั้นผมก็ไม่รอดครับ 555555555
comment21-2:อย่างนี้นับว่าใจไม่บริสุทธิ์รึเปล่าคะ สมมติเธอเป็นคนเหนียมอาย จิตใจดี ไม่เคยผ่านมือชาย ไม่เคยแม้แต่จับมือ แต่เคยช่วยตัวเอง ชอบเรื่องเพศ(ไม่บอกใคร) เคยแฟนตาซีเรื่องเซ็กส์
comment21-3:21-2

ทุกคนมีสิทธิ์คิด มีสิทธิ์ทำ ไม่ว่าอะไรๆ ถ้าไม่ละเมิดคนอื่น 
การที่ช่วยตัวเอง ชอบเรื่องเพศ (ซึ่งเป็นเรื่องธรรมชาติ) ไม่แปลก และผมไม่ถือว่าเขาไม่ให้เกียรติตัวเอง
ผมมองว่า เป็น ความชอบ ครับ จริงๆผมชอบคนแบบนี้ด้วยซ้ำไป 

การช่วยตัวเองเป็นการปลดปล่อยอารมณ์ทางเพศอย่างหนึ่ง โดยที่ไม่ไปล่วงเกินใคร
ผมเองก็ทำครับ มากเสียด้วย แต่ก็ควบคุมอยู่ ไม่ใช่หมกมุ่น แล้วไปข่มขืนใคร หลอกปล้ำใคร
comment22:คหสต. ถ้าคิดจะคบ"อย่าถาม" ถ้าคิดจะถาม"อย่าคบ"  มันเป็นการให้เกียรติทั้งเราทั้งตัวผู้หญิงด้วย อดีตไม่สำคัญไปกว่าปัจจุบันและอนาคตหรอกนะ
comment22-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ เราคิดต่างกันครับ

ขอถามจากประสบการณ์ตรงของผมหน่อยนะครับ ว่าอนาคต หากลูกคุณเจอเพื่อน ผู้ปกครองเพื่อน ล้อ นินทา ว่า "แม่เอ็งเคยเป็นเมียพ่อข้ามาก่อนนะเว้ย" คนที่เคยนอนกับภรรยาของคุณในอดีตมาเล่าในวงสนทนาเพื่อนเขา หรือมาหยามต่อหน้า "สิ่งที่เมียเอ็งทำกับเอ็ง มันก็เคยทำกับข้ามาก่อน ทั้งกอดจูบอม บลาๆ" ชาวบ้านทราบ ครอบครัวทราบ นินทาว่ากล่าว เกิดความรู้สึกรับไม่ได้ คุณจะแก้ปัญหานั้นอย่างไรครับ
comment22-2:22-1 
อยากถามว่าคุณอยู่ในสังคมแบบนั้นหรือคะ เราเกิดมา 37 ปี เราไม่เคยเห็นหรือได้ยินใครพูดอะไรแบบนั้นเลยค่ะ
comment22-3:22-2

สังคมโรงเรียนในวัยอนุบาล ถึง ประถม ครับ เป็นแบบนั้น และมีน้อยคนที่คิดดี คิดต่าง คิดสร้างสรรค์

ขนาดทำดี แต่ไม่ถูกใจครู ยังโดนด่า โดนประจานเลยครับ มีเพื่อนแค่ไม่กี่คนที่มาถามผมว่า ผมทำผิดอะไร
(ผมไหว้สวัสดีภารโรง เพราะเขาเป็นแม่เพื่อน แต่ครูถามว่าไหว้ทำไม ก็แค่ภารโรง แล้วผมก็โดนเรียกไปประจานออกไมค์
ตอนนั้นผมสับสนมากว่าผมไม่ควรทำแบบนั้นหรอ ผมโดนล้อไปสักระยะ จนมีเพื่อนที่เกเรมาห้ามไว้)
comment23:คุณก็ถามทัศนคติเรื่องอยู่ก่อนแต่ง  เรื่องวันไนท์สแตนด์ เรื่องเฟรนด์วิธเบเนฟิตสิคะ
สกรีนลำดับแรก
ถ้าเธอบอกว่าเหนด้วย  เดี๋ยวเธอก็บอกเองว่าเคยแล้ว    คุณก็ถอยออกมา

ว่าแต่  ตัวคุณเองน่ะเปนชายหนุ่มที่ยังบริสุทธิ์อยุ่นะ
ไม่ใช่อยากได้สาวจิ้นแต่ตัวเองไม่จิ้นนา
comment23-1:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
comment24:
comment24-1:อะไรหรอ อ่านไม่ทัน
comment25:ผมวาามันน่าทันแล้วละคับ สมัยนี้เด็กคบกันไวมากๆๆๆ ตั้งแต่มัธยม ถ้าหน้าตาดี ยังไงก็ต้องมีผ่านมือชายมาแน่นอน...เว้นแต่เป็นคนเก็บตัวไม่ค่อยยุ่งกะใคร แต่คนแบบนี้นเค้าก็คงไม่คิดจะมายุ่งกะจขกท เหมือนกัน...ยากจิงๆ
comment25-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ
comment26:*********  Me//อัญเชิญพี่ฉ้อยพี่ออดเข้าร่าง


     ...อืมมม  แล้วถ้าเธอเป็นผู้หญิงที่ดีพร้อมทุกอย่างจริงๆ  อยู่ในโอวาทที่บ้าน  รักนวลสงวนตัว  แต่งตัวสุภาพเรียบร้อย  เข้าวัดทำบุญ
แต่เธอโชคร้ายเคยโดนพวกเดรัจฉานข่มขืนล่ะครับ  
ทั้งๆที่ไม่ใช่ความผิดของเธอเลย  เธอไม่ได้ไปเที่ยวเตร่  แต่งตัวยั่วยวนหรืออะไรเลย  ใช้ชีวิตประจำวัน  เพียงแต่วันหนึ่งไปเจอเหตุการณ์พวกนี้
ทั้งที่จริงๆเธอก็เคยวาดฝันถึงชีวิตคู่ในอุดมคติ  รักษาทุกอย่างเพื่อรอที่จะได้เจอเขา  ซึ่งก็อาจเป็นคุณก็ได้
แต่เธอจะกลายเป็นคนมีมลทินสำหรับคุณทันทีทั้งๆที่เธอยึดมั่นถือมั่นมาตลอด   มันจะยุติธรรมกับเธอไหมล่ะครับ  คุณจะมีทัศนคติเกี่ยวกับกรณีนี้ยังไง
เสียดายจัง  เธอเป็นคนดี  โชคร้ายจังนะ  แต่ทำไงได้อ่ะ  ฉันอยากได้ผู้หญิงซิงนี่  บายนะ...   แล้วก็ผ่านเธอไป  ทั้งๆเธอไม่ได้ทำอะไรผิด  ไม่ได้ยินยอมทอดร่าง  กลายเป็นว่าเธอไม่ดีพอ  ไม่คู่ควรกับคุณแล้วเหรอครับ

ไม่รู้สินะฮะ  ผมคิดว่าด้วยเพราะคุณเจ้าของกระทู้ยังไม่เคยมีแฟนหรือเปล่าครับเลยสามารถตั้งข้อกำหนดได้
เอาจริงๆถ้าคนมันใช่  มันคลิก  ถูกใจกันจริงๆ  มันจะมองข้ามทุกอย่างที่ผ่านมาเลยนะครับ  
บางที...การที่ไม่บริสุทธิ์ไม่ได้หมายความว่าเขาเป็นผู้หญิงง่าย  ไร้ยางอาย  หรืออะไรก็ตาม  แล้วแต่ที่สังคมจะตราหน้าเขา 
บางที...อาจจะเพราะแค่เขา"รัก"มาก  เคยรักผู้ชายแย่ๆคนหนึ่งมากจนคิดจะมอบชีวิตให้เขา  บางคนอาจจะถึงขั้นใกล้แต่งงานเลยยอม  แต่ก็โดนเขาชิงสลัดทิ้งเสียก่อน
หรือว่าบางที...คุณยังไม่เจอคนที่คุณรักมากพอ...

แล้วถ้าถามกลับกัน... ถ้าคุณเจอผู้หญิงที่ต้องการแล้ว  เธออยากพิสูจน์ในความบริสุทธิ์บ้าง  จะทำอย่างไรล่ะครับ
ผู้หญิง...โดนจิ้มครั้งเดียวก็ถือว่าไม่บริสุทธิ์แล้ว  อาจจะมีการฉีกขาด  บลาๆๆ(ซึ่งก็สามารถเกิดจากสาเหตุอื่นก็ได้)  แต่ก็สามารถเห็นได้เป็นรูปธรรมมากกว่า
แต่ผู้ชาย...จิ้มเป็นสิบเป็นร้อยครั้งก็ไม่มีร่องรอยสึกหรอชำรุดอะไร อันนี้ผมไม่ได้เจตนาจะพาคุณมาแปดเปื้อนนะครับ  สมมติว่าคุณเคยผ่านผู้หญิงมา   แต่คุณก็แค่ยืนยันแข็งขันว่าผมซิงนะ  ใครจะรู้ได้ล่ะครับ

ปล.  เห้อ~  อ่านกระทู้แล้วก็สะท้อนใจนะฮะ  ผู้ชายดีๆ  ก็ตามหาความรักดีๆแต่ก็ไม่เจอ  
ส่วนผู้หญิงดีๆบูชาความรัก  ซื่อสัตย์  เป็นคนดี  ก็มักไปเจอไอ้เบื๊อกที่ไหนก็ไม่รู้มาทำลายน้ำใจ  ทำลายพรหมจรรย์แล้วก็ทิ้งขว้าง  จนทำให้เธอมีราคีติดตัว  จนพลาดคนดีๆอย่างคุณเจ้าของกระทู้ไป  ...อันนี้ผมเห็นจากทั่วไปนะครับ  ทั้งคนรู้จัก  ทั้งกระทู้ต่างๆในเน็ต  
ผู้หญิงดีๆก็เจอผู้ชายเจ้าชู้  ทำร้ายร่างกาย  ผู้ชายดีๆก็ไปโดนผู้หญิงหลอกรับประทานเสียนี่-*-

อาจจะฟังดูงมงาย  แต่หากว่าคุณจะได้เจอผู้หญิงแบบที่คุณคิดฝันไว้ทุกกระเบียดนิ้ว  งามพร้อมทั้งกายใจประหนึ่งคุณหญิงกีรติเดินออกมาจากหนังสือนิยายสมัยก่อน  นอกจากจะต้องเป็นจังหวะเวลาที่ใช่แล้ว  คงต้องกอปรไปด้วยโชคชะตา  พรหมลิขิต  บุญหนุนนำ  อะไรก็ตามฯลฯ  ด้วยแหละครับ  ท่ามกลางสังคมสมัยนี้นะ...

ปล.2  นี่ผมใช้คำว่า"กอปร"ด้วยหรือนี่  -*-   
ตอนนี้กำลังลงเรียนภาษาไทยน่ะครับ  จะหยิบจับจะคิดจะเขียนอะไรเลยนึกถึงแต่ในบทเรียนตลอดเลย555

***ปล.3  เพิ่งนึกขึ้นมาครับ(ปล.จะเยอะไปไหน  ออกเป็นหนังสือรวมเล่มปัจฉิมลิขิตเลยดีมั๊ย-*-)

ถ้าคุณเจ้าของกระทู้ต้องการควานหาคนที่ยังซิงจริงๆ  อาจจะต้องดูให้ดีนะครับ  มันจะมีคนที่ซิงอยู่สองแบบน่ะสิฮะ
-อย่างแรก  ซิงทั้งกายใจ  คือเป็นผู้หญิงที่ดีพร้อมจริงๆ  ซึ่งถ้าคุณเจอก็โชคดีไป  เหมือนเจอช้างเผือกงางาม
-อย่างที่สอง  จริงๆก็อยากได้อยากโดน  แต่บังเอิญไม่มีใครเข้ามา  อาจจะด้วยนิสัยภายในที่ไม่น่าคบหา  ด้วยทัศนคติ  หรืออะไรก็ตาม  
แต่พอมีคนออกมาประกาศเจตนารมณ์เรื่องความบริสุทธิ์ก็ออกมาป่าวร้องเย้วๆ  รับสมอ้างว่า  นี่ไง  ฉันไง ฉันยังซิง  ฉันเป็นคนดี  ฉันคือผู้หญิงคนนั้นที่เธอใฝ่หาต้องการ  แต่ที่จริงกายละเอียดเค้าอาจจะไปกระโดดกอดก่ายผู้ชายที่ไหนแล้วก็ได้  

ฉุกคิดถึงตรงนี้ด้วยก็น่าจะดีนะครับ  เห็นคุณเจ้าของกระทู้คัดสรรอย่างดี
กลัวจะกลายเป็นเข้าตำราที่ว่า  เลือกนักมักได้แร่  หรือนึกว่าเพชรแท้  พอได้มากลับเป็นแค่พลอยหุง  ซะอย่างนั้น
สงสารความตั้งใจของคุณเจ้าของกระทู้น่ะครับ  ไม่อยากให้โดนหลอกหรือเจอคนที่ไม่ดีจริง  
เพราะบางคนหลังจากที่ผิดหวัง  รักไปแล้วสุดหัวใจแต่กลับเจออะไรไม่ดี  ทุกอย่างมันจะพังไปหมดเลยน่ะครับ  ทั้งสิ่งที่เคยเชื่อมั่น คุณงามความดีทั้งหลายที่เคยยึดถือมา  มันพังครืนแล้วทำให้กลายเป็นคนหวาดระแวง  มองโลกในแง่ร้ายหรือจิตใจกลายเป็นตัวอะไรก็ไม่รู้ไปเลย
แต่ผมหวังว่าคุณเจ้าของกระทู้จะมีภูมิคุ้มกันที่ดีพอนะครับ

ผมไม่ได้มาไล่เบี้ยอะไรกับคุณเจ้าของกระทู้นะฮะ  เพียงแต่นำเสนอแลกเปลี่ยนมุมมองอื่นๆเท่านั้น
ลองอ่านทวนข้อความตัวเอง(ข้อความหรือเรียงความ-*-)  นึกว่าตัวเองเป็นประธานกลุ่มเพื่อนหญิงพลังหญิง  เถียงแทนผู้หญิงจัง5555

อดทนไว้นะครับ  อย่าให้กาลเวลามาพรากความดีและสิ่งที่คุณตั้งมั่นให้หลุดหายไปได้  ขอให้ได้สมหวังครับ : )
comment26-1:โดนข่มขืน ผมตอบไม่ได้จริงๆครับ 
แต่คุณคงคิดแทนผมไปแล้ว ซึ่งไม่ใช่เลย คุณคิดผิดผมไม่คิดว่าเธอมีมลทิน เพราะเป็นอุบัติเหตุ

ส่วนแฟน ต้องบอกว่าผมเคยมีความรัก แต่ไม่เรียกแฟนครับ จริงๆแฟนคืออะไรผมยังไม่อาจตอบได้เลย สำหรับผมมีแต่ "คนรัก" หรือ "คู่ชีวิตครับ"

สำหรับคุณอาจเจอคนที่ใช่มาแล้ว ผมยังไม่ถึงจุดนั้นคงตอบไม่ได้ แต่คิดว่าสำหรับผม ถ้า "ใช่" ผมจะไม่มองข้ามอะไรทั้งนั้น ผมไม่ได้ตัดสินว่า "ใช่" จากอะไรบางอย่างแค่ "อย่างเดียว" ผมคิดว่าดูสิ้นคิดเกินไป ผมคิดว่าการเป็นคนที่ใช่ ต้องดูอะไร "หลายอย่าง" ประกอบ "ไม่มองข้ามอะไรสักอย่าง แต่พร้อมจะยอมรับอย่างเต็มใจ"

กรณีที่คุณยกตัวอย่าง "ว่าเพราะรักพร้อมมอบชีวิตให้จึงยอม" ผมคิดว่า "ขาดการไตร่ตรอง ขาดความรอบคอบ หรือ ประมาท" นั่นเอง จะแต่งอยู่แล้ว แต่กลับรออีกนิดเดียวก็ไม่ได้เชียวหรือ?

ส่วนเรื่องที่ผมอาจจะยังไม่เจอคนที่รักมากพอ ก็อาจเป็นจริง หรือไม่ก็ เพราะผมคิดให้ถี่ถ้วนเสียก่อน ใช้สมองพร้อมหัวใจควบคู่กันไปไม่ใช่อย่างใดอย่างหนึ่ง 

เรื่องเจอแล้วอยากพิสูจน์ ผมต้องรู้จักเขาดีพอ ไว้เนื้อเชื่อใจ อาจไม่ทุกคน แต่เท่าที่ผมเจอ และหลายๆกรณี หากเราจริงใจกับเขา เขาก็จริงใจกลับมาเช่นกัน เราไม่อาจรู้ได้ว่าเขาโกหกหรือเปล่า หากโป้ปด ก็อยู่ที่เขาแล้ว ผมไม่สามารถควบคุมจุดนี้ได้เลย

ประสบการณ์ที่พบมาก็ไม่ต่างจากคุณเท่าไหร่ครับ ผมเลยคิดว่าธรรมชาติสร้างสมดุล ผู้ชายดีๆจึงมักจะเจอผู้หญิงไม่ดี ส่วนผู้หญิงดีๆก็มักจะเจอผู้ชายเลวๆว่ากันไป แต่ก็ไม่เสมอไปครับ ญาติพี่น้องครอบครัวผมก็เจอแต่คนดีๆ เขาก็ได้ดีกันไป ส่วนคนไม่เจอก็โสดตลอดชีพ 

เรื่องฉุกคิด ผมคิดเสมอครับ ชีวิตผมเจอผู้หญิงซิงไม่โดนสอดใส่ก็มีเยอะ แต่คุณคงคิดในมุมตัวเอง ในมุมของผม ขอใช้คำว่า "บริสุทธิ์" นะครับ ความหมายคือไม่แปดเปื้อน ทั้งนี้คือ กายและใจ ไม่ใช่ กายอย่างเดียว แต่ใจนั้นต่าง คนที่ผมรู้จักมาก็มี ไม่เคยโดนสอดใส่ แต่ไปกอด คลอเคลีย อม เรัยกว่ามีเพศสัมพันธ์กับผู้ชายมาเยอะแต่เว้นแค่สอดใส่ ซึ่งผมก็ไม่ต้องการครับ 

ขอบคุณที่แสดงความเห็นครับ ผมจะพยายามไม่ลดละความดีของตัวเองเพื่อตัวเองและมิตรครับ
comment26-2:ผมก็ต้องการผู้หญิงซิงเหมือนกัน สำหรับผมคือไม่ผ่านการผิดประเวณีครับ ดังนั้น ถ้า

1. โดนข่มขืนให้ 20 คน เลย ผมยังถือว่าเธอบริสุทธิ์ไม่ผ่านการผิดประเวณี ที่เจอคืออุบัติเหตุครับ ที่กังวลคือสภาพจิตใจว่าจะเป็นไรไหมก็ต้องประคับประคองกันไป

2. ผ่านการแต่งงานอย่างถูกต้อง ถ้าหย่าแล้วเลิกแล้ว หรือแยกกันแล้ว ก็ถือว่ายังบริสุทธิ์จากการทำผิดประเวณีอยู่ จะแต่งสักสามสี่คน ถ้าเหตุผลการเลิกไม่ใช่จากการที่เธอนอกใจสามีนั่นก็ถือว่าไม่เป็นไร

เพราะผมถือเรื่องการทำผิดประเวณีโดยยังไม่แต่งงานนะครับ มันหมายถึงความอ่อนแอของจิตใจผู้หญิงคนนั้น ไม่น่าเสี่ยงเอามาเป็นภรรยาหรือแม่ของลูก เพราะผมไม่ต้องการให้ลูกผมได้แม่ที่ทำผิดประเวณีครับ
comment26-3:คิดเหมือน คห 26-2  ครับ
แต่เรื่องแต่งงานหลายครั้งนี่ ต้องขอตั้งหลักดูดีๆหน่อยแล้ว ว่าเป็นเพราะอะไร
comment26-4:ผมว่าต้นเหตุของปัญหา ก็เป็นไปได้ทั้งฝ่ายหญิงและชายครับ
comment26-5:อื้อหือสองตลบ ให้คห. 26 และ คห. 26-2 
(ยังไม่ได้อ่านคห. ของท่านอื่นๆนะคะ อ่านของคุณก่อนเพราะเป็นท็อปคอมเมนท์)

26
แรกทีเดียวก็อ่านแบบสแกน ไม่จริงจังอะไร 
พอถึงปล. 3 (ชอบมุกออกหนังสือ ปัจฉิมลิขิตอ่าาาาาาา) 555555 
เรานี้ต้องย้อนกลับไปอ่านให้ละเอียดอีกรอบเลยทีเดียว ...
เขียนได้น่ารัก และตัวอักษรมีเสน่ห์มากค่ะ 

26-2
มีเหตุผลมากจริงๆ ย้ำตรงคำว่าผิดประเวณีนี่แหละ ที่ควรจะถือสา ไม่ใช่ซิงหรือไม่ซิง 

โดยส่วนตัว ... เรานี่หัวโบราณนะ และเชื่อด้วยว่ามันยังเป็นความคิดที่ถูกต้อง 
ที่ผู้หญิงควรมีศักดิ์ศรี ไม่มีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงาน  
และผู้ชายที่รักษาเกียรติของตน อดทนจนเป็นคนแรกของหญิงที่ตนรักได้ (ในคืนแต่งงาน) ถือว่าน่าทึ่งมาก 

แต่เรื่องนี้จะเป็นตัวได้วัดระดับหนึ่งเท่านั้น 
สำคัญที่สุดที่เราจะมองคือ คุณธรรมของอีกฝ่ายมากกว่า มองที่ใจ มองที่นิสัย และทัศนคติ
ร่างกายที่เขารักษามาอย่างไรนั้น มันเป็นเพียงภาพสะท้อน ... เอามาประกอบการตัดสินใจได้
แต่ไม่ใช่ประเด็นทั้งหมด
comment26-6:ชอบตรงนี้ค่ะ แต่ที่จริงกายละเอียดเค้าอาจจะไปกระโดดกอดก่ายผู้ชายที่ไหนแล้วก็ได้
comment27:เพื่อนเรามีนะคะอายุอานามก็เข้า30ที่ยังบริสุทธิ์ เวลาไปงานแต่งเพื่อนในกลุ่มถ้าฝนจะตกจะให้นางปักตะไคร้ประจำ แต่เราคิดว่าคุณคงหาคนคบยากค่ะ เพราะเพื่อนเราก็เป็นนางจะกลัวการเข้าใกล้ผู้ชาย แต่นางมีสเปคในใจนะคือผู้ชายที่นางชอบต้องสายฝ.เท่านั้น เพราะนางเห็นตัวอย่างจากเพื่อนๆที่มีแฟนสายฝ. เค้าแต่งงานกันมีครอบครัวที่อบอุ่นและอีกอย่างฝรั่งจะเป็นคนที่ชอบเทคแคร์ดูแลแม้กระทั่งเพื่อนของภรรยา
comment27-1:ขอบคุณที่มาร่วมแสดงคสามเห็นนะครับ ผมก็เจอคนแบบเพื่อนคุณครับ เข้าถึงยากจริงๆ
comment27-2:สายฝ. แต่กลัวการเข้าใกล้ผู้ชายนี่ท่าจะยากอยู่นะคะ ถ้าสมมติได้แต่งกับสามีฝรั่ง มาอยู่ในสังคมฝรั่งจริงๆ 
ฝรั่งทั้งผู้หญิงผู้ชายเจอหน้ากันเขาจับมือ กอด หอมแก้มทักทายกันปกติมาก เพื่อนคุณคงปรับตัวลำบากน่าดูเลย
comment28:ผู้หญิงที่หวงตัวเองแบบที่ จขกท เป็นและอยากเจอ มีแน่นอนค่ะ และก็ไม่จำเป็นต้องเป็นคนที่ไม่สวยด้วย หวังว่ากฏแห่งแรงดึงดูด จะทำให้หากันจนเจอนะคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment28-1:ขอบคุณมากๆเลยนะครับ หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
comment29:งั้นถามกลับ จขกท. ถ้าเจอผู้หญิงแบบเราที่ยอมให้ผู้ชายมีเซ็กส์ด้วยเพียงเพราะอยากรั้งเค้าไว้ ให้เค้ารักเรามากขึ้น แล้วสุดท้ายก็โดนทิ้งล่ะคะ? ผู้ชายไม่เสียอะไรเลย แต่เราโดนตัดสินจากคนจำนวนหนึ่งในทางไม่ดีไปแล้ว ผู้ชายบางกลุ่มเช่นคุณก็ตัดสินจะไม่เลือกเรา

เราเก็บความบริสุทธิ์ไว้เกือบ 30 ปี มาพลาดเพราะรัก และโง่ ครั้งแรกครั้งเดียว และครั้งสุดท้าย เราสาบานจะไม่ให้ใครอีกเพราะมันไม่มีหลักประกันเลยว่าเค้าจะซื่อสัตย์กับเขา ดูสิคะ ผู้หญิงซิงก็โดนทิ้งได้ ผู้ชายซิงก็ไม่ซื่อสัตย์ได้ เราไม่แนะนำให้มองแค่เรื่องเซ็กส์ค่ะ มันแค่พฤติกรรมสืบพันธ์ุภายนอก ไม่ได้บ่งบอกอายุการใช้งานใดๆเลยจริงๆ
comment29-1:อันนั้นคุณต้องรับผลการตัดสินใจของคุณเองแล้วล่ะครับ 

และผมก็ไม่ได้มองแค่เรื่องเพศสัมพันธ์ครับ ผมมองหลายๆอย่างประกอบ
comment29-2:ที่เราจะสื่อคือถ้าคุณเอาเรื่องนี้มาเป็นหลักใหญ่ขึ้นก่อนเรื่องอื่นๆ เพราะพอแค่เค้าเคยผ่านผู้ชายมาก็รับไม่ได้แล้ว ต่อให้เค้าจะดีขนาดไหนก็ตาม อันนี้เรามองว่าคุณเอาส่วนประกอบเล็กขึ้นก่อนหลักใหญ่หลายๆอย่างที่คุณบอกว่าจะดูประกอบด้วยซ้ำ คุณเอาอย่างอื่นประกอบ เอาพฤติกรรมเซ็กส์ขึ้นเป็นหลักชัดๆ (ไม่พูดถึงกรณีมั่วไปทั่วนะ)
comment29-3:คือ จขกท.เค้านับว่าผู้หญิงที่รักและพยายามรั้งผู้ชายในแบบที่เจ้าของความเห็นเคยทำน่ะ ไม่ใช่แบบที่เค้าต้องการค่ะ ไม่เกี่ยวว่าเป็นคนดีหรือเปล่าหรือคุณโดนหลอกหรือเปล่า
comment29-4:ผมก็มองว่าง่ายนะครับ เอาตัวเข้าแลกเนี่ย
ไม่รู้จักยั้งคิดเลย
comment29-5:29-2

ที่เป็นหลักใหญ่เนื่องจากผมให้ความสำคัญมากน่ะครับ
comment29-6:ดูโง่และง่ายนะครับ
เข้าใจว่าความหลงบังตา
comment30:จริงๆ มันมีหลายวิธีนะ 
ที่เราเคยก็เช่น เล่นเกมเคยไม่เคยในวงเหล้า ก็ได้รู้กันหมดใครซิงไม่ซิง
หรือที่เคยเจออีกแบบก็ง่ายๆ เลย คุยกันสองคนเรื่องฟ้าฝน แล้ววนไปเรื่องปักตะไคร้ 
เค้าก็ถามเราว่าเรายังปักได้อยู่มั้ย ก็ตอบไปว่าปักได้ ฝนไม่ตก ก็เป็นอันเข้าใจ ละก็ขำกัน 
คือถ้าสนิทกันใระดับนึงมันพูดได้อ่ะ
อีกอย่างอยู่ที่คุณเป็นคนบุคลิกแบบไหนด้วยแหละ 
ผช บางคนถามละดูหยาบคาย บางคนถามละดูเป็นเรื่องปกติ บางคนถามละดูหื่น
comment30-1:ผมไม่กินเหล้าน่ะสิครับ คงต้องหาวิธีอื่น

ปักตะไคร้ก็เข้าท่านะครับ หลายคนว่าไม่น่าเกลียด

บุคลิกผมเพื่อนๆเขาว่า ถามแล้วหื่นครับ : เศร้าเลย
comment31:.

ตอนแรก ลบคอมเมนท์ไปค่ะ มาตอบใหม่ให้นุ่มนวล
ดิฉันคิดว่า ถามตรงๆ เลยค่ะ 
ถ้า จขกท มาถามดิฉัน ดิฉันจะยินดีตอบมาก 55555 ชีวิตนี้ไม่มีความลับ
comment31-1:ไม่ทัน
comment32:ญ ไม่เคยมีแฟน และซิงมีเยอะคะ เพราะหน้าตา บุคลิก อาจจะไม่เป็นที่หมายปองของชายหลายๆคน

ถ้าตรงสเปคคุณ ก้อจบ
comment32-1:ขอบคุณมากครับ
comment33:ผมเข้าใจเจ้าของกระทู้ครับ เพราะผมก็มีแนวคิดแบบเดียวกับเจ้าของกระทู้เลย เพียงแต่ว่าไม่รู้จะบรรยายออกมายังไง
กระทู้นี้เหมือนเป็นการเรียบเรียงสิ่งที่อยู่ในความคิดของผมออกมาให้เป็นรูปเป็นร่างเลย
-    จะต้องแต่งงานกันแล้วเท่านั้นถึงจะมีอะไรกันได้
-    รู้สึกว่าเรื่องนี้สามารถยับยั้งชั่งใจได้ ไม่ชิงสุกก่อนห่าม
-    คู่รักคู่ชีวิตเพียงคนเดียว
-    รู้สึกรับไม่ได้ถ้านึกภาพว่าภรรยาของเราเคยมีอะไรกับคนอื่นมาก่อน (แต่ถ้าจับมือ กอด ผมรับได้อยู่นะ)
-    รู้สึกภูมิใจที่จะบอกลูกในอนาคตว่าพ่อกับแม่ทำถูกต้องตามประเพณี
-     เคยคิดจะไม่สนใจกับเรื่องนี้ แต่ก็ยังก้าวข้ามความรู้สึกไม่ได้
ชอบวิธีการเขียนของเจ้าของกระทู้ ใช้ภาษาได้สุภาพอ่านได้เข้าใจง่ายดี
ไม่รู้ว่าสมัยนี้คนที่บริสุทธิ์หายากแล้วรึเปล่า เพราะเพื่อนๆ(ผู้ชาย)รอบตัวส่วนมากก็ไม่บริสุทธิ์แล้วและก็ดูเหมือนจะไม่แคร์ด้วย
แต่ถ้าผมเสียบริสุทธิ์ก่อนแต่งงานผมคงจะเสียใจ+เฮิร์ทพอสมควร (รู้สึกผิดต่อภรรยาในอนาตค)
ป.ล. อาจจะไม่ได้ตอบคำถามของเจ้าของกระทู้ แต่อยากแสดงความคิดเห็นและขอบคุณที่ทำให้รู้ว่ายังมีคนที่คิดแบบเดียวกับผมอยู่
comment33-1:ขอบคุณและยินดีกับคุณเช่นกันครับ ขอให้เจอคนที่ต้องการนะครับ
comment34:คุณยังซิง คุณจะไม่รู้หรอกว่าผญ ซิงหรือไม่
อาจจะแต่งไปหลายปี ก็ยังไม่รู้ด้วยซ้ำ
comment34-1:ใช่เลยครับ ผมเลยต้องมาขอความคิดเห็นจากทุกๆคน ขอบคุณนะครับ
comment35:หุๆๆ เห็นความคิดเห็นข้างบน25ยังซิง แสดงว่าเรา20ยังซิง คงไม่ได้แปลกอะไร😀
comment35-1:ไม่แปลกและดีมากครับ รักษาความดีของคุณไว้เพื่อความภูมิใจในอนาคตของคุณครอบครัวและคนที่คุณรักครับ
comment35-2:20 นี่ดูสวยๆ เริดๆเลยค่ะ แต่พอหลัง25 ไปนี่เริ่มคิดและว่าฉันนี่ไม่มีใครเอารึเปล่าวะ 555
comment35-3:ถ้ามีคนมองเห็นความดีของคุณ ก็ต้องมีคนเอาล่ะครับ

ขอให้ได้ขอให้โดน555
comment36:ผมว่ายากครับ  มันไม่ผิดหรอกที่คุณคิดแบบนี้ แต่วิธีการหาความจริงแบบนี้ 

คุณต้องใช้เวลาในการคบมั้งนะครับ กว่าจะหาคำตอบได้  อาจจะใช้เวลา  อาทิตย์หรือเดือนหรือปี ซึ่งสมมติว่าคุณรู้แล้วว่าเค้าไม่ซิง


ความรู้สึกดีๆที่เคยรักกัน คุณก็คงทำลายมันทิ้ง

แล้วเริ่มใหม่กับคนใหม่ไปเรื่อยๆ มันอาจจะฟังดูยากแต่ถ้าคุณมุ่งมั่นมาทางนี้ ก็คงต้องสละเวลาหาไปเรื่อยๆ

พรหมลิขิต จะนำให้คุณเจอคนนั้นเอง เอาใจช่วยครับ
comment36-1:ไม่ทำลายครับ เก็บความรู้สึกดีๆไว้ เป็นมิตรภาพที่ดีต่อกันได้ครับ ผมเจอมาหลายคน ทุกคนก็เป็นเพื่อนที่ดีกับผมมากๆเช่นกัน

ขอบคุณมากครับ
comment37:ถามเธอก่อนเลยก็ได้ค่ะว่า 
เธอคิดยังไงกับเรื่องการชิงสุกก่อนห่าม
จากนั้น คุณก็รอดูว่าเธอจะตอบคุณยังไง
แล้วพิจารณาจากคำตอบของเธอ
ถ้าคุณมีเป้าหมายที่แน่วแน่ ชัดเจนขนาดนี้

อย่าทำความรู้จักเธอไปก่อนแล้วค่อยถามนะคะ .. สงสารเธอ

คุณอาจจะบอกว่า อ้าว..ถ้าไม่ทำความรู้จักกันก่อน ไม่รู้จักอุปนิสัยใจคอ คุณจะรู้ได้ยังไงว่าคุณชอบเธอหรือไม่ชอบ
ดิฉันก็จะขอออกความเห็นอีกว่า นี่ไม่ใช่ปัจจัยหลักของคุณนี่นา
จัดการปัจจัยหลักให้จบสิ้นกันไปค่ะ
สอบถามให้แน่ว่ายังซิงอยู่ไหมแล้วค่อยคบหาดูใจเป็นลำดับต่อไป

ไม่เสียเวลาทั้งคุณ และไม่ทำร้ายความรู้สึกเธอ

ความรู้สึกของผู้หญิงส่วนใหญ่ (ดิฉันยังเชื่อว่าส่วนใหญ่) ที่เคยผ่านมือชายมาแล้ว
มันคือแผลนะคะ ไม่มีใครอยากให้เกิด

(ในที่นี้ดิฉันจะไม่พูดถึงผู้หญิงที่มีรสนิยมหรือทัศนคติไปอีกทาง...ความดีของคนไม่ได้ขึ้นอยู่ที่พรหมจรรย์)

ผู้หญิงเราก็อยากมีรักเดียว กับชายคนเดียวเท่านั้น
แต่บางครั้ง ชีวิตมันก็ไม่ราบรื่นค่ะ มันจำเป็นต้องเลือกค่ะ คือการเลือกที่จะไม่ทน
หรือบางทีเราก็ไม่ได้เลือกหรอก ผู้ชายมักเลือกให้เราเองซะงั้น
บางทีของบางทีอีกนั่นแหละ ... ก็โดนมัดมือชกเอาดื้อๆ
...
ขอให้โชคดีค่ะ
ผู้หญิงที่ไม่เคยผ่านมือชายใดมาก่อน มีอยู่ในโลกนี้ไม่น้อยหรอกค่ะ
เพียงแต่อาจจะมีข้อจำกัด เช่น
-ผู้หญิงคนนั้นไม่สวยสะดุดตาจนเป็นที่หมายปอง
-ผู้หญิงคนนั้นสวยสะดุดตาจนเป็นที่หวาดระแวง
-ผู้หญิงคนนั้นช่างเลือก ฯลฯ

มีผู้หญิงหลายๆคนค่ะที่ ขออยู่เป็นโสดดีกว่ามีคู่ให้ปวดกบาล
แต่ดิฉันไม่ใช่ผู้หญิงเหล่านั้นนะคะ ดิฉันมีสามีแล้ว
แล้วก็เป็นผู้หญิงที่ตรงกันข้ามกับสเป็คของ จขกท. โดยสิ้นเชิงค่ะ

ดิฉันโชคดี ที่สามีคุนปัจจุบันของดิฉัน เขาไม่ใส่ใจในจุดนี้
ดิฉันก็ขอให้ จขกท. โชคดีเหมือนกัน ได้เจอคนที่จะมาเป็นคู่ชีวิต ตามที่หวังที่ต้องการค่ะ

แต่ได้โปรดทำแบบที่ดิฉันบอกค่ะ ถามก่อนคบ อย่าคบแล้วค่อยถาม
คุณไม่ผิดที่คุณมีจุดประสงค์แบบนี้
แต่คุณจะกลายเป็นคนที่ใจร้ายมาก ถ้าคุณถามหลังจากที่คุณทำความรู้จักกับเธอไปแล้ว
comment37-1:ผมมักจะเจอ ช่างเลือก หรือมักเป็นโสดดีกว่าไม่เจอดีๆ

คุณและสามีเป็นคนใจดีมากครับ ขอบคุณที่มาให้คำแนะนำนะครับ
comment37-2:น้องสาวดิฉันคนหนึ่ง จนป่านนี้ก็ยังไม่มีแม้แต่แฟน
เป็นคนประเภทเดียวกับคุณ และแบบที่คุณต้องการ
ทั้งๆที่มีผู้ชายมาสนใจเขาก็มากมาย แต่เขาไม่พอใจเลย
เขาบอกว่าพอลองได้คุยกันไปแล้ว มันไม่ใช่อย่างที่เขาคิด
จนอายุตอนนี้ก็ยากสำหรับผู้หญิงไปซะแล้ว
ท่าทางก็คงจะอยู่เป็นโสดทรงเครื่องซะแล้วละค่ะ ... เขามีความสุขดีนะ

คุณอายุยังน้อย แถมยังเป็นผู้ชาย
ก็ขอให้สมหวังอย่างตั้งใจนะคะ

ดีใจนะคะ ที่คนหนุ่มรุ่นคุณ มีความคิดแบบนี้
(หมายถึงความคิดที่ ตัวเองก็จะรักษาไว้รอวันนั้นเหมือนกัน)
comment37-3:ขอบคุณมากครับ แหะๆ เขินเลย
comment38:ผมว่าคงต้องหลอกถาม หรือถ้าจะถามตรงๆ เขาคงไม่คิดมากหรือรักคุณมาก ถึงตอบมาได้
ผมไม่ได้สนใจเรื่องพวกนี้นะ แต่ถ้าเป็นโรคติดต่อก็อยากให้บอก จะได้ป้องกัน ไม่ได้โลกสวย แต่คิดแบบนี้จริงครับ
comment38-1:ขอบคุณสำหรับคำตอบครับ
comment39:เราก็เป็นผญคนนึงที่ไม่เคยมีแฟนมาก่อน ไม่เคยโดนผชแตะเนื้อต้องตัว หน้าตาก็ไม่ได้ขี้เหร่
มีคนมาจีบเรื่อยๆแต่ไม่เคยคบใครเป็นแฟน สงสัยโลกส่วนตัวสูง5555 เรามีความคิดเดียวกับเจ้าของกระทู้เลยที่ เก็บซิงไว้ให้กับคนที่เราคิดจะแต่งงานด้วย แต่ก็ไม่เคยหวังที่จะแต่งงานกับผชที่ซิงนะ แค่รักเราก็พอค่ะ
comment39-1:ผมก็เช่นกันครับ เข้าถึงยาก และมีโลกเป็นของตัวเอง

เอาจริงๆผมคิดว่าอยากให้คู่ชีวิตเป็นคนแรกของกันและกัน และไม่เกิดปัญหาตามมาภายหลังครับ

เพศหญิงธรรมชาติใจกว้างครับ ไม่แปลกที่จะไม่คิดเรื่องผู้ชายต้องบริสุทธิ์ 

คิดไปแล้วผมกลายเป็นคนใจแคบไปเลย แต่ก็อย่างว่า ผมจะสร้างอะไรก็จะลดความเสี่ยงที่จะเกิดปัญหาตามมาในอนาคต เช่น โรคติดต่อ คำครหานินทา ต่างๆนานา ครับ ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ

ขอถามนิดหนึ่งว่า หากในชีวิตจริงเจอกัน ผมไปถามคุณ ตั้งแต่รู้จักใหม่ๆ คุณจะรับผมพิจารณาไหม รู้สึกอย่างไีรบ้าง
ุอืมม คุณอายุเท่าไหร่ครับ
comment40:เมื่อพูดคุยรู้จักไปได้สักพัก คุณก็เปิดประเด็นไปเลยว่า "ผมไม่เคยมีเพศสัมพันธ์มาก่อน ผมต้องการรอหลังแต่งงาน" และบอกเขาไปตรงๆว่าคุณต้องการคุณสมบัติแบบเดียวกันจากผู้หญิงที่คิดจะคบเพื่อแต่งงานด้วย และบอกเขาไปว่าสิ่งนี้มีความสำคัญมากแค่ไหนสำหรับชีวิตคู่ แค่นี้ผู้หญิงก็จะรู้ว่า position ตัวเองแล้วค่ะว่าจะไปต่อกับคุณได้หรือไม่ คุณแทบไม่ต้องถามอะไรเลย เปิดกว้างๆเป็นประโยคบอกเล่า

ขอให้โชคดีค่ะ
comment40-1:ขอบคุณที่แนะนำครับผม
comment41:เด็กสมัยนี้เป็นสาวเร็ว อยากได้ ญ หัวโบราณแบบบริสุทธิ์ หัวอ่อน ต้องเลี้ยงต้อยอย่างเดียว จองมันตั้งแต่เก้าขวบไปเลย อันนี้ไม่ได้ประชดหรอกนะ สัญชาตญาณเพศผู้ดึกดำบรรพ์ที่ต้องการทำให้แน่ใจว่าลูกที่เกิดออกมาเป็นของตนจริง สมัยก่อนก็เลยแต่งเร็วไง โดยเฉพาะในหมู่ชนชั้นสูงเพราะเก่ยวกับการสืบทอด แต่ยุคสมัยเปลี่ยนไป กมและความคิดคนก็เปลี่ยนตาม คุณเกิดมาผิดยุคและบางที่สัญชาติญาณดิบเรื่องนี้คงแรงไป 
คุณจะปั้นเธอมีนิสัยเป็นแบบไหนก็ได้ แต่คุณมีความสุขจริงหรือไม่นั้นก็ไม่รู้ ผู้ชายบางประเภทต้องการควบคุมทุกอย่าง ถ้าคุณเป็นอย่างนั้นก็คงแฮปปี้ แต่เมื่อไหร่ที่ ญ คนนั้นคิดได้ขึ้นมาคงจะติดปีกหนีคุณแน่ๆ

ไม่งั้นก็จ้องจีบ ญ ที่มาจากประเทศที่ต้องรักนวลสงวนตัวมากๆ ไม่แน่ใจว่าเขมรยังเป็นแบบนั้นรึเปล่า
comment41-1:ขอบคุณมากครับ
comment42:ไม่แมน
comment42-1:ไม่แมนฟรี 

ขอให้ขยายความคำว่าแมนในความหมายของคุณหน่อยครับ
comment42-2:หมายถึงคิดแต่เรื่องย่อยๆ  ที่ไม่เรื่องสำคัญมากมายอะไร นิสัยผู้หญิง
comment43:จริงๆ มองได้สองด้านนะ เพราะคุณก็มีสิทธิ์เลือกและวางสเปคของตัวเองว่าต้องการแบบไหน 
มองอีกด้าน เคร่งไปก็เหมือนตึง ปล่อยเลยก็เหมือนยาน 
คุณเน้นและย้ำว่าคุณต้องการผู้หญิงบริสุทธิ์ มันเป็นเรื่องที่ดีนะ เพราะมันหมายถึงการรักนวลสงวนตัว ทัศนะคติ ความคิด การยับยั้งชั่งใจ 
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น การมีชีวิตคู่ มีครอบครัวมีแฟน ไม่ได้ประกอบไปด้วยเรื่องความซิงไม่ซิง เรื่องอื่นๆ ยังเป็นส่วนสำคัญในการขับเคลื่อนความรัก การครองเรือน 

หากคุณเจอผญ.ซิงตามความหมายของคุณ คุณจะรักและต้องการเธอโดยไม่สนใจสิ่งอื่นๆ เรื่องอื่นๆของเธอ เช่นเธอเป็นคนเห็นแก่ตัว รักตัวเองเหนือสิ่งใดแต่เธอซิง คุณก็โอเคอย่างนั้นหรือ 

การจะอยู่กับใครสักคนมันขึ้นอยู่กับนิสัย 
สิ่งที่จะทำให้อยู่ด้วยกันไปยาวนาน 
ความเข้าอกเข้าใจ ความเห็นอกเห็นใจ
การใส่ใจ การให้เกียรติกัน บลาๆ

และอีกสิ่งคือ การที่เราได้อยู่กับใครแล้วเป็นตัวของตัวเอง เรามีความสุข เราไม่ต้องฝืนหรืออดทนกับนิสัยแย่ๆของคนรัก เพียงเพื่อหลอกตัวเองว่ามีความสุข คุณหาเจอแล้วยัง ถ้าเจอแล้วอย่าให้เรื่องอื่นๆมาบดบังหรือเป็นข้อแม้ในชีวิตให้เราเสียคนที่ดีๆไปเลย


บางครั้งบางคนก็ผิดพลาด แต่ไม่ได้ความว่าเธอจะไม่มีคุณค่าหรือไม่สะอาด บางทีตัวคุณเองก็ต้องปรับความคิดสักนิดนึง 

มองลึกๆในใจของคุณก็เหมือนใจแคบไปทำให้เสียโอกาสในชีวิตไปได้นะ 

โลกไปนี้มันเต็มไปด้วยเรื่องมหัศจรรย์นะ
มองมุมอื่นๆของชีวิตบ้าง 
แล้วคุณจะเห็น
ไม่มีอะไรสมบูรณ์แบบไปเสียทุกเรื่องหรอก
comment43-1:ในที่นี้ผมหมายถึง ความบริสุทธิ์เป็นปัจจัยหนึ่งที่ผมต้องการน่ะครับ ก็ต้องดูนิสัยใจคอกันด้วย อะไรหลายๆอย่างครับผม

ความคิดคุณดีมากครับ ขอบคุณที่มาให้คำแนะนำนะครับ
comment43-2:ไร้สาระมาก
comment44:ถามตรง ๆ แบบสุภาพก็ได้มั้งคะ แต่เรานึกไม่ออกเหมือนกันว่าจะถามยังไง
เอาเป็นว่าใช้น้ำเสียงเรียบ ๆ เป็นปกติ บอกความต้องการของคุณ
บอกเลยว่าอยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์

อยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์ไม่ผิดนะคะ อยากได้คนหน้าตาดีไม่ผิด
อยากได้แฟนแบบไหนไม่ผิดเลย แต่อย่าดูถูกคนที่ไม่ตรงกับความต้องการของเรา
ถึงที่สุดแล้ว ถ้าเจอคนที่ใช่จริง ๆ เราว่าคุณจะลืมเรื่องพวกนี้ไปเลย
เอาเป็นว่าอยากหลอกตัวเอง รับได้ก็รับ รับไม่ได้ก็ไม่ได้ต้องรับ
ปฏิเสธกันแบบนุ่มนวลไม่ดูถูกกัน 

เพราะข้อเสียของผู้ชายบางข้อ มันอาจร้ายแรงกว่าการเสียพรหมจรรย์ของผู้หญิงก็ได้
การที่คุณไม่ได้ผิดจารีต ไม่ได้หมายความว่าคุณดีร้อยเปอร์เซ็นต์
วันนี้คุณไม่ผิดจารีต วันหนึ่งคุณอาจดีแตก มีเมียน้อยก็ได้
คนที่เคยผิด อาจดีต่อมา คนที่ดี อาจเลวในภายหลัง

อีกอย่างผู้หญิงที่เสียตัวก่อนแต่ง บางคนไม่ได้เกิดจากการขาดไตร่ตรอง
แต่ไตร่ตรองแล้วสามารถรับได้ เขาก็ยอมมีนะคะ เพราะรัก เพราะให้กับคนที่เขารัก
บางทีก็ไม่ได้หวังหรอกว่าจะได้อยู่ด้วยกันตลอดไปไหม
เพราะของพวกนี้มันไม่จีรังยั่งยืน แต่คนปกติทั่วไปที่ไม่ได้รักสนุก
เขาก็อยากรักเดียวใจเดียว มีแฟนเดียวรักเดียวตลอดชีวิตแหละค่ะ
comment44-1:ขอบคุณครับ

ผมไม่เคยดูถูกคนคิดต่างจากเราเลยครับ ธรรมชาติสร้างสรรค์สิ่งที่หลากหลาย และผมก็เคารพในความคิดของทุกๆคนถ้าเป็นเรื่องที่ดีและสมเหตุผล

คนที่คิดต่างเป็นสิ่งที่ดีครับ อย่างเพื่อนก็คิดอะไรไม่เหมือนกัน อะไรเรารับได้ก็รับครับ อะไรรับไม่ได้ ไม่ตรงใจเราก็จะเฉยๆ สุดท้ายก็ต้องปรับความเข้าใจกัน 
คำแนะนำคุณมีประโยชน์มากครับ
comment44-2:เห็นด้วยที่สุด ...  หนึ่งสิ่งที่อาจจะทำให้คุณยังหาไม่เจอ คือข้อเสียของคุณบางอย่าง อาจจะแย่กว่าการที่คุณยังซิงก็ได้ (ผู้ชายที่ซิง ไม่ได้หมายความว่าต้องเป็นคนดีเสมอไป)
comment44-3:44-2

เป็นไปได้ครับ

ขอบคุณที่มาร่วมแสดงความคิดเห็นครับ
comment45:คำตอบของผู้หญิงบางทีก็ไม่ตรงนะคะ รักมากเลยต้องโกหกก็มี ครั้งแรกอาจจะไม่สำคัญเท่าครั้งสุดท้ายนะคะ .. ขอให้โชคดีละกันค่ะ
comment45-1:เข้าใจเลยครับ เพื่อนผมเธอว่า ผู้ชายของเธอถือมาก เลยรักษาน้ำใจ ผมเองก็บอกว่าถ้าผมมารู้ทีหลังนี่คงเสียใจมาก แต่อย่างว่า มุมมองต่างกัน ต่างคนก็รักตัวเองเหมือนกัน คงไม่อยากเสียคนรักไป

บางคนก็ลองใจเพราะคิดว่าถ้ารักจริงต้องรับได้ บอกตัวเองไม่บริสุทธิ์ ทั้งที่ตัวเองบริสุทธิ์ก็มี พอผู้ชายบอกรับไม่ได้ กลายเป็นเรื่องเลย ผมล่ะสงสารแทน

คุณบอกครั้งแรกไม่เท่าครั้งสุดท้ายใช่ไหมครับ แต่ผมคิดว่าจะให้เขาเป็นคนแรกและคนสุดท้ายเลยครับ 

ขอบคุณมากนะครับ
comment46:เห้ยย นี่มันเราเลยอ่ะ เรามีความคิดแบบคุณเลย คือจะไม่ยอมมีอะไรกับผช.ก่อนแต่งงาน หรือการกระทำอะไรที่มันดูเลยเถิด เช่น จูบ เราก็จะไม่ยอม ถึงแม้ผช.คนนั้นจะเป็นแฟนเราก็ตาม เพราะเรารู้สึกว่ามันไม่สมควรที่จะทำอะไรแบบนั้นก่อนแต่งงาน อย่างมากก็จับมือ โอบไหล่ ดึงแก้มแบบเล่นๆเท่านั้น การกระทำอะไรที่จะส่อไปในเรื่องเพศสัมพันธ์เราจะไม่ทำเลย เราน่าจะได้เจอกับคุณนะน่าจะเค้ากันได้ 5555 ติดที่ว่าเราหน้าตาไม่ได้สวยนี่สิ อายุ 22 ด้วย ห่างกับคุณไปหน่อย
comment46-1:ปล.แต่จริงๆเราไม่เคยแม้แต่จับมือหรือโดนตัวกับผช.ในแบบที่เป็นแฟนกันเลยค่ะ เพราะไม่เคยมีแฟน 5555
comment46-2:ใช่ครับ ผมคิดว่าไม่สมควร ไม่ให้เกียรติกัน ผมมองว่าล่วงเกิน มากกว่าความน่ารักมุ้งมิ้ง เด็กสมัยนี้ส่วนใหญ่ชอบคิดว่า จุ๊บกัน กอดกัน อุ๊ย น่ารัก ผมว่าไม่ใช่

จับมือ โอบไหล่ ผมว่ายังพองาม เป็นการแสดงความรักผ่านทางการสัมผัสร่างกายอย่างหนึ่งเหมือนกัน ที่ไม่น่าเกลียด ไม่ล่วงล้ำเกินไป

อายุ 22 นี่อยู่แถวไหนครับ 5555 เดี๋ยวไปโฉบๆเผื่อเจอ 

เรื่องอายุผมไม่คิดอะไรนะ พ่อกับแม่ผมอายุห่างกัน เกือบ 20 ปี เขาก็รักกันดีจนทุกวันนี้ ผมล่ะขำ ตอนแต่งงาน ชาวบ้านซุบซิบนินทาว่าท้องก่อนแต่งกันเต็มไปหมด แต่พลาดจ้า แต่งตั้ง 4 ปี ผมถึงได้เข้าไปเกิด555555555 ครอบครัวผม ญาติๆผม มีแต่คนรัก อิจฉา เพราะไม่มีเรื่องเสียหายเลย

ไม่เคยมีแฟนเลยหรอ อื้อหือ แบบนี้ต้องตามหา 5555

เรื่องหน้าตาไม่เคยเกี่ยงครับ ผมสนใจที่ความคิด และความเข้ากันได้มากกว่า ผมเองก็ไม่ได้หล่อหรือเลิศเลออะไรเลย
comment47:คุณเหมาะจะโสดแล้วค่ะ
เราไม่ได้หมายความว่า ผญ รักนวลสงวนตัวจะไม่ดี .... ดีน่ะ ดีแน่นอน

แต่ด้วยวัย คุณก็เลข 3 ละ จะค้นฟ้าคว้าดาว
หาสาวบริสุทธิ์ทั้งกายใจ มาลุ้นวันแต่งตอนถอดพร้อมกันให้ตื่นเต้น  มันเป็นความคิดที่ .... .....
คุณอาจคิดคนเดียวว่าดีก็ได้ .......

เรื่องความสัมพันธ์ทางกาย 
ถ้าถึงวัยที่เหมาะสม
มันไม่ใช่เรื่องน่ารังเกียจ 

กลับกัน .... มันสำคัญมากพอกับความรักนั่นล่ะค่ะ บางคนให้ความสำคัญมากกว่าด้วยซ้ำ

โตแล้ว เป็นผู้ใหญ่แล้ว 
ถ้าคิดว่าผู้หญิงที่ดี ต้องเป็นไปตามกฏกติกา มารยาทที่คุณคิดเท่านั้น ถึงจะเหมาะสม
ก็ขอให้สมหวังนะคะ  

แต่อยากบอกว่า การหาคนที่เราคาดหวังมากๆ มันเครียดและมีความสุขยาก
comment47-1:เจอ "คุณเหมาะจะโสด" เข้าไป นี่ ผมถึงกับหงายหลังเลย 

ผมคิดว่าไม่นะครับ เพราะผมยังขาดบางสิ่งมาเติมเต็มใจของผมอยู่ ซึ่งผมรู้ตัวเองดี 

เรื่องอายุผมก็คิดว่าไม่เกี่ยว [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมยังไม่เลข 3 นะ แค่ใกล้ๆเลข 3 ... โธ่ คิดแล้วเศร้า กินเหล้าไม่ดี[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อกับแม่ผมเจอกัน พ่ออายุ เลข4 แม่อายุ ไม่ถึง 20

หลายคนในครอบครัวเครือญาติก็อายุใกล้เคียงบ้าง ห่างกันบ้าง เรื่องอายุจึงไม่สำคัญสำหรับผมมากนัก แต่ใกล้ๆกันได้ก็ดี

ผมเห็นด้วยกับเรื่องความสัมพันธ์ทางกาย(การสืบพันธุ์)ว่าอายุเหมาะสมกับวัย จริงๆคือ ชาย-หญิง ประมาณ 15-25 ปี

แต่ประสบการณืผมที่ผ่านมา คุยกับหญิงคนใดก็ไม่มีใครเข้าใจผมอย่างแท้จริงในวัยนั้นๆ ผมรู้จักใครผมไม่เคยคุยเล่นคบเล่น ผมรักจริงหวังแต่งตลอด แต่ผู้หญิงที่เจอมักคิดว่าผมคิดเว่อเกินไกลเกิน จนคิดว่าผมเพ้อเจ้อ สุดท้ายก็ไม่มีโอกาสนั้นจนล่วงเลยมาจนใกล้ 30 ... โธ่ เศร้าอีกแล้ว

ขอบคุณที่มาแสดงมุมมองให้ทราบนะครับ คุณมีความคิดดีและมองความจริง เป็นเรืองที่น่านับถือมากๆ แต่ผมคิดแบบนี้ ผลออกมาอย่างไรก็ต้องแบกรับเอาไว้ เพราะเราสร้างเอง ก็ต้องรับเอง
comment47-2:สู้ต่อไปทาเคชิ  ^^
comment47-3:ขอบคุณมากครับ (:
comment48:คุณอายุเกือบ 30 แล้ว คนรุ่นๆคุณก็เริ่มแต่งงาน หรือจริงจังถึงขั้นแต่งงานกันแล้ว

คุณเหลือตัวเลือกเท่าไหร่

คุณเหลือเวลาเท่าไหร่ 

ถ้าคุณยังยึดมั่นอยู่อย่างนี้ ที่ถูกใจก็ไม่ซิง ที่ซิงก็ไม่ถูกใจ มีโอกาสไม่ได้แต่งสูงมาก

ยิ่งเวลาผ่านไป ถ้ายังอยากแต่ง สังคมการทำงานจะทำตัวเลือกคุณจะน้อยลงเรื่อยๆ คุณจะต้องลดสเปค แล้วจะมาเสียดายทีหลัง
comment48-1:ชอบการ์ตูน  5556 น่ารักๆๆ
comment48-2:ขอบคุณที่มาแนะนำครับ

ผมลดได้เท่าที่ทำได้ครับ
ถ้ามันไม่เจอจริงๆก็คงต้องยอมรับผลล่ะครับ

ป.ล.ผมจริงจังในความรักมาตั้งแต่ผมรู้จักคำว่ารัก ผมถามพ่อตอน ป.4 ก่อนหน้านั้นผมไม่รู้จักเรื่องพวกนี้ ตั้งแต่นั้นมาผมก็เริ่มคิดหาคู่ชีวิต แต่เมื่อก่อนสเปกผมสูงมาก แล้วผมก็ไม่ดูตัวเองเลย แต่ผ่านมา ผมก็ลดอะไรๆไม่จำเป็นไปหลายๆอย่าง เช่น รูปลักษณ์ภายนอก และยังคงความสำคัญภายในที่ผมตัดออกไปไม่ได้ครับ
comment49:เธอๆ เคยโดนยัง
comment49-1:เกรงว่า ผมจะโดน "เธอ" คนนั้น กระทืบ น่ะสิครับ
comment50:อ่านแล้วคันมือ 55+
สุดท้ายก็ลบเรื่องที่ตั้งใจจะเขียน ก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่าทำไมเรื่องแบบนี้ถึงเอามาลงเว็บสาธารณะ เอาจริงๆ ห้องบางรักนี่บันเทิงสุดสำหรับเรา ทำให้คนนิสัยประหลาดอย่างเราเจอหลายคนที่ประหลาดกว่า 😌

เอาเป็นว่าโชคดีนะคุณ ถ้าท้ายที่สุดมันหาไม่ได้จริงๆ ก็ให้แม่ช่วยแล้วกัน อย่างน้อยสายตาผู้ใหญ่ที่เค้าผ่านโลกมามากก็พอสกรีนผู้หญิงให้คุณได้
comment50-1:ขอบคุณมากสำหรับคำแนะนำครับ แต่แม่ผมไม่ทันคนสมัยนี้แล้วครับ คนรุ่นเดียวกันก็ไม่ทัน 555 ต้องบอกว่าท่านไม่มีมารยาอะไรเลย เป็นกุลสตรีที่ใสซื่อใจสะอาดบริสุทธิ์จริงๆ คิดร้ายไม่เป็น ดูใครก็ไม่ออก ใครว่าหน่อยก็ร้องไห้แล้ว มีแต่คนไม่รู้จัก เพื่อนร่วมงานจ้องเอาเปรียบ แต่ยังดีที่มีเพื่อนๆดีๆ คนรอบข้าง ที่รักและคอยระวังให้ เพื่อนๆแม่จริงๆก็ไม่อยากรบกวรเขาหรอกครับ ถ้าไม่จำเป็น อีกอย่าง อยากหาเองน่าจะภูมิใจกว่า หรือไม่ หาได่ค่อยพาไปให้แก๊งค์ขุ่นแม่ๆพบตัว
comment50-2:เข้าใจละ คุณชอบผู้หญิงแบบแม่ตัวเอง
comment50-3:แบบนั้นก็ไม่ผิดครับ ^^
comment51:มันเป็นสิทธิของคุณที่ต้องการแบบนั้น
แต่ถ้าคุณไปเจอคนที่คุณรักจริงๆ และมีคุณสมบัติอื่นๆพร้อมยกเว้นเรื่องนี้ และเธอรักคุณจริงๆ
คุณจะไม่ให้โอกาสกับตัวเองและเธอคนนั้นหรือครับ
เรื่องเพศสัมพันธ์เป็นเรื่องธรรมชาติของคน
ยึดมั่นถือมั่นเกินไปมันก็หนัก
ปล่อยวางแล้วจะสบายใจขึ้น มีทางเลือกมากขึ้น
แล้วคุณจะไปถือไว้ให้หนักทำไม
comment51-1:ให้โอกาสมาแล้วครับ แต่พบว่าความรู้สึกผมยังไงก็รับเรื่องนี้ไม่ได้จริงๆ

ตอนที่ผมคิดว่าถ้าผมลูบหัวเธอ จูบเธอ กอดเธอ แต่เธอเคยทำกับใครมาก่อน ผมก็ทำใจไม่ได้แล้วครับ เรืองบางเรื่องควรเก็บไว้ให้คนรัก คู่ชีวิตที่จะอยู่ด้วยกันไปตลอด และผมก็อยากได้รับความรู้สึกแรก ที่เต็มใจมีไว้เพื่อเราจริงๆ ไม่อยากให้เกิดกรณีเปรียบเทียบ หรือผลของอดีตที่มาทำร้ายปัจจุบันและอนาคตด้วยครับ

ยกตัวอย่างง่ายๆ กรณีเปรียบเทียบ หากคุณไม่เคยกิน ผัดกะเพรา พอคุณกินร้านแรก แล้วไม่อร่อย ต่อไปคุณอาจไม่อยากกินอีกก็ได้ หรือคุณเปิดใจลองกินร้านที่สอง คุณก็จะรู้สึกถึงว่า มันจะเหมือนร้านแรกไหม รสชาติจะเป็นอย่างไร
หรือกรณีผลกระทบที่ตามมาจากอดีต เช่น โรคติดต่อ หรือประสบการณ์ผม ตั้งแต่อนุบาล ประถม ผู้ปกครองเพื่อน มาชกต่อยกัน เพราะเรื่องลูกโดนล้อว่า แม่ของ A เมื่อก่อนเคยเป็นเมีย พ่อของ B ผู้ปกครองหยามกันเองบ้าง ชาวบ้านซุบซิบนินทา ครอบครัวด่างพร้อย หรืออาจมีปัญหาทางความรู้สึกตามมาอีกมากมาย รวมถึงปมในใจของลูก ซึ่งผมไม่มีทางให้เกิดขึ้นแน่นอน

เรื่องเพศสัมพันธ์เป็นธรรมชาติก็จริง แต่ผมคิดว่าควรได้มีในเวลาและโอกาสที่เหมาะสม ประกอบถึง ครอบครัว บุพการี ควรรับรู้เสียก่อน เนื่องจากพ่อแม่ให้ชีวิตมา เราควรให้เกียรติเขา และทำตามจารีตหรือสิ่งสมควรทำ
comment52:เงื่อนไข จขกท  มีแค่ virgin ทั้งกายและใจหรอคะ  หรือมีเงื่อนไขว่าต้องสวย แบบพิมพ์นิยม!!   ด้วย 

ตอนนี้อายุเรากับเพื่อน ก็ 29 30 ประปราย  

คือก็รู้สึกว่า แบบที่ จขกท นั้น ก็ ปกติสำหรับมุมมองเรานะ 

 รอบๆตัวเราเพื่อนๆ ผู้หญิงก็มีลักษณะการใช้ชีวิต แบบที่ จขกทเล่ามา ทั้งหมดนะคะ  มีแฟน แต่คบกันแบบ ดูนิสัยกัน ให้เกียรติ ไม่ล่วงเกิน 

  แล้วก็ คือเค้าก็ไม่ฮิต ที่จะต้องมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควร  ส่วนน้อยมากด้วยซ้ำที่มีปัญหานั้น ท้องก่อนวัยนี้ยิ่งมีน้อยมากๆ  ไม่ใช่ว่าไม่มีนะคะ  มีน้อยมากๆ  1ใน1500  คนเลยก็ว่าได้ อันนี้เฉพาะสังคม ใน รร + ในคณะที่เราเรียนนะคะ ที่อื่นไม่รู้  ***ขอสงวนไว้ระบุถึงสถาบัน

มีการใช้ชีวิต คือ เรียน กิจกรรม กีฬา  และ 
ไม่ได้มองว่า การถูกเนื้อต้องตัวของเพศตรงข้าม หรือที่เรียกว่าชู้สาวนั้นมันปกติ
  แต่ถ้าเรียน ลีลาศ ก็มีบ้างที่ต้องจับมือกัน  อันนี้ไม่เข้าข่ายชู้สาว

ใน รร ยังมีกฏเลยว่า ห้ามเด็กนักเรียนหญิงซ้อนรถจักรยานผู้ชาย หากมีเรื่อง ชู้ สาวเกิดขึ้น โทษไล่ออก  ซึ่งก็มี และโดนไล่ออกจริง เลยทำให้นักเรียนใน รร ไม่กล้า 


เพิ่มเติมอีกนิด คือ มีศีล 5กัน ด้วยส่วนใหญ่ ทำงานบ้านทำกับข้าวเป็นกันทั้งนั้น เพราะที่บ้าน นางๆทั้งหลาย ไม่ได้มีแม่บ้านทำให้ 

แต่ถ้าเพิ่มเงื่อนไขว่า ต้องสวย ขาว หมวย อะไรทำนองนี้ คือ แทบจะไม่มีเลย 

***ส่วนตัวเราว่าเพื่อนเรา ก็สวยในแบบของตัวเองแตกต่างกันออกไป อาจจะไม่สวยพิมพ์นิยม แต่ก็โอเคอะ

   ***เรื่องด้วยวิธีการที่ถูกปลูกฝังกันมา คิดว่า จขกท กับเพื่อนๆเรา มันเลยทำให้ยังโสดกันแน่ๆเลย  ไม่ได้มีเวลาไปสุงสิงกับเพื่อนต่างเพศมากนัก 

ดังนั้น จขกท ก็อย่าพึ่งหมดหวังไปนะคะ ซักวันอาจจะพบเจอ พวกเค้าเหล่านี้

ส่วนวิธีการถาม ก็ ถ้าคนที่ไม่รู้จัก ไม่สนิทก็ถามว่าเคยมีแฟนหรือยัง  แล้วพอสนิทค่อยถามแบบเชิงลึก มากขึ้น 

ส่วนถ้าสนิทกันแล้ว ก็ปูเนื้อเรื่องแบบ ชวนคุย เชิงเก็บข้อมูลทำวิทยานิพนธ์ดูจริงจัง ออกแนวปรึกษา เลยค่ะว่า เคยมีแฟนหรือยัง แล้วผู้ชายเค้าอะไร ยังไงบ้าง บลา...เรื่องมันจะให้คุยต่อไปได้เองค่ะ
comment52-1:อย่างน้อย ใจและกายบริสุทธิ์ก็พอละครับ สวยน่ารักถ้าได้ก็ดี ไม่ได้ก็ไม่อะไรอยู่แล้ว ผมมองที่ความคิดเสียมากกว่า

อ่อ พิมพ์นิยมนี่หมายถึงอะไรอันนี้ไม่ค่อยเข้าใจครับ หมายถึงต้องโฉมหน้าไปในรูปแบบเดียวกันหรือเปล่า ถ้าอย่างนั้นคงไม่ เพราะ อย่างแรกเลยผมไม่ชอบผู้หญิงแต่งหน้า หรือแต่งได้ก็พองาม กรณีแต่งเข้าสังคม ถัดมา ผมชอบผู้หญิงที่เป็นตัวของตัวเอง เข้มแข็ง อยู่ด้วยตัวเองได้ไม่ง้อผู้ชาย ไม่ตกเป็นเบี้ยล่างใคร กำหนดชีวิตตัวเองได้ แต่เป็นคนจิตใจดีงาม อ่อนโยน และไม่แข็งกร้าว กระด้าง รู้มารยาท คอยเบรกผู้ชายได้อย่างขาญฉลาด (เริ่มเยอะละ 5555) เอาเป็นว่า ไม่ทำอะไรไม่ดีไม่งามก็พอมั้งครับ 5555

ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะครับ

ชอบกฎโรงเรียนมากๆ ไม่ทราบพอจะบอกอะไรได้บ้างไหมครับ ผมอยากจะส่งลูก(ที่ไม่รู้จะมีโอกาสเกิดหรือเปล่า)ไปเรียนจัง
comment53:อ่านแล้ว อืม......

สงสารน้องผู้หญิงจัง 

ปล.เจ้าของกระทู้ ส่ง Link กระทู้นี้ให้ ผู้หญิงที่อยากถาม อ่านสิ

อยากรู้เหมือนกัน เค้าจะทำอย่างไร
comment53-1:อืม สงสารน้องผู้หญิง ในที่นี้ กรุณาอธิบายให้ชัดเจนหน่อยนะครับ พอดีอ่านแล้วไม่เข้าใจอะไรเลยครับ

ส่วนเรื่องส่งกระทู้นี้ให้ผู้หญิง จริงๆยังไม่มีผู้หญิงที่จะส่งให้น่ะครับ แต่ถ้ามีผมก็อยากรู้เหมือนกันครับว่าเธอจะทำอย่างไรกัน
comment54:ส่วนตัว ถือเรื่องแบบนี้เหมือนกันค่ะ  มีแฟนมาสามคนละ  แต่ก็ยังซิงอยู่ จนคนที่สามบอกเลิกไป 555(หัวเราะทั้งน้ำตา)

ผญที่ซิงอยู่ แม้จะน้อย แต่ก็ยังมีอยู่ค่ะ  แต่ถ้าจะหาคนที่ไม่เคยกอด จับมือเลยนี่ คงยาก ต้องหาจากคนที่ไม่มีแฟนมาก่อนเลยจริงๆ  ถ้าไม่ใช่ช้างเผือกจริงๆ คงเป็นคนที่รูปร่างหน้าตาไม่โดดเด่นมั้งคะ (ไม่รู้ว่า จขกท จะรับข้อนี้ได้รึเปล่า)

เราชักสงสัยแล้วสิ ถ้าพี่เจอ ผญ แบบนั้นแล้วได้คบเป็นแฟนกันจริงๆ จะคบกันแบบไหนคะ เพราะจะให้ไม่จับมือ ไม่กอด ไม่จูบ แล้วมันจะแสดงความรักกันแบบไหนละ? อย่างน้อยน่าจะมีข้อยกเว้นในเรื่องนี้หน่อยนะ  นี่มันเหมือนถือศีลจะบวชเลยอ่ะ 555
comment54-1:บอกเลิกเพราะอะไรครับ 
ถ้าเหตุผลคือไม่ยอมให้ล่วงเกิน สำหรับผม คุณทำถูกแล้ว คุณมีศักดิ์ศรี มีพ่อแม่ มีครอบครัว
การที่ผู้ชายจะล่วงเกินคุณ พ่อแม่ให้หรือยัง ถ้าผู้ชายทำ ผมถือว่าไม่ให้เกียรติครอบครัวเขา 

เรียกผมว่าพี่ คุณอายุเท่าไหร่ครับ 
ถ้าไม่ห่างกันลองมาดูกันไหม .. ผ่ามม!! หยอดเลย 

ถ้าเจอ ได้คบหาดูใจ ผมก็จะรักเขา เดินข้างๆเขา ยิ้มให้เขา หยอกล้อกันบ้าง หาอะไรทำเพื่อแสดงความรักต่อกัน เข้าไปพบคนในครอบครัวเขา ไปให้คนใหญ่รู้จัก ดูตัวผมก่อนว่าเหมาะสม ยอมรับหรือไม่ ขออนุญาตอย่างเปิดเผยให้ท่านรับรู้ ค่อยๆเป็นไป ตามโอกาส 

การแสดงความรักมีหลายรูปแบบ ไม่ว่าจะให้เกียรติกัน มอบสิ่งดีๆให้กัน ช่วยเหลือกัน อยู่ข้างๆกัน ไม่ทิ้งกัน ไม่จำเป็นต้องจับมือ กอด จูบ

จริงๆผมยกเว้นได้เรื่องจับมือ เพราะการจับมือ การกอด เป็นภาษากายในการแสดงความรักอย่างหนึ่งที่ไม่น่าเกลียด ถ้าไม่เคยเลยก็ถือว่าดี คงตื่นเต้นที่เขาจะจับมือกับเรา ซึ่งอยากให้ความรู้สคกแรกมาเจอกัน ส่วนการจูบ ผมมองว่าเป็นการเริ่มต้นของเพศสัมพันธ์ เนื่องจากริมฝีปากเป็นอวัยวะรับสัมผัสที่มีเซลล์ประสาทรับความรู้สึกมากเป็นพิเศษ ส่งผลกระทบต่อจิตใจให้คล้อยตามอารมณ์สัญชาติญาณการผสมพันธุ์ ถ้าไม่รู้จักควบคุมหรือคุมไม่ได้ ก็จะเสี่ยง หรือหากคุมได้ ก็อย่างที่บอกครับ ผมอยากรู้ถึงความรู้สึกแรกของกันและกัน ซึ่งผมทำได้ ผมมีโอกาสมากมายที่จะทำแบบนั้น แล้วผมปฏิเสธมาแล้วหลายครั้งเพราะผมตั้งมั่นเอาไว้

เอ่อ.. ผมอธิบายยาวมากเลย คิดว่าน่าจะเข้าใจนะครับ 5555
comment55:ทำไมต้องมาเห็นกระทู้นี้ตอนกำลังปั่นงานสภาพซอมบี้อยู่ด้วยหนอ... อ่านแล้วรู้สึกตาสว่างขึ้นมาทันที นี่ก็โสดมาทั้งชีวิตค่ะ อายุเข้าช่วง 20 ปลายๆ แล้ว แต่พอดีเพื่อนผู้ชายเยอะไง เรื่องแตะเนื้อต้องตัวน่ะมีอยู่แล้ว ไม่ได้แตะเป็นเชิงชู้สาวนะ ตบหัวโอบไหล่ไล่เตะกันเล่นแบบเพื่อนน่ะ แต่ก็แตะอยู่ดีไง เพราะงั้นไม่ผ่านเงื่อนไขจขกท.อยู่แล้วละเนอะ 555+ แนวคิดเราอาจจะคล้ายๆ กับจขกท.นะคะเรื่องรักนวลสงวนตัว แต่นี่ก็ไม่ได้สุดโต่งอะไรขนาดนั้นค่ะ 

จะบอกว่าสมัยเพิ่งเริ่มทำงาน เราเคยเจอผู้ชายคนหนึ่ง มาแบบจขกท.เปี๊ยบ ความคิดเหมือนกันเลย คุยๆ กันได้พักใหญ่ นี่ก็เริ่มรู้สึกดีๆ ด้วยไง แล้วเขาก็ถามถึงเรื่องนี้ สุดท้ายพอรู้ว่าเราเคยไล่เตะเพื่อนผู้ชายกลางสนามบาส เขาก็เงียบหายไปเลย ในใจก็ได้แต่ร้องอหหหห นี่กลัวโดนไล่เตะขนาดนั้นเชียวรึ? ดีนะยังไม่ได้ถลำลึกมาก ไม่งั้นได้ตะบันหน้าหมอนั่นแหกแน่! สุดท้ายเราก็ปล่อยเขาไปสู่ที่ชอบๆ ค่ะ ประมาณสองปีถัดมาถึงได้รู้ข่าวว่าเขาหาผู้หญิงตรงตามสเป็กได้แล้ว แต่งงานเรียบร้อย แต่ปรากฏว่าระหว่างเมียกำลังท้อง นายคนนั้นดันไปหลงเด็กฝึกงาน ช่วงกำลังเปลี่ยวๆ พอดีไง สุดท้ายบ้านแตก แล้วผู้หญิงคนนั้นก็ถูกสามีของเธอทำให้ตัวเธอเองมีตำหนิ ทั้งๆ ที่เธอไม่ได้ผิดอะไรเลย... 

เพราะเราเห็นตัวอย่างชีวิตคู่ที่ล้มเหลวมาเยอะ มันเลยทำให้เราค่อนข้างขยาดความรัก ไปๆ มาๆ มันเลยกลายเป็นเรื่องไม่สำคัญสำหรับเราไปเลย แต่ถ้าต้องคบใครสักคนเป็นแฟน สำหรับเรานะ... เราไม่ได้ต้องการผู้ชายซิง เราต้องการแค่คนที่เข้ากันได้ เขาดูแลเราได้ ไม่ทำให้เราเจ็บช้ำน้ำใจ แค่นั้นก็พอแล้วค่ะ และเราก็ไม่ได้พยายามขวนขวายหา ถ้าคนมันมีวาสนาต่อกันเดี๋ยวก็ได้เจอกันเองอะน้า แต่ถ้าดวงมันต้องขึ้นคานเราก็ไม่ซีเรียสอยู่ดี ดูแลตัวเองได้ค่ะ อยู่คนเดียวสบายใจอย่าบอกใคร 

สำหรับจขกท. ในเมื่อคิดดีแล้วก็ขอให้ได้เจอตามทีหวังแล้วกันค่ะ แค่อยากจะบอกว่าความซิงไม่สามารถบอกอะไรได้ทุกอย่างอ่ะนะคะ มันมีหลายเหตุผลที่ทำให้คนๆ หนึ่งยังคงบริสุทธิ์ผุดผ่อง ความรักนวลสงวนตัวก็เป็นเพียงแค่เหตุผลหนึ่งเท่านั้น คนเรามีทั้งดีไม่ดี ฉันใดก็ฉันนั้น คนซิงก็มีทั้งดีและไม่ค่ะ ของแบบนี้มันต้องใช้เวลากว่าจะดูกันออก บางคนอยู่กินกันมาเป็นสิบปี ความร้ายกาจเพิ่งจะเผยออกมาก็ยังมีเลยอะเนอะ
comment55-1:แตะเนื้อต้องตัว ไม่ใช่เชิงชู้สาว ถ้าเป็นพ่อแม่อาจไม่เข้าใจ แต่กับผม รับได้ครับ ไม่เสียหายอะไร ผ่านฉลุยครับ 

ไล่เตะเพื่อนผู้ชายกลางสนามบาส 5555 นายเจ๋งมาก ชอบครับ ผู้หญิงแกร่ง เอ่ออ ถ้าเป็นเพื่อนกันผมจะโดนไล่เตะไหมเนี่ย ถถถ

ผู้หญิงใจกว้าง ไม่ค่อยถือเรื่องผู้ชายบริสุทธิ์อยู่แล้วครับ แต่สงสารหญิงคนนั้นที่โดนผู้ชายห่วยๆนั่นทำร้ายจังเลยนะครับ

เรื่องวาสนาผมก็คิดคล้ายๆคุณครับ
และผมก็ไม่ได้มองแค่บริสุทธิ์กายครับ ผมมองมากกว่านั้นหลายอย่างแบบที่คุณบอกมาก็รวมอยุ่ในตัวแล้วครับ

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ
comment55-2:ปกติก็ไม่ได้ไล่เตะใครพร่ำเพรื่อนะคะ เดี๋ยวนี้มากสุดก็ยื่นขาออกไปบรรจงถีบเบาๆ สวยๆ ไม่อยากเปลืองพลังงานในการวิ่ง 555+ พวกที่เคยโดนก็เป็นเพื่อนกันตั้งแต่ประถม, มัธยมนู่นเลยล่ะค่ะ เรียกได้ว่าซี้กันสุดๆ รู้ไส้รู้พุงกันดี
comment55-3:อยากมีเพื่อนคู่ชีวิตให้ไล่เตะไหมครับ 555555
comment56:คนเราบางครั้งชีวิตก็มีเดินผิดพลาดกันได้ บางคนอาจเสียซิงด้วยความไม่เต็มใจหรือพลาดไปก็มี แต่มันก็ไม่ผิดหรอกครับที่จขกท ต้องการสิ่งที่ดีที่สุดในชีวิต  ชีวิตคนเราเลือกได้ครับ แต่บางครั้งมันก็ไม่ได้อย่างที่คิดหรอกครับ
comment56-1:จริงครับ ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นดีๆนะครับ
comment56-2:ประหลาดใจมาก ที่มองสิ่งนี้คือความผิดพลาด แต่ไม่เห็นด้วยกับการข่มขืนนะ
comment57:เราซิงจนถึงแต่งงาน คิดว่าถ้าสามีถามก็คงไม่โกรธ
แต่คงไม่แต่ง เพราะมันไม่ใช่คุณสมบัติของผู้ชายแบบที่เราชอบ

คนเราชอบต่างกัน ทุกคนล้วนมองหาในสิ่งที่ตนชอบ 
ถ้าเราชอบแบบนี้แต่เค้ารับไม่ได้
ก็แค่จากกันไม่ต้องกลัวเค้าโกรธหรอก
comment57-1:คุณสมบัติผู้ชายแบบที่ชอบ ต่างคนก็มีสิทธิ์คิดเลือกครับ ไม่แปลก 

ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นครับ

ขอถามนิดหนึ่งนะครับ หากไม่ชอบให้ถาม จะทราบได้อย่างไรครับ สมมติผมอยากรู้ แต่ไม่ถามก็ไม่รู้จริงไหมครับ แล้วจะถามอย่างไรถ้าสงสัยแต่ไม่ได้ยึดถืออะไร
comment57-2:ขออีกหน่อยนะครับ คุณสมบัติผู้ชายที่คุณชอบ หากคุณไม่บอกเขาก่อน เขาจะทราบได้อย่างไรครับ สมมติผมถามคุณว่า คุณสมบัติผู้ชายที่คุณชอบและไม่ชอบคืออะไรบ้าง คุณจะตอบออกมาหมดทุกอย่างได้หรอครับ อย่างเช่นเรื่องที่นอกเหนือความคาดหมาย แล้วดันไม่ชอบ แต่คุณก็ไม่ได้บอกออกมาก่อน ดังเช่นกรณีที่คุณยกตัวอย่างมา ว่าถ้าสามี "ถาม" คุณจะ "ไม่แต่ง" ผมเข้าใจว่าแต่ละเรื่องที่เป็นเรื่องใหญ่สำหรับคนแต่ละคน ต่างกัน เลยอยากทราบความสำคัญ ว่า การถาม เป็นเรื่องใหญ่มากถึงขนาดทำให้เปลี่ยนใจ ไม่แต่งงานเชียวหรือ เพราะอะไร ตามความคิดผม การสนใจใคร่รู้ เป็นเรื่องธรรมชาติของมนุษย์ อะไรที่ไม่รู้ ก็ต้องขวนขวายหา และการถาม ก็เป็นการแสวงหาคำตอบที่ดีที่สุดแล้ว แต่คุณมองว่า การถาม(เรื่องอย่างว่า) เป็นเรื่องที่ไม่ตรงกับคุณสมบัติของผู้ชายที่คุณจะแต่งงานด้วย
comment57-3:ถ้าอยากรู้เรื่องของเค้า วิธีที่ง่ายที่สุดก็ต้องถามเค้าค่ะ คำตอบจะจริงมั้ยไม่มีใครรู้
แต่เมื่อเราถามคำถามออกไป มันจะสะท้อนความคิดของผู้ถาม
และเราจะถูกประเมินโดยอีกฝ่ายอย่างเลี่ยงไม่ได้เช่นกัน
คำถามแบบหลอกถามไม่มีอยู่จริง
ยิ่งกับคนที่ผ่านอะไรๆโดยไม่เสียความเป็นตัวเอง
จะไปหลอกถามเค้าโดยเค้าไม่รู้ตัวไม่น่าเป็นไปได้

อีกวิธีคือสังเกตุพฤติกรรมและอาจจะสืบหาด้วยตัวเอง
แต่เรื่องนี้ไม่ว่าจะวิธีไหนก็ไม่ชัวร์ทั้งนั้นค่ะ
comment57-4:สะท้อนความคิดของผู้ถาม อันนี้รู้ดี และอยากให้รู้ด้วยครับ แต่อยู่ที่ว่า จะอ่านและเข้าใจความคิดแท้จริงมากแค่ไหน ซึ่งถูกต้องอย่างที่คุณบอก คือถูกประเมิน และผมก็อยากให้ถูกประเมินไปพร้อมๆกันนะครับ ก็เป็นสิ่งที่ดี

ยังไงก็ขอบคุณมากที่มาตอบคำถามนะครับ
comment57-5:อาจจะเพราะว่าไม่สวยหรือเปล่าครับ
comment58:ขอเข้ามาอีกรอบ อิอิ 

ผู้หญิงบริสุทธิ์เอาจริงๆมีเยอะนะคะ 
แต่ถ้าจะเอาแบบไม่เคยจับมือผู้ชายเลย อันนี้หายากจริงๆค่ะ
comment58-1:ขอบคุณมากครับ
comment59:เอ้ยเราชอบ ชอบความคิดคุณมาก เราขอให้คุณเจอคนที่คุณรักและรักคุณจริงๆค่ะ สำหรับเราแนวทางชีวิตไม่ใช่แบบนี้เลย ตอนนี้ก็แต่งงานแล้วแต่ยังไม่มีลูก จะว่าไปเราเปิดกว้างถึงขั้นบอกสามีว่าไปอาบอบนวดเถอะ ในเวลาที่เราไม่สามารถให้ความสุขเขาได้ ตอนนี้เรามีปัญหาเรื่องซีสที่มดลูกอยู่น่ะค่ะ 

เราชอบคนความคิดแบบคุณนะ เหมือนจะเคยเห็นกระทู้ที่ผู้หญิงมาตั้งทำนองว่า ทำใมต้องรักษาความบริสุทธิ์ไว้ให้ถึงวันแต่งงาน แล้วก็มีผู้หญิงอีกมากที่เข้ามาตอบและบอกเหตผลว่าทำใม เราก็ชอบความคิดเหล่านั้น คนที่คิดแบบคุณยังมีค่ะ เยอะด้วย ขอให้สมปรารถนาค่ะ
comment59-1:ขอบคุณมากครับ
comment60:จะเอาอะไรละพี่ ขนาดแม่ชียังไม่ซิงเลย
comment61:ขอแสดงความคิดเห็นในกรณีที่ จขกท กล่าวถึงว่าเคยให้โอกาสตัดสินใจกับผู้หญิงที่ชอบ แต่ไม่บริสุทธิ์นะคะ
คุณบอกว่า คุณพยายามทำใจยอมรับแล้ว แต่พอคิดที่เขาเคยทำแบบนี้กับคนอื่นมาก่อนแล้ว ทำใจไม่ได้จริงๆ เป็นเพราะคุณมีอคติกับผู้หญิงที่ไม่บริสุทธิ์รึเปล่าคะ อย่างดิฉันก็มีอคติกับผู้ชายสูบบุหรี่ แต่ถ้าเรารักเขาจริงๆ มันก็ช่วยไม่ได้นะคะ เพราะเรารักเขาไปแล้ว แต่เราก็ขอให้เขาเลิกได้นี่นะ มันไม่เหมือนกับการถือซิง
ส่วนเรื่องที่ว่าหากผู้หญิงเคยเป็นภรรยาของใครมาก่อนแล้ว อาจจะโดนคนอื่นนินทาได้ ก็อาจจะจริงนะคะ แต่ถ้าผู้ชายเคยมีภรรยามาก่อนคงจะไม่โดนมองในแง่ร้ายเท่าผู้หญิงนี่เนอะ
ครอบครัวฉัน พ่อฉันเคยมีลูกมีเมียมาก่อน ฉันก็ไม่เคยรู้สึกแย่เลยนะคะ แม่ฉันพาฉันไปอยู่กับครอบครัวใหม่ มันก็ไม่ใช่เรื่องน่าอับอาย และฉันก็ไม่เคยมีบาดแผลในใจและเป็นปมด้อยเลย ไม่เคยมีเพื่อนในโรงเรียนมาล้อด้วย 
แต่หากว่า ผู้หญิงคนหนึ่งเคยมีคู่ครองเพียงครั้งเดียว มีลูกด้วยกัน แต่สุดท้ายก็หย่ากัน ก็ยังโดนคนนินทาอยู่ดีนะคะ ในเมือคู่ครองของเราไม่ดี มันก็ต้องเริ่มใหม่จริงไหมคะ ฉันก็คิดว่านี่มันสมัยใหม่แล้ว คงไม่มีใครจะมานินทาเรื่องเคยมีแฟนมาก่อนหรอกค่ะ ถ้าไม่ขี้นินทา ไม่ก็ยึดติดกับเรื่องการมีผัวเดียวเมียเดียวมากจนเกินไป
ต้องขอโทษด้วยนะคะถ้าตอบไม่ตรงคำถาม แต่ถ้าคุณอยากรู้ว่าเธอคนนั้นซิงไหม ก็ถามไปตรงๆเลยก็ได้นะคะ แต่ต้องสนิทในระดับนึง
ปล.เราก็ซิงนะ แต่อาจจะเป็นเพราะไม่ได้เครียดกับเรื่องชิงสุกก่อนห่าม แต่ก็มาแลกเปลี่ยนความคิดเห็นได้ค่ะ
comment61-1:คุณเป็นคนใจกว้างมากครับ

ผมอาจจะมีอคติก็ได้ครับ แต่ผมไม่เคยคิดว่าหรือตำหนิผู้หญิงเหล่านั้นนะครับ คิดว่าผมรับไม่ได้ที่จะมาเป็นภรรยาเท่านั้น

แต่กรณีเคยแต่งงานมีครอบครัวมาก่อน แล้วหย่า ผมมองว่า ไม่เสียศักดิ์ศรีครับ อาจจะเกิดปัญหาภายใน
อะไรหลังการใช้ชีวิตร่วมกัน ซึ่งเป็นจุดบอดของการแต่งแล้วอยู่ด้วยกันครับ แต่ถ้าก่อนแต่งบอกข้อเสียกันก่อนก็น่าจะพอเข้าใจได้ แต่ก็อาจไม่ทั้งหมด บางเรื่องถ้าไม่เจอเองอาจจะไม่สามารถรู้ได้

ขอบคุณที่มาให้คำแนะนำดีๆนะครับ
comment61-2:คุณคิดว่ารักของคุณจะคงอยู่ตลอดไปหรอคะ ไม่ได้ว่าอะไรนะ สมมติว่าสุดท้ายคุณต้องเลิกกับภรรยา แล้วคุณอยากจะเริ่มรักครั้งใหม่ คุณยังจะเลือกผู้หญิงที่บริสุทธิ์ทั้งกายใจอยู่รึเปล่า แล้วถ้ามีประเภทผู้หญิงที่หย่าแล้ว ถูกใจคุณ คุณมีความคิดเห็นยังไงหรอคะ
comment61-3:คิดว่าอยู่ตลอกไปครับ แต่ความจริงอาจไม่ก็ได้

หากเลิก คงไม่หาใครใหม่แล้วล่ะครับ

หย่าแล้วถูกใจคุณ ผมไม่อาจรู้ได้เลยครับ คิดว่าน่าจะมองเรื่องความเข้ากันได้ครับ
comment62:ม.ปลาย ไม่เคยจับมือ ก็น่าจะพอหาได้อยู่

มหาลัย ไม่เคยกอดจูบ ก็น่าจะพอหาได้อยู่

จะ 30 แล้ว ยังไม่เคยมี xxx คงยาก

มันเป็นไปตามธรรมชาติ

ไอ้ที่ว่าสมัยก่อนเก็บไว้จนแต่งงานน่ะ มันก็ถูก

แต่อย่าลืมว่าสมัยก่อน อายุ 20 ต้นๆ เค้าก็แต่งกันแล้ว

คุณไม่เคยมึแฟน อยากรักษาไว้ แต่ผู้ชายคนอื่นเขาไม่ได้คิดแบบคุณ

ผู้หญิงเสียซิง คุณจะไปโทษผู้หญิงฝ่ายเดึยวมันก็ไม่ถูก 

อายุขนาดนี้แล้วโอกาสได้ ผญ ที่ไม่เคย พูดตรงๆ มันก็น้อยมาก

สุดท้ายเมื่อมันแก้ไขอะไรไม่ได้ ก็ต้องปล่อยวาง ไม่ก็อยู่คนเดียวไป 

คำถามก็คือ ระหว่างอยู่คนเดียว กับ แต่งกับคนไม่ซิง คุณจะเลือกอะไร

ถ้าเลือกอย่างหลัง ก็ตัดสินใจคบๆมันตั้งกะวันนี้เลยจะไม่ดีกว่าเรอะ
comment62-1:ผมไม่ได้โทษผู้หญิงฝ่ายเดียวเลยครับ จริงๆสาเหตุมาจากผู้ชายเสียส่วนใหญ่ ที่ใจเร็ว และผู้หญิงซึ่งรัก ก็ยอมครับ
comment63:ไม่กลัวแต่งงานไปแล้ว มีอะไรกันครั้งแรกตอนเข้าหอ แล้วผญ.หัวนมบอด อวัยวะเพศเหม็น หรือรสนิยมทางเพศต่างกันอย่างสุดโต่งบ้างเหรอ (เช่น คนนึงอยากมีทุกวัน อีกคนต้องการแค่เดือนละครั้ง คนนึงไม่อยากเบิร์น อีกคนไม่เบิร์นก็ไม่ถึงอะไรงี้)
comment63-1:เรื่องนี้ถาม คุย ปรึกษา ปรับความเข้าใจกันก่อนได้ครับ ส่วนกลิ่นผมคิดว่า จุดนั้นเป็นจุดที่อับ เป็นเรื่องธรรมชาติครับ ผมไม่รู้ว่าใครไม่มีกลิ่นบ้าง แต่ผมคิดว่าน่าจะมีกันทุกคนครับ
comment64:มันก็เป็นเรื่องยากที่จะถามกันตรงๆ ถ้าถามเธอเลยตอนที่เริ่มทำความรู้จัก คุณอาจจะโดนด่าหรือ โดนตบกลับมา 55555 ถ้าจะถามคุณต้องสนิท ทำความรู้จักกับเธอให้มากพอ รู้นิสัยเธอ ถ้าถามไปแล้ว เธอจะตอบแบบไหน ซึ่งนั้น ก็ต้องใช้เวลาสักพักใหญ่  ผู้หญิงซิงทั้งกายและใจ ส่วนมากก็มีนะคะ คนรอบๆตัวเราก็มีเยอะ เพียงแค่คุณดูภายนอกยากค่ะสมัยนี้ เรา งง นะคะ สังคมสมัยนี้ไม่ได้แบ่งแยกว่าคนซิงจะต้องอยู่ในสังคมแบบไหน เราขอถามคุณนะคะ คือถ้าคุณไม่เจอ ผญ ซิง คุณจะไม่แต่งงานเลยหรือคะ หาไปเรื่อยๆๆๆๆๆๆๆ จนอายุเริ่มเยอะเลยหรือ แล้วถ้าคนที่เข้ามาเป็นคนดี แบบดีทุกอย่าง แต่เธอเคยผ่านการมีเพศสัมพันธ์มาแล้วละ คุณจะไม่ลังเลหน่อยเลยหรือ แฟนในอดีตของเธอ เธออาจจะมีแฟน มีเพศสัมพันธ์ตอนบรรลุนิติภาวะแล้ว มีงานทำแล้วชีวิตมั่นคงแล้ว แต่เพียงเธอเข้ากับแฟนเก่าเธอไม่ได้ เหตุผล หลายๆอย่าง เลยเลิกกัน แต่เธอเป็นคนดี ครบตามแบบฉบับ การเคยมีเพศสัมพันธ์ ไม่ได้บ่งบอกถึงผู้หญิงคนนั้นไม่ดีนะคะ เพียงแต่ว่า มันเป็นเรื่องธรรมชาติ ที่ธรรมชาติสร้างขึ้นมา แต่มันมีเวลาของมันคะ ใช่สมัยนี้ ผญ แบบนั้นก็เยอะ ไวต่อความสัมพันธ์ มันก็มีเยอะ คุณต้องทำความรู้จัก นิสัย เธอให้ดีๆ ดูกันนานๆ อย่าเอาเรื่องซิง ไม่ซิงมาปิดกั้นโอกาส ของตัวเองเลยค่ะ แต่เราก็เข้าใจคุณนะคะ อยากให้คุณมองสองด้าน ขอให้เจอเธอคนนั้นไวไวนะคะ ^^
comment64-1:คิดว่าถ้าไม่เจอคนมีทัศนคติไปในทางเดียวกัน หรือเป็นหญิงบริสุทธิ์ จะไม่แต่งครับ

ถามว่าลังเลไหม แน่นอนครับ คิดหนักเลยล่ะ

ความต้องการผมไม่ใช่แค่ต้องบริสุทธื์ แต่ความดีงาม สิ่งดีๆที่เจ้ากันได้ก็สำคัญไม่น้อยไปกว่า

ส่วนเข้ากันไม่ได้ ผมมองว่าไม่ควรมีสัมพันธ์ลึกซึ้งเลยครับ ซึ่งคนคิดต่างและไม่มองจุดนี้ก็ไม่ใช่ประเด็น 

ยังไงก็ขอบคุณที่แนะนำสิ่งดีๆนะครับ
comment65:เราซิงค่ะ เพื่อนกลุ่มเราก็ซิงกันทั้งแก๊งจนคาดว่าอาจจะขึ้นคานกันหมดเพราะไม่มีแฟนกันเลย แต่เราไม่ได้ซีเรียสเรื่องการแตะเนื้อต้องตัวเพราะเราชอบการskin shipค่ะ เวลาจับมือหรือกอดใครเราจะรู้สึกอบอุ่นหัวใจเหมือนได้เติมพลัง แต่เฉพาะกับบางคนและบางสถานการณ์ อย่างถ้าเพื่อนผช.นี่ก็จะมีทั้งคนที่สนิทและไม่สนิท ถ้าคนที่สนิทก็จะสัมผัสได้โดยไม่รู้สึกเคอะเขิน กระโดดขี่หลังมันได้เลย แต่ถ้าไม่สนิทนี่ถ้าจะทำอย่างอื่นมากกว่าจับมือก็ต้องขอแล้วขออีกเพราะเกรงใจค่ะ 
อีกกรณีนึงบางทีการแสดงออกทางการสัมผัสของผู้หญิง(ต่อเพศเดียวกันหรือตรงข้าม)อาจเกิดจากการเลี้ยงดูภายในครอบครัวค่ะ อย่างเราโตอายุ20กว่าแล้วยังกอดยังหอมแก้มคนในบ้านอยู่เลยเพราะที่บ้านเราทำแบบนี้กันมาเป็นปกติค่ะ 
ย้ำอีกครั้งว่าซิงจริงๆค่ะ ไม่เคยมีแฟนด้วย
comment65-1:คุณและครอบครัวเป็นคนน่ารักมากครับ ปัจจุบันแม่ผมก็ยังหอมแก้มผม ผมยังกอดคุณย่า พี่สาว และขอกอดพ่อในบางครั้ง (กับพ่อจะเขินกว่า)

การที่คุณไม่ซีเรียส หรือถือ การแตะเนื้อต้องตัว ก็ปกคิครับ ผมก็ไม่ถือในกรณีของคุณ เพราะเป็นภาษากายอย่างหนึ่งที่ไม่ใช่เชิงชู้สาว

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ
comment66:เราเป็นคนนึงที่คล้ายกับมาตารฐานของ จขกท ไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ ไม่เคยจูบ กอด กว่าจะยอมให้จับมือก็คบกับเข้าเดือนที่หกแล้ว เหมือนลึกๆคงกลัวผู้ชายด้วยและรู้ว่ามันไม่หมาะสม ในส่วนของคำถามนั้น เราว่าอาจจะลองถามผู้หญิงถึงเรื่องความรักในอดีตที่ผ่านมา ออกแนวแบบเรียนรู้อะไรมาบ้าง คุณอาจจะเล่าเรื่องของคุณก่อนแล้วค่อยถามเค้ากลับ ถ้าผู้หญิงที่เป็นเลสเบี้ยนมาก่อนหรือคบกับทอมมาก่อน ส่วนใหญ่ก็ไม่กล้ามีอะไรกับผู้ชาย
comment66-1:ขอบคุณมากครับ
comment67:อย่าคิดถามเลยครับ  และอย่าสนใจเรื่องนี้มากด้วย 

ส่วนวิธีสืบทราบ ก็ไม่ง่ายนัก  แต่ที่ผมเคยพบเห็นมา  ถ้าคุณไปถึงตรงนั้นแล้ว ตอนคุณทำท่าจะจ่อ หรือ กด ถ้า ญ ไม่เคยแม้เธอจะเต็มใจ ก็ต้องมีลังเลครับ  แต่ถ้าเธอเคยแล้ว เธอจะไม่ลังเลนัก 

สภาพของตัวมันเองก็ดูได้ครับ  อันนี้พูดคือเคยเห็นมาแล้วอะนะ (และผมก็ไม่ได้แตะต้องให้มันเสียหาย ยังไม่ได้แต่งงาน) 


ผมไม่ได้อ่าน จขกท หมด แต่ผมเชื่อว่า จขกท ยังไม่มีแฟนจริงๆ ยังแค่ตั้งเป้า ตั้งเงื่อนไข   ผมแนะนำ จขกท อย่างนี้ครับ   ถ้า จขกท ซีเรียสเรื่องนี้จริงๆ และจะถาม ญ ทุกคนที่ตั้งใจจะคบ   ผมบอกคุณเลยว่า จงประกาศออกไปให้ชัดเจน ตั้งแต่เริ่มๆ คุยแรกๆ ครับ 

คุณอาจจะเสียคนดีๆ ที่ยังซิงจริงๆไปบ้าง เพราะเขาจะเห็นว่าคุณเห็นแก่ตัว หรืออะไรก็แล้วแต่  อย่าไปเสียดายครับ   เพราะมันดีกว่า ผูกพันกันไปแล้ว คุณไปทราบทีหลัง และคุณเองที่ต้องละเมิดหลักการตัวเอง  ต่อไปพอมีปัญหากัน คุณก็จะยกไอความคิดกลับมาใหม่ครับ เละครับ


ผญ ที่ซิงจริงๆ ส่วนมากมักจะมีความภูมิใจครับ และเธอจะกล้าบอกออกมาตรงๆ ถ้าคุณอยู่ในฐานะที่จะรู้ได้นะ (คำนี้ตีความยากนะ 5555)  แต่กับ ญ คนอื่นๆ ที่เขาอยากจะได้คุณ เขาจะโกหกครับ แล้วรอเฉลยทีหลังตอนที่ถ้าคุณถอนตัวคุณก็เป็นไอ้เลว หรือ ไอ้บ้า ตัวนึง 555+   ถึงบอกไง  ประกาศไปครับ  ผมไม่เอา ญ ไม่ซิง  


แต่ต่อไปคุณจะรู้เอง ว่า เรื่องพวกนี้ ไม่ได้สลักสำคัญอะไรเท่ากับการที่คนสองคน เข้าใจกัน ไปกันได้ 


แต่ที่เจ็บที่สุด มันจะไปเป็นเรื่องอย่างว่า  ไม่ว่าจะเคยมามาก หรือไม่เคยมาก่อน  แต่สุดท้าย ถ้าเราต้องการแล้วเขาไม่สนใจความต้องการของเรา มันโคตรอนาถครับ     สัตว์โลก   แต่ผมเชื่อว่าคุณยังไม่เข้าใจในเรื่องที่ผมบอก เพราะคุณยังเพิ่งเริ่มเข้าโลกอุดมคติของคุณ  ไม่เป็นไรครับ สักวัน คุณก็รู้ 555
comment67-1:ผมไม่ใช่ผู้หยั่งรู้ครับ และคงไม่มีใครมาห้ามความคิดผมได้เช่นกัน

คุณให้คำแนะนำดีมากครับ เรื่องผมจะรับรู้หรือไม่นั้นคงขึ้นอยู่กับเชาว์ปัญญาของผมเองแล้วล่ะครับ

ส่วนเรื่องความสำคัญ ก็อยู่ที่แต่ละบุคคลครับผม ท้ายสุดแล้วคนที่รับผลทั้งหมดคือตัวผมเอง

ขอบคุณที่ให้คำแนะนำดีๆครับ
comment68:ก่อนอื่นขอชมจขกท.ใช้คำได้สุภาพ แสดงว่าเป็นคนสุภาพพอตัว ผญ.ซิงๆที่ยังไม่ผ่านมือผช.น่าจะมีอีกเยอะค่ะ อาจจะสวยแต่นิสัยไม่ดี  ไม่สวย อ้วน แต่สุภาพ อ่อนโยน หรือซิงสวย เก่ง นิสัยดี ก็มีค่ะ แต่คนกลุ่มหลังเขาจะเลือกผช.ที่คู่ควรกับเขาเช่นกัน เช่น ผช.โปรไฟล์ดี มีฐานะ หล่อ หุ่นดี เก่ง รวย ถ้าซิงด้วยก็ถือว่าโชคดีไป ถ้าไม่เจอบุคคลแบบที่ว่ามักจะเป็นสาวโสดที่สามารถยืนหยัดใช้ชีวิตด้วยตัวเองอย่างมีความสุขได้โดยพึ่งพาความสุขจากใคร เพราะฉะนั้นอยากได้ หรืออยากรู้จักคนแบบไหน ต้องเริ่มต้นให้ตัวเองเป็นคนแบบนั้นค่ะ เพื่อจะได้สิ่งที่คู่ควร ผช.กับผญ.มักมีมุมมองในความรักต่างกัน เราเห็นด้วยที่ผญ.ควรจะเก็บความบริสุทธิ์ให้กับชายผู้เป็นที่รักในวันสำคัญ ไม่ใช่เพราะแค่อยากให้เขาภูมิใจและมีความสุขเท่านั้น แต่แสดงถือการให้เกียรติคนที่เรารัก ทั้งตัวเราเอง ครอบครัว และคุณสามี แต่กระนั้นก็ตามผญ.หลายๆคนกลับไม่ค่อยมองว่าผช.จะต้องเป็นคนแรกสำหรับเธอเสมอ ขอแค่เขาไม่มั่ว สามารถเคียงข้างดูแลกันและกันได้ ไม่ทิ้งกันไปไหน นั่นนับว่าเป็นของขวัญที่ดีที่สุดสำหรับเธอแล้วค่ะ
#การให้คุณค่าของของขสัญแต่ละยิ้มย่อมต่างกัน การให้คุณค่าของความรู้สึกในแต่ละคนก็ต่างกันไปด้วย
#เพราะฉะนั้นไม่มีใครผิดใครถูก อยู่ที่ว่าคนสองคนจะเห็นตรงกันหรือไม่ 
ขอให้โชคดีและเจอคนที่ใช่ไวๆค่ะ^^
comment68-1:นั่นคือการลดคุณค่าความดีลงครับ ผมคิดว่ากาลเวลาผ่านไป เรื่องดีๆงามๆผมจะไม่ให้ลดหลั่นลง อ่จเพราะผู้ชายดีๆขนาดที่คุณกล่าวมานั้นเหลือน้อยหรือไม่ค่อยมีบทบาทก็เป็นได้ ทำให้ผู้หญิงหลายๆคนคิดว่าแค่ไม่นอกใจก็พอ

ขอบคุณมากนะครับ ผมอ่านแล้วยิ้มได้เลยครับ
comment69:ตอนอ่านแค่หัวก็ก็รู้สึกว่า ก็ไม่เห็นเป็นไรเลยนะถ้าจะผ่านมา(มองตามพื้นฐานของสังคมสมัยนี้) แต่พออ่านเนื้อหา ดีใจจังเลยมีคนคิดเหมือนกันอยู่ด้วย เคยคิดเสมออยากให้ทุกอย่างเป็นไปตามขั้นตอน หรืออย่างน้อยๆถ้าจะมีความสัมพันธ์ทางดายก่อนแต่งกันจริงๆ ก็ให้ผู้ใหญ่รับรู้ก่อน ความคิดเราไม่ค่อยเหมือนคนรอบตัวซะเท่าไหร่ เราเข้าใจทุกคนนะ และรับได้ เพียงแต่เรามีความเชื่อของเราแบบนี้เท่านั้นเอง ขอให้ทั้งจขกท และตัวเราเองเจอคนที่ตามหา ได้รักกัน เป็นคู่ครองที่ยืนยาวของกันและกันตลอดไปนะคะ

ปล.สำหรับเราถามได้ แต่มันก็จะตอบแบบเขินๆหน่อย ถามจังหวะดีๆ ผ่อนคลายๆ ก็ได้ แต่จริงๆถ้าได้รู้จักกันแล้วก็น่าจะพอรู้ได้ไม่ยากจากการพูดคุย กับ เธอ และเพื่อนเธอนะคะ เพราะน่าจะมีการแซวเกิดขึ้นแน่ๆ^^
comment69-1:ขอบคุณจากใจเลยครับ

ผมแซวไม่เก่งเสียด้วยสิ ผมค่อนข้างจริงจังกับชีวิตมากๆ 555
comment70:อาจจะยังมีอยู่แต่ก็ใกล้สูญพันธ์ุ
comment70-1:จากที่คุณกล่าวมา คิดว่าหายากน่าดู
comment71:เรามีแฟนคนแรกคนเดียวไปถึงแต่งงาน เรื่องต่างๆ รอหลังแต่ง แต่ กอด จูบ ไม่รอดก่อนแต่งนะคะ วิธีที่ทำให้เรามีแฟนคนเดียวคงเพราะตั้งแต่ยังเด็กๆ ถ้าไม่มั่นใจว่าจะอยู่กันยาวจนแก่ เราจะไม่พัฒนาความรู้สึกรักกับคนๆ นั้นได้เลยแม้แต่นิดเดียว ...กับแฟนคนปัจจุบัน ทัศนคติด้านนี้ตรงกันพอดี ก็เลยกลายเป็นแฟนคนแรกของกันและกันไปเลย ใกล้แต่งแล้วค่ะ คือมันฟินจริงๆ นะคะ จับมือเดินด้วยกันครั้งแรกยังจับแบบแปลกๆ จับไม่ถูก กอดก็กอดกันครั้งแรก อะไรแบบนี้

แต่เราก็รู้สึกว่า จขกท เอง เคยมีแฟนมาก่อน น่าจะเคยทำอะไรครั้งแรก มาก่อนแล้ว(จับมือ กอด?) ถ้าจะคาดหวังไปฟินโมเมนท์ครั้งแรกๆ แบบนั้น อีกฝ่ายก็คงไม่อินด้วยหรอกนะคะ เพราะจขกทเป็นครั้งที่ 2
comment71-1:ยินดีกับคุณด้วยครับ คุณและสามีเป็นคนดีและโชคดีครับ 

ส่วนผม ยังไม่เคยจับมือ ครับ เพราะผมให้เกียรติเธอ มากสุดก็เดินใกล้กัน ตัวเกือบติดกันครับ
comment72:เราเชื่อเรื่องบุญกรรมจัดสรรค่ะ
คุณเป็นคนแบบไหน คุณก็จะได้เจอคนแบบนั้นค่ะ

เราเห็นด้วยกับแนวความคิดของคุณ เรื่องบริสุทธิ์ทั้งกายและใจ บริสุทธิ์/ไม่บริสุทธิ์ บอกอะไรหลาย ๆ อย่างในตัวของคน ๆ นั้นได้ค่ะ 
    ทัศนคติ        การใช้ชีวิต ศีลธรรม
    การเลี้ยงดู   ตัวเขาเองสามารถเลี้ยงดูลูกได้ดีเช่นกัน สอนลูกได้เต็มปากว่าเขาเป็นแม่ที่วางตัวดีมาตลอด

สิ่งที่คุณคิด เพื่อเป็นการป้องกันปัญหาที่จะกระทบความรู้สึก กระทบการใช้ชีวิตของหลาย ๆ คนที่อาจเกิดขึ้นได้ หากเราไม่ได้เลือกคนที่ตรงใจเรา
สิ่งที่คุณตอบ เกี่ยวกับ 

   *ห่วงความรู้สึกลูก ที่เขาอาจถูกล้อ แบบ กรณีตัวอย่างที่คุณเล่ามา

    *การที่มีอะไรกับคนรักโดยที่พ่อแม่ไม่รู้ ข้อนี้เราชอบค่ะ 
        เราเชื่อตามหลักศีล 5 ศีลข้อ 3 คำว่า ผิดลูกผิดภรรยา 
        ผิดลูก เพราะลูกเป็นสมบัติของพ่อแม่ ถ้าพ่อแม่ไม่อนุญาต (ไม่ยกให้) ก็ไม่ควรทำเรื่องเสียหาย ถึงมีพีธีการสู่ขอฝ่ายหญิงให้ถูกต้อง
        ส่วนผิดภรรยา ก็หมายรวมทั้งชายและหญิงที่นอกกายนอกใจคู่ของคน นับรวมว่าผิดทั้งหมดค่ะ

   *อยากให้ความรู้สึกแรกกับคนรัก (เป็นความคิดที่ดีค่ะ) เราไม่ใช่ผู้หญิงที่ดีพร้อม แต่เราชอบแนวความคิดคุณ
        การจับมือ ตัวเราเองก็ระวังพอสมควรค่ะ แต่ก็เคยมี ผช หลอกแต๊ะอั๋งบ้าง มีเพื่อนแกล้งเราบ้างเพราะรู้ว่าเราหวง (ข้อนี้ เราป้องกันได้ไม่เท่าไร)
        การกอด ข้อนี้ระวังได้พอสมควรค่ะ ถ้าเราไม่ยอมหรือถูกสถานการณ์บังคับให้จำยอม ผู้หญิงทุกคนเลี่ยงได้ค่ะ 
           เราเคยมีประสบการณ์ไม่ดีที่ไม่ใช่การกอด แต่เหมือนถูกฉวยโอกาส ตอนเราขึ้นรถเมล์ไปเรียน ตอนเช้าคนแน่นมาก ต้องยืนเบียดกัน แล้วเหมือนผู้ชายที่อยู่หลังเราอาศัยช่วงรถเบรกบ้างล่ะ บังเอิญบ้างล่ะ แล้วเอามือมาถูกก้นเราบ่อย เราต้องทนอึดอัดแบบนั้นนานเป็นครึ่งชั่วโมง โดยที่ทำอะไรไม่ได้  
           อีกอย่างคือ ตอนที่เรานั่งตรงเบาะ แล้วมีชายวัยสี่ห้าสิบมานั่งข้างเราซึ่งเป็นเบาะติดกัน แต่เขานั่งชิดเราเกินไป เราก็เขยิบชิดหน้าต่าง เขาก็เขยิบมาทางเราอีก เราหันหน้าเข้าหาหน้าต่างเลย ไม่อยากเห็นเขาแม้แต่นิดเดียว ทำตัวลีบแบบถ้าสิงหน้าต่างได้คงทำไปแล้ว ฮ่า ๆๆ เรารู้สึกขยะแขยงพฤติกรรมแบบนี้มาก ๆ เลยล่ะค่ะ
        การจูบ เราระวังได้ค่ะ เราก็คิดจะเก็บ จูบแรก ไว้ให้คนที่เรามั่นใจว่าเขาใช่เท่านั้นค่ะ
        เรื่องซิง/ไม่ซิง เราเห็นด้วยกับคุณ มนุษย์ยับยั้งชั่งใจได้ค่ะ เรื่องนี้ไม่ควรใช้ความรู้สึกอย่างเดียว หรือใช้ความรู้สึกเหลือเหตุผลในการตัดสินใจ       
        แต่ควรใช้ทั้งความรู้สึกและเหตุผลพอ ๆ กันในการตัดสิน โดยอยู่บนความถูกต้องเหมาะสมของจารีตประเพณี (พ่อแม่ยกให้ และแต่งงานกันแล้ว)

เรื่องที่ จขกท อยากรู้ สมมติถ้าถามเรา ถามเรื่องนี้ตรง ๆ ได้เลยค่ะ เราตรงไปตรงมาอยู่แล้ว ไม่โกรธที่จะถาม แต่การถามของคุณ เราจับความรู้สึกได้ ว่าคุณถามเพราะความหื่นหรือหวังฟัน ถามเพราะจริงจังในความสัมพันธ์ ถามเพราะอยากรู้ทัศนคติ (เราคิดว่าเราแยกแยะ และจับความรู้สึกคน ๆ นั้นได้ค่ะ)

ส่วนใหญ่ที่เจอถามแบบนี้ หวังฟันเราทั้งนั้นค่ะ ส่วนคนที่ไม่ถามเพราะเขารู้จากเพื่อนเรา ก็ทำมาหว่านเสน่ห์เรา ชวนเราคุย แต่เราก็หลงชอบ ฮ่า ๆๆ กว่าจะหลุดจากความหลงมาได้ เฮิร์ตไปพักหนึ่งเลย ฮ่า ๆๆ

สิ่งที่ จขกท คิด เราไม่ได้มองว่าแปลก เพราะเราก็เจอ ผู้ชาย ที่คิดแบบคุณเหมือนกัน ท่านเป็นอาจารย์ของเรา ตอนนั้นที่เรารู้แนวความคิดเรื่องคู่ครองของอาจารย์ ก็ตอนที่ อาจารย์อายุ 20 ปลาย ๆ แบบคุณ เหมือนอาจารย์ใช้แนวคิดนี้สอนเรากับเพื่อน ๆ มากกว่าจะบอกความเป็นตัวเองน่ะค่ะ ตอนนี้อาจารย์เรา 30 ต้น ๆ เข้าทางธรรมแบบเกือบจะเต็มตัวแล้วค่ะ แค่ติดว่ายังต้องสอนหนังสืออยู่ ถ้าไม่สอนอาจารย์คงบวชตลอดชีวิต 
อาจารย์เราเป็นผู้ชายที่โปรไฟล์ดีมาก ๆ คนหนึ่งที่เราเคยเจอเลยล่ะค่ะ เรียนเก่ง มีศีลธรรม ศึกษาพระไตรปิฏก ปฏิบัติธรรม วางตัวดี รูปหล่อ ขาว สูง บุคลิกดี แต่ดูแล้ว การอยู่เป็นโสด คงเหมาะกับอาจารย์เราที่สุดแล้วค่ะ เพราะเรายังไม่เคยเจอผู้หญิงคนไหนที่คู่ควรกับอาจารย์เราเลยค่ะ

เมื่อก่อนเราตั้งสเปคไม่สูง แต่ตอนนี้เราเปลี่ยนใจแล้วค่ะ เราจะเลือกคนที่เหมือนเราเท่านั้น
หากหมดวัยเลือกคู่ครอง แล้วเรายังไม่เจอเขาคนนั้น เราก็เลือกที่จะอยู่คนเดียวค่ะ
เป็นกำลังใจให้ จขกท เจอเธอคนนั้น "คนที่ใช่" ของคุณนะคะ
comment72-1:การโดนหลอกแต๊ะอั๋ง คนอื่นมาจับตัว อยู่นอกเหนือความคาดหมายที่เราจะควบคุมได้ครับ ไม่คิดมากอะไรอยู่แล้ว คุณนั้นระมัดระวังตัวอยู่ตลอดเป็นสิ่งที่ดีมากและผมภูมิใจในตัวคุณ แม้ผมไม่รู้จักก็ตาม

การถูกคนอื่นละเมิด ล่วงเกิน มันเป็นเรื่องที่น่ารังเกียจน่าขยะแขยงจริงๆนั่นแหละครับ คนที่ควรละอายใจคือผู้กระทำ คุณทำในส่วนของคุณดีมากๆ
 บางทีผมยังละอายใจตัวเองที่เห็นผู้หญิงถูกแอบจับก้นบนรถเมล์แล้วไม่สามารถไปห้ามชายคนนั้นได้ เพราะผมไม่อยากเดือดร้อนหรือมีปัญหากับใคร เป็นความเสี่ยงด้วยครับ ใครจะรู้ ว่าเขาอาจพกมีดพกปืนมา เราไม่อยากเอาชีวิตไปทิ้งเพื่อคนอื่นครับ

ผมเห็นด้วยกับการจับความรู้สึกได้ ผู้หญิงฉลาดจะรู้ว่าชายนั้นถามเพื่ออะไร ผมก็หวังว่าเธอในอนาคตจะดูออกเช่นกัน แต่เกรงว่าหญิงฉลาดเช่นนันจะไม่เอาผมเสียมากกว่า 555

ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นดีๆนะครับ
comment72-2:ตอนแรกกะว่าจะไม่ตอบกลับ แต่อยากชื่นชมคุณน่ะค่ะ

จากที่ได้อ่านการตอบกลับของคุณทั้งเนื้อความและการตอบด้วยความสุภาพแล้ว ดูคุณเป็นคนที่มั่นคงในแนวความคิดของตัวเองดีค่ะ (มีความหัวรั้น ฮ่า ๆๆ เป็นเรื่องที่ดีนะคะ เพราะความคิดคุณคงถูกสั่นคลอนได้ยาก) มีความมั่นคงทางอารมณ์มากระดับหนึ่งเลยล่ะค่ะ

ตอนที่ได้อ่านกระทู้และการตอบของคุณ แล้วทำให้นึกถึงอาจารย์ของเราขึ้นมา หากการเดาของเราไม่ผิดพลาดว่าคุณมีส่วนคล้ายกับอาจารย์ของเรา เธอคนนั้นที่คู่ควรกับคุณคงเข้าข่ายเบญจกัลยาณีได้เลยล่ะมั้งคะ ฮ่า ๆๆ อาจจะต้องถึงกับงมเข็มในมหาสมุทรเลยทีเดียว

เราคิดว่าคุณก็เชื่อเรื่องเนื้อคู่ที่มี ศรัทธา ศีล จาคะ ปัญญา เสมอกัน ถ้าเธอในอนาคตไม่ฉลาดเท่าคุณ คุณก็คงไม่เลือกเธอหรอกมั้งคะ  ฮ่า ๆๆๆ

หากไม่แคล้ววาสนา บุญคงพาให้ประสบนะคะ 

ยินดีที่ได้แลกเปลี่ยนความคิดเห็นค่ะ
comment72-3:ฉลาดหรือไม่อาจไม่มองตรงนั้นครับ ความฉลาดสอนกันได้ แต่ความดีสอนกันยากครับ ขอแค่จริงใจ มั้นคงกับเราก็พอแล้วครับ
comment73:สึกวันไหนครับ จขกท
#หยอกหยอก
comment73-1:เพื่อนล้อประจำว่าไปบวชไหม แต่ผมบอกว่ามันคนละเรื่องกันเลย คิดว่าเรื่องพวกนี้เป็นพื้นฐานที่ทุกคนควรมี ผมไม่ได้ศึกษาทางธรรมอะไรขนาดนั้น แค่นำข้อคิดมาใช้ในชีวิตประจำวันเพื่อไม่ให้สังคมวุ่นวายก็พอครับ #ผมจริงจังไปไหม
comment73-2:ถ้าตั้งใจหา เดี๋ยวก็เจอครับ
เป็นกำลังใจให้นะครับ ^^
comment73-3:ขอบคุณอีกครั้งครับผม
comment74:ส่วนตัว เป็นคนทัศนคติคล้ายๆกับเจ้าของกระทู้
เพราะมีความเชื่อตามประเพณีไทย ต้องรอให้แต่งงาน ผ่านพิธีที่ถูกต้องตามประเพณีไทย
และเป็นคนเชื่อฟังพ่อแม่ค่ะ พ่อแม่จะเตือนตลอดเรื่องการมีแฟน 
ซึ่งเราก็ปฏิบัติตามพ่อแม่ทุกอย่าง อย่างมากก็แอบๆคุยกับผช.ที่เข้ามาจีบ เมื่อเห็นท่าไม่ค่อยดี เหมือนต้องการจะขอมีความสัมพันธ์ลึกซึ้ง เราก็ต้องทำใจที่จะขอเลิกกับเขา เพราะไม่อยากมีอะไรกันก่อนการแต่งงาน เราจึงไม่มีแฟนและยังบริสุทธิ์จนถึงปัจจุบัน เพราะค่อนข้างหัวโบราณ 
#แค่ความคิดส่วนบุคคลค่ะ
comment74-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นดีๆนะครับ

จริงๆเรื่องพวกนี้ไม่ใช่ค่านิยมประเพณีไทยอะไรหรอกครับถ้าลองศึกษาดีๆ ไทยนี่แหละตัวดีเลย ที่ทำให้ชิงสุกกันก่อน 5555

ค่านิยมพวกนี้ไม่มีใครสอนผมเลย แต่อาจถ่ายทอดความคิดมาจากครอบครัวก็ได้ครับ
comment75:ถ้าถามให้ตอบว่าซิง เพราะผู้ชายไม่มีทางรู้
ถ้าไม่ถามก็ไม่ต้องบอก
ศิราณีและหมอสู บอกมาแนวนี้ทั้งนั้น

จขกท. จะรู้ได้อย่างไรว่าซิงจริง

ขอให้เจอคนคนนั้นครับ โชคดี
comment75-1:ไม่อาจทราบได้ครับ ต้องออกมาจากใจของเธอเองทั้งนั้น เราไม่อาจรู้ได้เลยครับ
comment76:กระทู้นี้น่าสนใจมาก ปกติไม่ตอบกระทู้เรื่องชีวิตส่วนตัวของใคร เพราะถือว่าเป็นเรื่องส่วนตัว ที่เจ้าตัวน่าจะรู้ดีที่สุด คนอ่านไม่ได้รู้ข้อมูลทุกด้าน จะให้ไปตัดสินหรือแนะนำอะไรก็คงไม่แฟร์ แต่กระทู้นี้เจ้าของกระทู้ เขียนได้ละเอียด อธิบายจนเราเข้าใจ แล้วก็เขียนด้วยความสุภาพ ไม่ได้ดูถูกใคร เห็นจากการมาตอบหลายๆความเห็น ชอบทัศนคติคนแบบนี้ และก็ชอบด้วยที่ตั้งกระทู้มาคุย และก็กลับมาคุยกับคนที่ตอบ โดยตั้งใจอ่านทุกความเห็น ไม่ได้หายไปเฉยๆ เลยอยากจะแสดงความเห็นไว้สักสองสามเรื่องค่ะ

1. ถ้าให้ตอบตามหัวกระทู้ ว่าจะมีวิธีถามยังไง เราก็เห็นด้วยกับหลายๆความเห็นนะคะ ว่าก็ควรจะถามไปเลยตั้งแต่เริ่มๆจะลองศึกษาดูใจกัน ว่าอีกฝ่ายนึงคิดยังไง โดยที่ยังไม่ต้องไปบอกความคิดของคุณเป็นการชี้นำ ถ้าเค้าคิดไม่เหมือนคุณ เห็นว่าเรื่องการมีความสัมพันธ์ทางกายก่อนหรือหลังแต่งงาน ไม่ใช่เรื่องสำคัญ ไม่เห็นควรต้องยึดถือ คุณก็จะได้รู้ว่า เค้าไม่ใช่คนที่คุณมองหา ถึงแม้ว่าเค้าจะยังบริสุทธื์ก็ตาม 

จากที่คุณอธิบาย คุณต้องการคนที่เคารพตัวเอง รักตัวเอง ซึ่งในนิยามของคุณ เรื่องการรักษาพรหมณ์จรรย์จนกว่าจะแต่งงาน เป็นเครื่องหมายของการรักและให้เกียรติตัวเองและวงศ์ตระกูล ของทั้งผู้หญิงและผู้ชาย 

ดังงนั้นการรักษาความบริสุทธิ์ไว้จนกว่าจะแต่งงาน จึงไม่ได้เป็นเพียงความรักตัวเองเรื่องร่างกายเท่านั้น เช่น กลัวความสกปรก กลัวติดโรค แต่มันยังแสดงถึงการเคารพรักเกียรติและศักดิ์ศรีของตนเอง ในความหมายของคุณ (ซึ่งอาจไม่ใช่สำหรับคนอื่น และน่าจะไม่ใช่สำหรับคนส่วนใหญ่ในยุคสมัยนี้)

เพราะฉะนั้น ถึงแม้ว่าผู้หญิงคนนั้นจะยังไม่เคยมีอะไรกับใคร อาจจะเป็นด้วย ยังไม่เคยมีแฟน โอกาสไม่เอื้ออำนวย หรืออะไรก็แล้วแต่ แต่ว่าถ้าเค้ามีความคิดว่าเซ็กส์ก่อนแต่ง ไม่ใช่เป็นเรื่องสำคัญ ไม่ได้มีความหมายอะไรในการวัดคุณค่าของคน ผู้หญิงคนนั้นก็ไม่ใช่สำหรับคุณอยู่ดี ถูกมั้ยคะ เพราะถ้ามีโอกาส เวลาที่เหมาะสม กับคนที่เค้ารัก และรักเค้า เค้าก็อาจจะยอมมีอะไรกันก่อนแต่งงานก็ได้ เพราะไม่ได้เห็นว่ามันสำคัญ

คำถามคือ คุณต้องการแค่คนที่ยังบริสุทธิ์อยู่จนถึงมือคุณในวันแต่งงาน (เป็นเรื่องทางกายภาพ ซึ่งว่าที่จริงก็พิสูจน์ได้ยาก ถ้าหากไม่บอก หรือโกหก คุณก็คงไม่มีทางรู้ค่ะ ยิ่งคุณเองก็ไม่เคยผ่านผู้หญิง ยิ่งน่าจะเป็นไปไม่ได้เลยที่จะแน่ใจ) หรือต้องการคนที่มีทัศนคติเรื่องการรักษาความบริสุทธ์ = การให้เกียรติตัวเอง และคู่ครอง (ซึ่งถ้าเป็นกรณีนี้ ต้องดูนิสัย การประพฤติตัวเรื่องอื่นๆด้วย เพราะการรักศักดิ์ศรี รักตัวเอง มันก็ไม่ได้มีแต่เรื่องเช็กส์เรื่องเดียวค่ะ)

ถ้าคุณต้องการข้อหลัง คือ ไม่ใช่แค่ซิง แต่ต้องมีทัศนคติในเรื่องนี้เหมือนกับคุณ คือ ตั้งใจจะไม่มีอะไรก่อนแต่งเด็ดขาด เพราะถือว่าเป็นเรื่องของการเคารพตัวเอง ถ้าแบบนี้ คุณก็แค่ถามไป ว่ามีทัศนคติแบบไหน ถ้าเป็นแบบเดียวกัน ก็น่าจะเพียงพอแล้ว โดยไม่ต้องไปตั้งคำถามอะไรที่มันตรงเกินไป ว่าเคยมีอะไรกับใครแล้วหรือยัง เพราะคนที่คิดแบบนี้ เค้าก็จะไม่ไปมีอะไรกับใครโดยยังไม่แต่งงานหรอกค่ะ ยกเว้น เค้ารู้ว่าคุณคิดยังไงก่อน แล้วมาตั้งใจหลอกคุณ เพื่อให้คุณพอใจยอมคบด้วย อันนั้นก็คงช่วยไม่ได้แล้วมั้งคะ คุณก็คงต้องพิสูจน์ความจริงใจเอาเอง 

สรุปเราคิดว่า ก็ควรลองถามทัศนคติเค้าดู แล้วก็สังเกตพฤติกรรมเค้า โดยที่คุณต้องไม่ให้เค้ารู้ก่อนว่าคุณคิดยังไง ทำตัวเป็นกลางๆ อย่าเพิ่งให้เค้ารู้ว่าคุณคิดแบบนี้ ถ้าเผื่อเค้าเป็นคนๆละแบบกับคุณ คุณก็จะได้รู้ว่าไม่ใช่ จะได้ไม่เสียเวลาทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าใช่ คุณก็บอกเค้าไปว่าคุณก็คิดแบบนี้ ก็วินๆกันทั้งสองฝ่าย

2. เท่าที่อ่านมา คุณก็มีความต้องการเรื่องเช็กส์กับเพศตรงข้ามเป็นปกติ เพียงแต่ต้องการมีหลังแต่งงาน เราเดาว่า คุณก็คงอยากมีลูกด้วยใช่มั้ยคะ ถ้างั้นคุณเคยคิดมั้ยคะ ว่าผู้หญิงบริสุทธิ์ที่มาแต่งกับคุณ บางทีหลังจากได้มีเช็กส์ครั้งแรกกับคุณ แล้วเค้าเกิดค้นพบว่า ตัวเองไม่มีความต้องการทางเพศ ไม่ชอบการมีอะไรกัน  โดยที่เค้าก็ไม่เคยรู้มาก่อน เพราะว่ายังไม่เคยมีอะไรกับใคร ถ้าคุณเจอปัญหานี้คุณจะทำยังไงคะ มันมีนะคะผู้หญิงที่ต่อต้านเซ็กส์ โดยที่ตัวเองก็ไม่รู้ตัว อาจจะเป็นการการเลี้ยงดูให้อยู่ในกรอบมากเกินไป ถูกปลูกฝังว่าเช็กส์ก่อนวัยเป็นเรื่องผิด พอถึงเวลาที่มีได้โดยไม่ผิด ก็กลับทำไม่ได้แล้ว เพราะมันฝังอยู่ใต้จิตสำนึก ซึ่งก็เป็นไปได้ว่าคุณจะได้ผู้หญิงแบบนี้มาเป็นภรรยา แล้วตุณจะทำยังไงคะ คุณจะทิ้งเธอมั้ย หรือคุณจะยอมอยู่กันด้วยความเข้าใจไปตลอดชีวิต โดยที่ไม่มีเรื่องอย่างว่าเลย ไม่ต้องมีทายาท อยู่กันด้วยความเข้าใจ และศักดิ์ศรีของเธอ ที่คุณภูมิใจ

3. สองข้อบนนี่อยากรู้จริงๆนะคะ แต่ข้อสุดท้ายนี้ไม่ถามละ อยากแนะนำในฐานะที่อายุมากกว่า

เราคิดว่าคุณคิดแบบนี้ไม่ผิดนะคะ ตราบใดที่ไม่ได้ไปดูถูก หรือตัดสินคนที่คิดไม่เหมือนคุณ และไม่ได้ไปหลอกลวงให้ความหวังใคร คุณมีสิทธิ์เลือกค่ะ แต่ความคิดของคุณมันบีบตัวคุณเองให้ไม่มีความสุขค่ะ การสร้างเงื่อนไขมากไป ไม่ว่าเรื่องนี้หรือเรื่องไหนๆ โดยเฉพาะการตั้งความคาดหวังกับคน ซึ่งเป็นปุถุชน จึงเป็นการหาภาระทางใจมาให้ตัวเอง ชีวิตคนมั้นสั้นนะคะ ลองกล้าๆหน่อย ทำใจให้กว้างๆ มองดูทุกอย่างทุกคนอย่างที่เค้าเป็น อย่าเพิ่งเอาตัวเราไปผสม คุณน่าจะมองอะไรได้ชัดขึ้นนะคะ
comment76-1:เราก็รู้สึกว่า จขกท มีตรรกะความคิดที่น่าสนใจมาก เขาต้องโตมาแบบไหน+มีใครเป็น role model ถึงได้เลือกที่จะรัก/ใช้ชีวิตคู่กับคนๆ นึงโดยอาศ้ยลักษณะทางกายภาพของคนๆ นั้นเป็นที่ตั้ง รวมถึงตัวเองที่ยังยึดมั่นเป็นหนุ่มซิงในวัย 30 (ไม่พูดเรื่องจริงๆ แล้วเค้าอาจจะไม่มีคนเอา หรือตัดสินใจไม่มีเอง)

มันแปลกกกกกมากกกกกกกก 
แปลกจนอยากหาคำตอบ มันแปลกจนอยากเห็นหน้า 
บางทีถ้าเจอหน้าเจอบุคลิกเราอาจจะ "อ้ออออ เพราะแบบนี้นี่เอง" 

ความคิด จขกท เค้าดีนะคะ แต่อ่านแล้วสรุปเองคร่าวๆ ได้ว่า สาเหตุที่ยังไม่เจอใคร ไม่ใช่แค่ไม่เจอผู้หญิงคนนั้น เพียงแต่ขาดภาวะผู้นำ ขาดความมั่นใจในตนเอง จึงกำหนดบรรทัดฐานในการเลือกคู่ครองจากจุดที่ตัวเองรับได้และรู้สึกปลอดภัย ยังคงมีโลกจินตนาการแม้จะอยู่ในวัย 30 ซึ่งพวกนี้ผู้หญิงที่อยากสร้างครอบครัวกับใครสักคนไม่ต้องการ

เอาจริงๆ อ่านแล้วเราไม่คิดว่า จขกท อยากได้เมียนะ
เราว่า จขกท ควรมีเพื่อนใหม่ๆ แปลกๆ บ้างเพื่อขยายโลกของตัวเองมากกว่า
comment76-2:ชอบความคิดของคุณมากๆครับ

ผมคิดว่าเราขอให้ใครช่วย ควรใส่ใจเขา เพราะเขาซึ่งไม่รู้จักเรา อุส่ามาแนะนำ ให้ความรู้ดีๆ เราก็ต้องให้เกียรติเขาด้วยเช่นกัน
อาจเป็นธรรมดาของสังคมพันทิปหรือเปล่านั้นผมก็ไม่ทราบ (ตั้งแต่สมัครพันทิป ก่อนตั้งกระทู้นี้ ผมเข้าไม่ถึงสิบครั้ง และไม่ได้เล่นพันทิปด้วย เลยอาจไม่ค่อยรู้ระบบอะไร)

1. เรื่องที่เขาคิดว่าเซ็กส์ไม่ใช่เรื่องสำคัญ อาจใช่และไม่ใช่สำหรับผมครับ ถ้าเขาเข้ากับผมได้ และยอมรับได้ว่าเราจะทำอะไรๆหลังจากผู้ใหญ่รับรู้นะ เป็นเรื่องที่ดีนะ อยู่ที่การตกลงกัน แต่จริงๆจะมีอะไรมากกว่านั้นเสมอ ทั้งความคิด ตัวตน ความเข้ากันได้
 ส่วนเรื่องเซ็กส์จริงๆผมชอบมากนะ เพราะธรรมชาติก็ต้องสืบพันธุ์ แต่ผมคุมได้ ไม่ไปทำใครเดือดร้อนหรือไปละเมิดใครเท่านั้นเอง

2. กรณีเจอปัญหาต่อต้านเซ็กส์ ปัญหาใหญ่ของการแต่งก่อนอยู่เลยล่ะครับ ผมคิดไว้แล้วว่า ต้องค่อยๆปรับความเข้าใจกัน ธรรมชาติสิ่งมีชีวิตต้องขยายพันธุ์ หรือหากกรณีเกิดความผิดปกติหรือจิตใต้สำนคกปฏิเสธก็จะพาไปพบจิตแพทย์หรือผู้ให้คำปรึกษาที่สามารถรับปรึกษาปัญหาครอบครัวได้ เพราะผมไม่อาจทราบนอกจากคุยกันเลยครับ

เรื่องมีลูก ไม่แน่นอนครับ ต้องดูสุขภาพและความต้องการของเธอด้วย เรื่องนี้ไม่เป็นปัญหา 

เรื่องทอดทิ้งเธอ ขอตอบว่า "ไม่" แน่นอน

ทั้งนี้ผมอาจจะตึงไป แต่ผมและครอบครัวมองเป็นความดีพื้นฐานครับ

ขอบคุณที่ชี้แนะ หากตอบอะไรตกหล่นบกพร่องขออภัยด้วยนะครับ
comment76-3:76-1

ผมยังไม่สามสิบบบบยบ (แค่ใกล้ๆเอง TT)

เรื่องขาดความมั่นใจในตัวเอง ยังมีบ้างในบางครั้งครับผม

ขอบคุณที่แนะนำครับ การมีเพื่อนใหม่นั้นไม่ยาก แต่ผมจะเน้นที่รักกันด้วยใจ ส่วนมากที่พบ คบหาจึงมีความคิดไปในทางเดียวกันเสียส่วนใหญ่ แต่ตรงข้าม สวนทางก็มีเยอะครับ 
ซึ่งผมยึดมั่นความคิดที่ดีๆ คงไว้เสมอครับ 

จินตนการกับความเป็นจริงอาจไม่ตรงกัน แต่เป็นไปได้ครับ
comment77:ขอโทษและก็ถามตรงแบบกระทู้เลยค่ะ อธิบายให้เข้าใจก่อน แล้วค่อยสานสัมพันกันต่อจะได้ไม่เสียใจกันค่ะถ้าคุณว่าเรื่องสำคัญ

ขอให้เจอนะคะ    ส่วนตัวเป็นคนให้ความสำคัญกับ sex มากถ้าจะจริงจังกับใครซักคนขอลองดูก่อนค่ะถ้าเรื่องนี้ไม่สุขก็บายดีกว่า  เคยผ่านมา 1 คนเดียว sex ไม่โอเคเลย แบบเลิกดีกว่า คนล่าสุดจะแต่งานมีลูกอยู่เเล้วค่ะ
comment77-1:ขอบคุณครับ ขอให้มีความสุขกับชีวิตและครอบครัวนะครับ
comment78:ไม่ควรถามเหมือนเพลง ที่ร้องว่า โปรด อย่าถามว่าฉันเป็นใครเมื่อในอดีต ผญ.บริสุทธิมีเยอะ คือพวกที่เรียนเก่งๆ เป็นหมอ เป็นพยาบาลที่ไม่มีแฟน หรืออาชึพอื่นๆที่ไม่เคยมีแฟนมาก่อน
comment78-1:ไม่ถาม จะทราบได้อย่างไรครับ

พวกที่เรียนเก่ง หมอ พยาบาล หรืออื่นๆ ที่ไม่มีแฟนบางคน มั่ว ช่ำชอง ก็มีเยอะแยะไปนะครับ ผมพบเจอมาแล้ว
comment79:ไม่ต้องถามครับ เล่าให้ฟัง
ว่าเราคิดเห็นอย่างไร รับไม่ได้จริงๆกับเรื่องแบบนี้ๆ
แล้วก็ขอความคิดเห็นจากเขา วิเคราะห์เอาอีกทีว่า
เชื่อได้ไหม ใช้สกิลนักสืบออกตามล่าหาความจริง

ขอให้โชคดีครับ
comment79-1:ขอบคุณมากครับ
comment80:อืม...ต้องไปเกิดใหม่ยุคไดโสเสาร์ น่าจะพอมีคะ
เพราะสมัยนี้  คงยาก
comment80-1:จากที่คุณตอบมาว่า 

"อืม...ต้องไปเกิดใหม่ยุคไดโนเสาร์ น่าจะพอมีคะ เพราะสมัยนี้คงยาก" 

อยากให้คุณลองสาธิตวิธีการไปเกิดในยุคนั้นหน่อยนะครับ

และจากการพิมพ์ว่า "คะ" หลังคำว่า "พอมี" คุณคงไม่เข้าใจภาษาไทยครับ ผมอยากแนะนำให้คุณไปศึกษาใหม่อีกครั้งเพื่อทบทวนความรู้สมัยประถม(ที่อาจเคยเรียนมา)

ป.ล.สาเหตุที่ผมตอบคุณเช่นนี้เพราะผมไม่เห็นความเป็นไปได้ของคำตอบคุณ
หรือถ้าคุณคิดว่าเป็นไปได้ ก็ตามที่ผมขอเลยครับ บอกวิธีมา
comment81:หัวโบราณเหมือนกันเลย ที่บ้านก็สอนมาอย่างนี้เหมือนกัน คนแบบพวกเราหาคู่อยากครับ คิดๆนะจะไปจีบรอเด็ก 13 ปีบางคนก็เน่อะเสียตัวแล้ว 555 มันต้องทำใจอ่ะครับ ต้องยอมรับความเป็นไปของสังคมปัจจุบันให้ได้ แต่ถ้ารู้สึกขยะแขยงก็อยู่เป็นโสดก็ได้ ถ้าพ่อแม่ไม่ได้อยากอุ้มหลาน หรือมีพี่ชายน้องชายมีหลานให้พ่อแม่แล้ว เราอยู่เป็นโสดก็คงไม่เป็นไร แต่ถ้าฝืนไปรู้ว่าผู้หญิงคนนี้ไม่ใช่แบบที่เราต้องการ อนาคตมีปัญหาอะนิดอะไรหน่อย คุณบอกเลิกเธอแน่นอน เพราะคุณรู้สึกเหมือนทำไมชีวิตคุณต้องมาทนอยู่กับของเหลือเดนของคนอื่น และยิ่งมีลูกด้วยกัน เด็กก็จะมีปัญหาตามมาอีกพ่อแม่เลิกกัน
comment81-1:เสียดายที่ผมไม่มีพี่น้องน่ะสิครับ 

ขอบคุณที่มาร่วมแสดงความเห็นดีๆนะครับ
comment82:รู้จักพี่อยู่คนหนึ่งค่ะ  ทั้งร่างกายและจิตใจเป็นผช มาตลอด หน้าตาดี คบกับดาวคณะ ..พอโดนผญ จู่โจมในโรงหนังเท่านั้นแหละ ถึงรู้ตัวเองว่ารังเกียจผู้หญิง(เชิงชู้สาว) และปัจจุบันผันตัวมาเป็นเกย์รุกค่ะ

แค่ลองประเมินความเป็นไปได้ดูค่ะ

บางครั้งเรายังรู้จักตัวเองไม่ดีพอเลยค่ะ
comment82-1:เวรกรรม
comment83:ไม่เคยมีอะไรกับผู้ชาย มั่นใจว่ายังมี อาจจะไม่มาก แต่ไม่น้อยแน่นอน แต่ถ้าถึงขนาดไม่เคยจับมือ คงเหลือไม่ถึง 5% ของประชากรหญิงอ่าค่ะ
comment83-1:ขอบคุณครับ
comment84:สิบกว่าคนค่ะ
comment84-1:หมายถึงอะไรหรอครับ
comment84-2:ซ้ำ
comment85:ส่วนตัวแล้วมีทัศนคติแบบเดียวกับเจ้าของกระทู้คะ  ยังไงก็ขอให้เจอคนที่เหมาะสมตามต้องการนะคะ
comment85-1:ขอบคุณครับ
comment86:นานาจิตตัง

ถามว่ามีมั้ย มันก็คงมี แต่ต้องถาม จขกท กลับว่าเรื่องหน้าตาสนมั่งมั้ย?

ถ้าไม่สนหน้าตาเลย ก้หาได้อยู่ละ

แต่ถ้าสนหน้าตา ลองคิดดูว่าจากผู้หญิงทั้งหมดมีผู้หญิงสวยประมาณ 20% อาจจะเป็นเลขที่เยอะเกินไปด้วยซ้ำ

แล้วลองคิดดู ใน20% นั้นจะมีคนที่นิสัยใจคอไปด้วยกันได้กี่ % ตีไปว่าไปด้วยกันได้แค่ 10% ก็จะเหลือแค่ 2% จากผู้หญิงกลุ่มนั้น

แล้วคิดดูว่าคนที่คุฯจะหาเรื่องที่มาถามนี่จะมีกี่ % ตีไปแค่ 20 % 

สรุปจาก 100% เหลืออยู่แค่ 0.4%

ไม่รวมที่ผู้หญิงเหล่านี้เค้าก็มีแฟนที่ดี ทั้งหน้าตา การงาน นิสัยไปแล้ว

สุดท้ายจะเหลือรึเปล่า อาจจะเหลือแค่ 0.001% ที่ยังโสดอยู่ก้ได้

แค่จะเสนอว่า มันไม่สำคัญมากเท่าเรื่องนิสัยใจคอว่าไปด้วยกันได้จริงๆหรอก คือถ้าแบบพวกไปมีอะไรกับใครก้ได้นี่ก้ไม่ไหว หรือใจง่ายเจอใครก้ยอมหรือเสนอตัวแบบนี้มันก็ไม่โอเค แค่ไม่เป็นแบบนี้กับนิสัยใจคอไปด้วยกันได้แบบนี้มันก็สำคัญสุดแล้วนะ
comment86-1:หน้าตา สนครับ แต่ไม่ใช่องค์ประกอบหลัก 

ขอบคุณมากนะครับที่มาแนะนำ
comment86-2:จะบอกว่าผมก็เคยเป็นแบบคุณนะ

แต่พอได้คบใครจริงจังหลายๆคนแล้วรู้ว่า เรื่องนี้มันไม่ใช่เรื่องสำคัญเท่ากับจะไปด้วยกันได้หรือไม่
comment86-3:ขอบคุณครับ
comment87:สวย โสด ซิง รู้ว่ามีอยู่จริง แต่กลับไม่มีอยู่จริง
comment87-1:ตามหากันต่อไปครับ
comment88:ตอบในฐานะคนที่เคยผ่านประสบการณ์มาโดยตรงนะครับ

ผมเคยตัดสินใจถามไปเลยตรงๆ ผลที่ได้ คือ ใจลึกๆผมกลับรับมันไม่ได้ครับ ทั้งๆที่ผมตัดสินใจแล้วว่าจะยอมรับมันและรักกันด้วยใจจริงๆ
มันเหมือนเป็นจุดด่างพร้อยในจิตใจของตัวเราเองครับ เราจะรู้สึกระแวง จะเกิดคำถามขึ้นมากมายในจิตใจ เขาทำอะไร ที่ไหน อย่างไร กี่ครั้ง 9ฯ9
จนสุดท้ายเราไม่กล้าไปต่อ ทั้งๆที่เขาก็อยู่กับเราทุกวัน รักกันด้วยดีมาตลอด สุดท้ายคือเราจะขี้หึงมากโดยไม่รู้ตัว 
แทบจะอยู่ไม่สุข ระแวงทุกอย่างเพราะเขาจะโกหกได้เนียนกว่าคนที่ยังไม่เคยมีประสบการณ์ ซึ่งมันเป็นแบบนั้นจริงๆ แล้วเราก็จะเริ่มรักเขาน้อยลงๆ
สุดท้ายก็หาเรื่องเลิกกันในที่สุด

***ผมขอแนะนำว่า ไม่ควรรู้จะดีที่สุดครับ เขาจะผ่านอะไรมาสุดท้ายเขาก็เลือกที่จะจบที่เรา เราคือคนสุดท้ายในชีวิตของเขา
เพราะฉะนั้นเราก็ควรจะทำตัวเราเองให้มีคุณค่าที่สุดให้เขาได้เห็นไปเลยว่าเราเนี่ยเจ๋งกว่าที่เขาผ่านมาเป็นร้อยเท่า
จงเดินหน้าร่วมกันเพื่อหาสิ่งที่มันมีคุณค่ามากกว่าคำว่าเรื่องบนเตียงครับ
comment88-1:ขอบคุณที่ให้คำแนะนำครับ แต่หากไม่รู้ สุดท้ายก็คาใจอยู่ดีครับ
comment89:**  ยุคสมัยมันเปลี่ยนไปมากแล้วครับ ดูอย่างคนดังๆ แต่งงานใหม่กันเยอะแยะ สังคมก็ยอมรับ ไม่เห็นมีใครว่าอะไรเลย สมัยนี้ ขอเพียงแค่ไม่ได้คว้าหญิงขายบริการมาเป็นเมียก็ถือว่าดีมากสุดๆแล้ว  ส่วนเรื่องพรหมจารีถือว่าไร้สาระ
comment89-1:ในกรณีผู้หญิงได้แฟนเก่าคนอื่น ผมก็คิดไม่แตกต่างกัน แต่ว่าต้องไม่ใช่เป็นการแย่งชิง คือว่า ไม่ว่าชายหรือหญิงก็ไม่ต่างกัน
comment89-2:89

ใช่ครับ ยุคสมัยเปลี่ยนไป อาจบอกได้ว่าผมหลงยุคก็ได้ครับ แต่ผมคิดว่าสังคมก็คือคนนั่นแหละครับ สมมติแกะดำมีมากกว่าแกะขาว แกะขาวจะดูด่างพร้อย
comment89-3:89-1

ขอบคุณที่มาร่วมแสดงความเห็นครับ
comment90:เออ ไม่คิดว่าจะมีคนคิดแบบนี้เหลืออยู่ 555555 แต่ไม่ได้บอกว่าไม่ดีนะคะ 
เพราะเราก็คิดคล้ายๆกันอ่ะ แต่ไม่ใช่ว่าคิดแบบโบราณเป๊ะนะ 
แค่คิดว่าการทำแบบนั้นมันจะดีที่สุดสำหรับตัวเราเองน่ะ 555

ถามว่าผู้หญิงที่ซิงมีมั้ยเดี๋ยวนี้ บอกเลยว่ามีค่ะ แต่มีเยอะไหมอันนี้ไม่แน่ใจ 55555
แต่ถ้าไม่เคยแตะตัวหรืออะไรผู้ชายเลยก็คงจะหายากหน่อย เพราะขนาดเราเรียนหญิงล้วนมา
พอขึ้นมหาลัยนี่แทบจะเห็นเพื่อนตัวเองตบหัวผู้ชายทั้งๆที่เพื่อนยังซิงอยู่แล้วค่ะ 5555
ลองถามแบบนี้ก็ได้ค่ะ เออ เธอเคยมีแฟนป่ะ ถ้าเคยก็อาจจะจับมือกับผู้ชายคนอื่นไปแล้ว (แต่ไม่ใช่ไม่ซิงนะ)
แต่ถ้าซีเรียสแค่เรื่องซิงอย่างเดียว อันนี้ต้องอาศัยความสังเกตแล้วค่ะ

บางทีพฤติกรมการแสดงออกของเธออาจจะบอกอยู่แล้วว่าเคยหรือไม่เคย
ปกติก็เห็นผู้ชายมองออกกันนะ ว่าคนไหนซิงคนไหนไม่ 
ตอนเราถามว่าดูยังไง เขาก็บอกดูคำพูด ดูการกระทำอะ (ไม่ได้ช่วยเลยใช่ไหมคะ 5555TT5555)
comment90-1:เอ้อ อีกวิธี ลองถามทัศนะคติการใช้ชีวิตของเธอเกี่ยวกับเรื่องนี้ดูสิคะ 
แบบส่งลิ้งค์กระทู้ให้แล้วถามว่าเธอคิดยังไงไรเงี้ย อารมณ์เหมือนชวนคุยกันไปตามปกติ
comment90-2:คิดคล้ายๆกันครับ

ผมคิดว่าเป็นเรื่องปกติที่เลือกสิ่งที่ดีที่สุดสำหรับตัวเราครับ

ส่วนเรื่องแตะตัวผู้ชาย ถ้าไม่ใช่เชิงชู้สาว ผมไม่คิดมากครับ 

ส่วนเรื่องมองออกหรือไม่ออก พูดยากครับ สุดแต่ความสามารถของแต่ละคน ซึ่งผมคิดว่าผมมองไม่ออกครับ

ขอบคุณที่มาแนะนำอะไรดีๆนะครับ
comment91:ที่อ่านมานี่เราผ่านหมดค่ะ แล้วคิดว่ามีหลายคนที่ผ่านนะคะ แต่เว้นอย่างเดียว นิสัย 555 ไม่งั้นคงไม่โสดค่ะ
comment91-1:ใช่ครับ นิสัยอาจเข้ากันไม่ได้ แตกต่างกัน ก็เป็นอีกเรื่องที่สำคัญมากๆครับ
comment92:เข้ามาตอบคจขกท. 
ลองหากระทู้ในพันทิปที่ถกกันเรื่องรักนวลสงวนตัวดราม่าพรหมจรรย์ไรพวกนี้ให้ผู้หญิงอ่านค่ะ แปะลิงค์แล้วถามแย๊ปๆไป 
กะลังนั่งอ่านดราม่ามันส์ๆ เธอคิดยังไงกับกระทู้นี้  คิดยังไงกับการรักนวลสงวนตัว คิดยังไงกับคห.นั้นนี้บลาๆๆๆก็ชวนเมาส์มอยนินทากระทู้ไปเรื่อย เป็นคำถามปลายเปิดดูทัศนคติเธอไปในตัว คนไหนบอกที่บ้านหัวโบราณไม่ชิงสุกก่อนห่ามก่อนแต่งก็คนนั้นแหละค่ะ เมาส์ไปเพลินๆเดี๋ยวเธอจะเล่าให้คุณฟังเองง่ะค่ะ แบบชั้นนี่ไงอายุจนป่านนี้ยังไม่เคยมีแฟน รอคนสอยลงจากคาน
comment92-1:ขอให้เจอคนมาสอยที่เป็นคนดีนะครับ

ขอบคุณมากที่มาแนะนำครับผม
comment93:ตามมาจากลิ้งค์อีกกระทู้นึง

มันมีค่ะ คนที่ไม่เคยมีแฟนมาก่อน อาจจะเรียนมากไป ทำกิจกรรมมากไป (เราสายกิจกรรม ไม่เน้นเรียน)

เจอสามีตอนอายุ 25 ไม่เคยมีแฟนมาก่อน เค้าจับมือครั้งแรก (ก่อนหน้านี้ ก็มีกิจกรรมมหาลัยแบบคุณ จับมือแบบเพื่อน จนลืมไปแล้วว่ามีการจับมือ) หน้าร้อนมาก แถมแดงไปหมด สามีคือคนแรกในหลายๆเรื่องค่ะ

ขอให้เจอละกันนะ เรารับรองว่าผู้หญิงที่ไม่เคยมีแฟนมาก่อน มีอยู่อีกเยอะ
comment93-1:ขอบคุณมากครับ ใจชื้นขึ้นมาเยอะ
comment94:ต่อให้สนิทกันก็ใช่ว่าจะพูดความจริง คุณไม่มีทางรู้ได้เลยว่าผู้หญิงคนนี้ซิงหรือไม่ซิงนอกจากคุณต้องเป็นสามีเธอ
comment94-1:ผมคิดว่าถึงเป็นสามีก็อาจไม่รู้ได้เหมือนกันนะครับ
comment95:ผมก็ไม่เคยมีอะไรกับ ผญ มาก่อนเหมือนกันครับ

ผมอายุ 34 จัดว่าหล่อ รายได้ดีครับ

นี่เรื่องจริงครับ แต่พวกคุณคงไม่เชื่อกัน

ผช แบบผมก็ยังมีอยู่จริง แต่น้อยมากครับ
comment95-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ
comment96:https://m.pantip.com/topic/36797147?utm_source=facebook&utm_medium=pantip_page&utm_content=Boom&utm_campaign=36797147

 คุณน่าจะหมายถึงผู้หญิงแบบนี้แน่ๆ คุยกันมั้ยคะ 555 ช่วยให้เจอกันอิอิ
comment96-1:มาครับๆมาเจอกัน5555
comment97:เป็นกระทู้ที่อ่านแล้วแฮปปี้มากคะ
comment97-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ คิดว่าคุณคงคิดคล้ายๆกัน
comment98:ถ้าอยากจะหาเอาจริงๆก็มีอยู่เยอะนะคะ หลายแบบหลายสาเหตุเลย
บางคนก็เป็นผู้หญิงเรียบๆที่ไม่ได้สวยไม่ได้โดดเด่น ผู้ชายก็ไม่ค่อยชอบ
บางคนเรียนแต่คณะที่มีผู้หญิงเรียนเยอะ มีคนสวยๆเยอะนะคะ แต่ไม่มีโอกาสได้เจอใครเลยก็มี
บางคนก็สวย โปรไฟล์ดีแต่เลือกเยอะก็มีค่ะ
ผู้หญิงบางคนดูภายนอกแรงๆ แต่ยังไม่เคยก็มีค่ะ
ถ้าให้แนะนำก็คงต้องค่อยๆถามค่ะ 
เพราะถ้าถามตรงๆก็ไม่รู้ว่าจะตอบจริงมั้ยหรือว่าจะทำลายความสัมพันธ์ลงเลยก็ได้
สำหรับเราเข้าใจความรู้สึกของจขกท.นะคะ ละก็คิดเหมือนจขกท.ค่ะ
เราคิดว่ามันแสดงถึงความอดทน 
อด..ในสิ่งที่ปรารถนา
ทน..ในความรู้สึกที่ต้องข่มใจ
 มันเป็นความภาคภูมิใจที่เรามีโอกาสแค่ครั้งเดียว และเราจะมอบสิ่งที่มีค่านี้ให้กับคนที่พร้อมจะร่วมทุกข์ร่วมสุขในวันที่ถูกกาลเทศะค่ะ
เราไม่รู้หรอกนะคะ ว่าคนๆนั้นเค้าจะดีใจกับสิ่งที่เรามอบให้เค้ารึเปล่า
เรารู้แค่ว่าเราจะภูมิใจมากกับสิ่งที่เราเก็บไว้ให้เค้าก็พอแล้วค่ะ
comment98-1:ความคิดคุณน่านับถือมากๆครับ ขอบคุณนะครับ
comment99:เราเคยมีเพื่อนผู้ชายถามค่ะ คือสนิทกันระดับนึงเลยแหละ มันเป็นผู้ชายแนวทะลึ่งๆหน่อยก็จะพูด 18+ กันได้ มันเคยถามเราอ้อมๆนะเราก็รู้ว่ามันคงอยากรู้ว่าอย่างเราเนี่ยเคยมีอะไรกับผู้ชายมั้ย ตอนนั้นพูดกันเรื่องสาวของมันก่อน ว่ามันพาสาวไปอะไรๆ แล้วมันก็ถามเรากลับว่า "แล้วมืงอ่ะ ชอบให้แฟนทำงี้ๆมั้ย" นั่นแหละคือคำถามที่มันใช้กับเรา
comment99-1:แหะๆ อันนี้ก็พอได้ครัย แต่ผมไม่ใช่ผู้ชายแนวเพื่อนคุณน่ะสิ คงไม่เหมาะจะถามแบบนัน

ขอบคุณมากนะครับที่มาแนะนำ
comment100:เวลาจีบก็คุยเชิงถามทัศนคติ เช่นเรื่องอยู่ก่อนแต่ง,ซิงไม่ซิงสำคัญกับชีวิตคู่ไหม
หรือเอากระทู้พันทิปลักษณะแบบนี้มาคุยกันก็ได้
comment100-1:ขอบคุณมากครับ
comment101:ถึงขั้นต้องล็อกอินเข้ามาตอบ คิดเหมือนกันเลยค่ะ เราไม่เคยมีเเฟนเเต่คิดว่าสักวันต้องมี เหตุผลที่ไม่มีอาจเป็นเพราะไม่สวยพอ(มั้ง) ถามว่าเลือกมั๊ยโดยส่วนตัวคิดว่า เราควรเลือกในสิ่งที่เหมาะกับเรา(ทุกวันนี้ยังรู้สึกว่าตัวเองคิดถูก) หรือบางครั้งเราอาจได้รับความรักจากคนในครอบครัวมากพอจนไม่คิดว่าต้องเเสวงหา(อันนี้คิดไปเอง) ผู้หญิงธรรมดาๆคนนึงที่ไม่ค่อยพูด ไม่กล้าที่จะเริ่มทักใครก่อน เป็นสาวขี้อายค่ะ 555 ข้อดีก็มีนะ ชอบทำอาหาร งานบ้านนี่ทำได้หมด เพื่อนจะเเซวว่าเรามีคุณสมบัติพร้อมออกเรือนมาก😂 #พิมพ์ยาวไปไปดีกว่าาา สุดท้ายนี้หวังว่าเราจะเดินชนกันที่ไหนสักแห่งในประเทศไทยนะคะ #เกลียดความอ่อยของตัวเองจัง 555
comment101-1:คล้ายกันมากครับ แต่เริ่มโตมาก็เริ่มรู้สึกว่าครอบครัวก็จะห่างจากเราไปเรื่อยๆ และพวกท่านจะไม่ได้อยู่ร่วมกับเราไปตลอดชีวิต เราต้องเริ่มสร้าง หาครอบครัวของเราบ้างแล้ว

คือว่า จากสิ่งต่างๆที่คุณเสนอมา ผมก็อยากรับมาเป็นแม่บ้านแม่เรือนจริงๆครับ แต่ผมเองก็ไม่ได้ดีเลิศเลออะไรเลยครับ กลัวผมจะไม่ผ่านในสายตาคุณน่ะสิครับ แหะๆ

หวังว่าเราจะเจอกันในสักวันและทำความรู้จักกันได้นะครับ

ป.ล. คุณอายุเท่าไหร่หรอครับ
comment101-2:24 ปีค่ะ
comment101-3:ขอบคุณที่มาตอบนะครับ

พอจะบอกอะไรมากกว่านี้ได้ไหมครับ

เช่นว่า อยู่ภาคไหนของประเทศ 555
comment101-4:เป็นคนต่างจังหวัดค่ะ เเต่ตอนนี้มาทำงานในกทม. พิกัด แถวๆ บีทีเอสพญาไท เดินมาชนได้เลยค่ะ 5555
comment101-5:ไม่ไกลไม่ใกล้ ผมไปเดินเล่น หาของกินเซนจูรี่บ่อยๆครับ ไปไม่ถึงพญาไทสักที 555

มีจุดเด่นอะไรบ้างไหมครับ 555555

(ของผม หัวเถิก // โธ่ถัง จุดเด่นหรือจุดด้อย)
comment101-6:หัวเถิกมันคือจุดเด่นค่ะ เด่นเเบบมองเห็นมาเเต่ไกลเลย 555  (ส่วนตัวเรานั้นหัวเถิกเช่นกัน 555 ชอบมัดผม มีเหนียงมีแก้ม><)

ใบ้มาขนาดนี้ เอาไลน์ไปเลยมั๊ย 555 #ว๊าาาอ่อยอีกแล้วเบื่อตัวเองจัง 555
comment101-7:เด่นสะท้อนแสง อ๊าคค พูดแล้วอยากจะร้องไห้

มีเหนียงด้วย แสดงว่าเป็นคนกินดีอยู่ดี กอดอุ่น 5555

สุดท้าย ถ้าให้ก็ยินดีรับครับ 555
comment102:สมัครเพื่อมาตอบจขกท.โดยเฉพาะ 555+ ขอบคุณ จขกท.นะคะ ที่ทำให้เรารู้ว่ายังมีผู้ชายที่ยึดมั่นถือมั่นในเรื่องนี้อยู่ ปรบมือให้กับความเป็นสุภาพบุรุษที่แท้จริงค่ะ ที่คุณไม่ฉวยโอกาสแม้จะมีโอกาส  ซึ่งถ้าเรื่องนี้มันเป็นสิ่งที่ จขกท.ยึดติดจริงๆ ไม่สามารถก้าวผ่านไปได้จากประสบการณ์ทางตรงและทางอ้อมของจขกท. คุณก็ควรพูดคุยเกี่ยวกับทัศนคติของตัวเองและถามฝ่ายหญิงก่อนที่จะพัฒนาสู่ก้าวต่อไปค่ะ คืออายุก็ไม่ใช่น้อยๆแล้ว ถ้าผู้หญิงที่เค้ามีตรรกะเพียงพอที่จะเข้าใจ จขกท. ว่าสิ่งที่ จขกท.ต้องการคือผู้หญิงแบบไหน ก็ควรเปิดใจคุยกันค่ะ

หรือถ้าให้ตอบตามหัวข้อกระทู้ ถามอย่างไรไม่ให้น่าเกลียด? จขกท.ก็ควรหยั่งเชิงถามก่อนว่าเคยมีแฟนมาแล้วหรือยัง (ถ้ามี จขกท.ก็ควรทำใจไว้ค่ะ ร้อยละ 75+ ผ่านการ กอด จูบ หรือมากกว่านั้นมาแล้ว) ถ้าเค้าเคยมีแฟนแล้ว แต่ จขกท. อยากจะไปต่อก็ควรถามให้เจาะจงมากขึ้นค่ะ เช่น "ตอนคบกับแฟนเก่าคุณมีความสัมพันธ์ถึงขั้นไหนกันแล้วครับ ขอให้ตอบตามความจริงนะครับเพราะผมเป็นคนคิดมาก" ทีนี้จะไปยังไงต่อก็ขึ้นอยู่กับ บุญและกรรมที่ทำร่วมกันมา ของจขกท.และฝ่ายหญิงค่ะ เค้าอาจจะเคยมีความสัมพันธ์ลึกซึ้งแต่อาจจะโกหกให้ จขกท.สบายใจก็ได้ ก็เป็นเรื่องของอนาคตต่อไปค่ะ ว่าฝ่ายหญิงจะมาสารภาพบาปกับ จขกท.มั้ย

แต่ถ้าเจอผู้หญิงโสดแต่โชกโชน แบบหน้าใส ใจเริง(เพลิงบุญ) ก็อยากให้ จขกท.ทำใจไว้ด้วยส่วนนึงนะคะ สู้ๆค่ะ ขอให้พบเจอคนที่ใช่ และดีพอ พอเพียงสำหรับจขกท. ค่ะ
comment102-1:ขอบคุณมากๆเลยครับ ถึงกับอยากกราบงามๆ 555

อ่านแล้วมีความหวังเลยครับ
comment103:😀😀ถึงกับล็อกอินเข้ามาตอบ
ลุงคะ (ขออนุญาตเรียก) เนื่องจากสำนวนการเขียน ความคิดของลุง เหมือนรู้สึกว่ากำลังอยู่ในยุคแม่พลอยอย่างไรอย่างนั้น เชียวค่ะ
***ขอแบ่งปันประสบการณ์ความคิด. ตอนที่เรียนอยู่มหาลัยเคยพูดกับเพื่อนเรื่องการมีแฟน การมีครอบครัว ว่าเราจะรับได้ไหมถ้าหากแฟนเราเคยมีอะไรกับแฟนเก่า คือเราหยีกันมาก คือทั้งรังเกียจ ขยะแขยง ถ้าหากเค้ามาถูกตัวเรา. หรือมาจับเรา แต่พอขึ้นปี3 ความคิดเปลี่ยนเพราะเนื่องจากสังคมปัจจุบัน ทำให้เรารับรู้ และเห็นอะไรต่างๆมากขึ้น.ประกอบกับการที่เราโตขึ้นด้วยแหละ เราพูดเรื่องนี้กันอีกครั้ง ว่ารับได้ไหม   สรุปความคิดเราตรงกันว่ารับได้นะ.  เพราะปัจจุบัน จะหาผู้ชายที่สะอาด บริสุทธิ์นี่ยิ่งกว่า งมเข็มในมหาสมุทรเรียกว่า งมหาในจักวาลดีกว่า555. (เวอร์ไปไหม) แต่ขอวอนให้มันผ่านไม่เกิน4คนได้ปะ555. (มันจะบอกไหม) คือเอาจริงๆหนูคิดว่าทุกคนล้วนมีอดีตทั้งดีและไม่ดี. แต่มันสำคัญที่ว่า ณ ปัจจุบัน เรายอมรับในตัวเขาได้มากแค่ไหน คือเรารักเค้ามากแค่ไหน รักพอที่จะลืมอดีตเค้าได้ไหม เค้าดีกับเราไหม เค้าพิสูจน์ได้ไหมว่าหลังจากนี้จะมีเราแค่คนเดียว หนูคิดว่ามันอยู่ที่คสามคิดและตัวเรามากกว่านะ แต่ก็คงอย่างที่อาจารย์เคยบอก. คนเราถ้าศีลไม่เสมอกัน ก็ไม่เจอกัน คบกันไม่ได้ ยังไงก็ขอให้ลุงเจอคนที่ชอบ คนที่ใช่ คนที่ศีล เสมอกันนะคะ***
   +-+ อ่อๆ ลืมๆ หนูขอชมลุงนะ ลุงเนี่ยเป็นชายต้นแบบเลย หัวโบราณ(โบราณเหมือนกัน)  ให้เกียรติผู้หญิง เข้าตามตรอก ออกตามประตู. เยี่ยมเลย
comment103-1:ก่อนอื่นเลย เรียกผมว่าลุงอ่ะ คุณอายุเท่าไหร่!! 
(ถามเผื่อจีบ) ถถถ อายุเป็นเพียงแค่สายลมผ่านพัดไป~ เริ่มเลอะเทอะแล้ว 

ผมก็เชื่อเรื่องศีลเสมอกันเหมือนกันนะครับ

แต่เรื่องรักเขามากพอจะลืมอดีตไหม ผมขอตอบว่าไม่เป็นอย่างนั้นแน่นอนครับ ผมอาจยังไม่รู้จักความรักดีพอก็ได้ครับ อีกอย่าง อดีตผมคิดว่ามีไว้ศึกษาเป็นบทเรียนเพื่อปัจจุบันและอนาคต พัฒนาให้ดียิ่งขึ้นครับ
comment103-2:24ค่ะ เรียกลุงได้ไหมคะ นึกภาพจากภาษาที่เขียนน่าจะ38. 39. เดาเอา5555. 

ไอ้ที่รักเค้าเพื่อจะลืมอดีตได้ไหม อันนี้หนูว่าถ้ารักกันจริง แล้วอดีตอีกฝ่ายไม่ได้แย่มาก น่าเริ่มใหม่น่าจะได้นะคะ  แต่ถ้าเจอกับตัวเองจริงๆ ก็ไม่แน่ใจตัวเองเหมือนกัน555. แต่เราต้องใจเป็นแม่น้ำค่ะ ต้องหาเหตผลให้กับมัน (แม่สอนไว้)
comment103-3:ไม่ได้ครับ 55555 อายุใกล้ๆกันครับ 

หือ?? 38 .39 . โถ่ถัง TT

ครับ ผมคิดว่าทุกอย่างล้วนมีเหตุผล
comment103-4:ว่าจะไม่ต่อปากต่อคำละ
อดไม่ได้ 
ประการแรก. ต้องขอโทษด้วยที่หยาบคายด้วยการ "เรียกลุง" (เพราะจินตนาการไปแล้ว)5555
ประการที่สอง   ถ้า จขกท.บอกอายุไล่ๆ กันก็ขอชื่นชมนะคะเพราะ ความคิด ทัศนคติ ไปไกลกว่าเรามาก
ประการที่สาม 4แผ่นดิน แสดงอยู่ลองไปดูนะคะ555
comment103-5:ความคิดหลายๆเรื่องผมก็อาจจะด้อยกว่าก็ได้ครับ แค่คุณยังไม่รู้เท่านั้นเอง 5555

4 แผ่นดิน ละครหรอครับ ไม่รู้จัก 555
comment104:ผมชอบบทความพี่จัง...ผมก็เป็นผชใสๆเบล่อๆ ผมคบกับผญคนนึงเธอนั้นดูน่ารักใสๆเรียนดีต่างๆนาๆ ผมแอบชอบเธอตั้งแต่ป.6 พอมามัธยม ก็เริ่มห่างๆกัน เธอก็มีแฟน แต่พอม.4 เธอเลิกกับแฟนเพราะเหตุผลบางอย่าง เธอกลับมาคุยกับผมผมเลยบอกความรู้สึกไป เราก็คบกัน เธอบอกต้องแต่งก่อนนะค่อยมาไรแบบนี้ ผมก็OKเพราะรักแรก...พอคบกันได้ครึ่งปี เธอเผลอหลุดปากว่าเธอเคยทำแบบนู้นนี่นั่นกับแฟนเธอ ผมก็ทำใจไม่ได้ไรแบบนี้เหมือนเธอมาหลอกผม มีอีกอย่างนึง เธอมักชอบคุยกับผู้ชายหลายคนจนไม่ค่อยสนใจผม...ซึ่งตอนนี้ผมได้บอกเลิกกับเธอ เธอดีเลิศทุกอย่างนะ แต่ผมแค่รับไม่ได้กับ2อย่างนั้น 5555 ขอบคุณครับ
comment104-1:"ต่างๆ นานา" เขียนแบบนี้นะครับ 

พอดีเป็นคนที่ไม่อยากให้ใครผิดพลาดตามอดีตของตัวเองน่ะครับ มันขัดใจด้วย 555 มากไปขออภัยนะครับ

เป็นผมผมก็ไม่เอาเธอหรอกครับ การหลอกลวงเป็นสิ่งร้ายแรงพอๆกับการหักหลังครับ

ขอให้คุณโชคดีเจอคนที่ใช่ในเร็ววันนะครับ
comment104-2:104
ถอยทัพออกมาดีแล้วครับ เพราะเธอเคยเลิกกับแฟนมาแล้ว ตามหลักอาชญากรรมวิทยา เธอจะทำอีก เพราะเธอเคยทำสำเร็จมาแล้ว เธอจะบอกเลิกกับคุณแล้วหาผู้ชายคนอื่นเรื่อยๆ จะสิ้นสุดกับใครไม่สามารถรู้ได้เลย
comment104-3:104-2 

เห็นด้วยครับ
comment105:ถามยังไงก็น่าเกลียดอยู่ดี ถ้าอยากรู้ และมันสำคัญกับคุณ ก็ถามมันซื่อๆนี่แหละ "เธอเคยมีแฟนมากี่คน?" "คบนานมั้ย" "มีอะไรกันยัง?" 
ถามวนไป จนกว่าจะเจอคนซิง ไม่ต้องเขินอาย 
ถามตั้งแต่ก่อนคบเลย ผู้หญิงเค้าจะได้ไม่เสียเวลา คุณก็ไม่ต้องเสียความรู้สึก คบไปแล้วมารู้ทีหลังว่าไม่ซิง
ปอลอ. ไม่งั้นก็จีบในพันทิปนี่แหละ ที่ตอบๆกระทู้กัน มีคนแสดงตัวซิงมากมาย คุณไม่ต้องถงต้องถามซ๊ากกกกกคำ 👍👍
comment105-1:ขอบคุณมากครับ 555 ความคิดสร้างสรรค์
comment106:ผู้หญิงซิงๆรอบตัวเรามีเยอะเลยค่ะ
comment106-1:หาให้ผมสักคนนะครับ 5555
comment106-2:แต่ส่วนมากไม่สวย แบบนี้เอาแบบเลิกกับแฟนดีกว่า แต่ผู้ชายเราต้องพัฒนาตัวเองให้คู่ควรกับเธอด้วย
comment107:ถ้าจขกท เจอคนแบบนั้นเมื่อไหร่
เชื่อเถอะค่ะ ไม่ต้องมานั่งกังวลหรอกว่าจะต้องถามยังไง
ไม่แน่ฝ่ายหญิงเป็นคนถามเองเลยก็ได้นะคะ (เรานี่แหละ เป็นคนถามแฟนเรา ถามตรงๆเลย เป็นคนพูดตรงๆ555)

เราเชื่อว่าสักวันจขกท จะเจอคนที่ตามหา
โชคชะตาจะนำพาให้เจอกัน
เมื่อก่อนเราไม่เคยเชื่อเรื่องพวกนี้เท่าไหร่ 
ตั้งแต่เราได้เจอแฟนคนปัจจุบัน เราเชื่อค่ะ
ว่ามันจะมีเหตุการณ์ต่างๆ จนในที่สุดก็ได้มาพบกัน
เราเคยเป็นเคยคิดแบบจขกท. และมีlifestyle บางอย่างที่เรากำหนดเช่น ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่ชอบดูบอล ไม่ติดเกมส์ ไม่ติดเพื่อน และอื่นๆ จนบางคนมองว่า ไม่มีทางหาเจอหรอก สมัยนี้แล้ว
แต่เราก็เจอแล้วค่ะ ยังไงก็เป็นกำลังใจให้นะคะ

ชอบแนวคิดนี้ การที่ผู้ชายมีความคิดแบบนี้ เป็นการให้เกียรติผู้หญิงมากๆเลยค่ะ
comment107-1:ผมก็เชื่อเช่นนั้นเหมือนกันครับ แต่ไม่แน่ใจว่าจุดหมายปลายทางจะพบเจอจริงๆหรือเปล่า 

จากที่อ่านก็คล้ายๆผมเลย ยกเว้น ติดเกม ผมติดเป็นบางครั้ง เพื่อนก็ติดบ้าง แต่หนักๆจะติดอยู่ในโลกส่วนตัวเสียมากกว่า 555

ขอบคุณมากนะครับ ให้กำลังใจผมได้ดีเลย
comment108:ถึงที่สุดแล้ว ความบริสุทธิ์กายทางเพศก็ไม่ได้ทำให้คู่รักอยู่ด้วยกันได้อย่างมีความสุขตลอดไป
เมื่อคุณเจอคนที่ใช่ นิสัยเข้ากันได้ คุยกันเข้าใจ อยู่ด้วยกันแล้วสบายใจ
ซึ่งคนที่เคมีเข้ากันได้ดีจนอยากอยู่ด้วยกันตลอดไปมันก็ไม่ได้หากันง่ายๆ
แล้วยังจะติดเงื่อนไขความบริสุทธิ์กายทางเพศอีก ซึ่งอันนี้ยิ่งหายากกว่า

มันไม่ผิดที่เราจะเลือกคนที่เราจะใช้ชีวิตด้วยว่าจะเป็นคนแบบไหน
แต่ถึงหาเจอแบบที่คุณหาอยู่ ก็ไม่ได้หมายความว่าจะได้อยู่ด้วยกันมีความสุขตลอดไป
การคบกัน มันเป็นเพียงจุดเริ่มต้นเท่านั้น หลังจากนั้นยังมีอะไรอีกมากมายให้คิดและตัดสินใจ
ว่าจะไปต่อหรือสิ้นสุดความสัมพันธ์ ทั้งก่อนและหลังแต่งงาน หรือมีลูก

หลังจากพ้นวัยรุ่นมา ผมก็เลิกคิดเรื่องความบริสุทธิ์กายไปเลย
มันไม่ได้เป็นตัวแปรที่จะทำให้อยู่ด้วยกันได้ราบรื่นตลอดไป และคิดเสมอว่าถ้าจะหาจริงๆ
คงต้องไปหาหน้าห้องคลอดและรอเลี้ยงต้อยจากตรงนั้น
ซึ่งคงเป็นไปไม่ได้

การถามผู้หญิงเรื่องนี้ ผมว่าไม่ว่ายังไงก็ไม่ควรถาม ยิ่งถ้ายังไม่ได้มีอะไรกันแล้ว ยิ่งไม่ควร
ถ้าคุณยังมีเงื่อนไขนี้อยู่ในการหาคู่ ต่อให้ผู้หญิงคนนั้นดีกับคุณยังไง เข้ากันได้ดีแค่ไหน
คุณก็ไม่เลือกด้วยเหตุผลเพราะเธอผ่านผู้ชายมาก่อน
นี่อาจทำให้ชีวิตนี้คุณต้องอยู่คนเดียวไปตลอดชีวิตก็เป็นได้

สำหรับผม เรื่องผ่านผู้ชายนั้น ถ้าเพียงเธอผ่านผู้ชายที่เธอคบหากันจริงจังเพราะรักกัน ไม่ได้มั่วมา ไม่ได้เป็นเอดส์
แค่นี้ถือว่าพอรับได้แล้วครับ สำหรับเรื่องความสัมพันธ์ทางเพศก่อนมาพบกัน

อ่อ อีกอย่างนึง ถ้าคุณไม่เคยผ่านผู้หญิงมาก่อน โดยเฉพาะกับผู้หญิงบริสุทธิ์
คุณจะแยกแยะออกได้ยังไง ว่าคนที่บอกคุณว่าไม่เคยผ่านผู้ชายมาก่อนนั้น บริสุทธิ์จริง
comment108-1:คุณเป็นคนใจกว้างครับ คุณมองแตกต่างจากผม ซึ่งก็เป็นสิ่งที้ดีครับ

ความบริสุทธิ์ทางกายทางเพศไม่ได้ทำให้คู่รักอยู่ด้วยกันอย่างมีความสุขตลอดไป ใช่ครับ แต่ก็เป็นส่วนหนึ่งที่สำคัญมากสำหรับผมไม่แพ้ความเข้าใจ ความรักต่อกัน

ส่วนเรื่องแยกออกยังไงตามที่คุณถามผมคงไม่สามารถรับรู้ได้ครับ นอดจากเธอบอกออกมาจากใจจริง
comment109:ถามไปมันก็น่าเกลียด  แต่ถ้าเก็บซิงไว้ในวันแต่งงานมันก็น่ารัก ก็คิดสะแบบนี้ก็เลยโสด
comment109-1:ขอให้คุณเจอคนที่ใช่และรักคุณตลอดชีวิตนะครับ
comment109-2:เช่นกันคะ
comment110:เป็นกระทู้ที่น่าแปลกใจเลยทีเดียวค่ะ นึกว่าจะมีแค่แฟนเราที่คิดแบบนี้ซะอีก 

แฟนของเราก็มีความคิดคล้ายๆเจ้าของกระทู้นะคะ 
คือเขาจะชอบผู้หญิงประมาณนี้เลยค่ะ (แต่เราคิดว่าเราไม่ได้ดีพร้อมอะไรแบบที่เจ้าของกระทู้ตามหานะจ๊ะ )
  เมื่อก่อนอยู่โรงเรียนประจำหญิงล้วน(กฏระเบียบเยอะมาก) พอออกมาเจอโลกข้างนอกถึงได้รู้ว่ามันกว้างใหญ่มากค่ะ  เป็นคนไม่ค่อยทันคนด้วย ซื่อๆ เอ๋อๆ  มองสังคมในตอนนั้นคือ ผู้ชายน่ากลัวมาก 
ค่อนข้างถือตัวเรื่องทำนองนี้(แฟนเราก็เหมือนกัน)
โชคดีที่เจอผู้ชายคนที่เหมือนเรา  จำได้ว่าจีบกันใหม่ๆเขาบอกว่าชอบผู้หญิงที่หยิ่งหน่อยๆ ดูมีศักดิ์ศรี  ตอนนั้นฟังแล้วเขิน
เขาเป็นห่วงเรามากเพราะว่าเราไม่ค่อยทันคนซะเท่าไหร่ 
พอได้เป็นแฟนกัน  เพื่อนผู้ชายเราไม่มีเลยค่ะ เรื่องนี้ไม่คิดเสียใจเลยจริงๆ ^ ^ 
ตอนนี้รู้จักกันมา9ปี คบกันมา 6 ปีแล้วค่ะ  หัวเราะแทบทุกวันเพราะว่าเราอยู่กับเขาแล้วบ๊อง  

เล่ามาซะยาว เอาเป็นว่า "ผู้หญิงแบบที่เจ้าของกระทู้ต้องการมีอยู่จริงค่ะ แต่ไม่มากนะ"

เราเชื่อว่า ต้องมีสักวันที่เจ้าของกระทู้จะเจอคนที่ใช่นะคะ 
เราเชื่อว่ามีคนคนหนึ่งรอเราอยู่ และคิดเหมือนเรา อาจจะยังไม่ถึงเวลา แต่ก็ไม่ต้องร้อนรนน้าา

ปล.ตอบไม่ตรงประเด็น ขอโทษด้วยนะคะ เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
comment110-1:ขอบคุณจากใจเลยครับ คุณทำให้ผมรู้สึกอิ่มใจ และมีความหวังมากขึ้นครับ ซึ่งสิ่งที่ทำได้คงต้องรักษาความดีเอาไว้ พัฒนาสิ่งดีๆให้มากขึ้นเพื่ออย่างน้อยเธอจะได้ภาคภูมิใจที่มีเราเป็นสามี

ขอบคุณอีกครั้งครับผม
comment111:คุณจขกท.ค่ะการที่คุณจะตั้งคำถามเหล่านี้กับผญ.สักคนนั้นหมายความว่าคุณต้องสนิทกันแล้วในระดับหนึ่ง.ถ้าเกิดผญ.เปนตนที่ใช่แล้วสำหรับคุณ..แล้วคุณก็รักผญ.คนนั้นแต่คำตอบของผญ.กลับตรงกันข้าม.คุณจะรับได้เหรอ.แล้วคุณจะไปต่อยังงัย.จะขอแยกทางแล้วเริ่มต้นหาใหม่.แบบนี้หรือเปล่า.การคิดมองหาคู่ชีวิตแบบจขกท.เราว่ามันก็ดีนะ.แต่เราแค่อยากจะบอกว่า.คุณจะกลายเปนคนที่ติดกับดักความคิดตัวเอง...การทำตัวกลมๆกลิ้งไปทางไหนก็ไม่สะดุด.ทำตัวเป็นเหลี่ยมๆหมุนไปทางไหนก็ติดแต่มุมของตัวเอง.....
แต่ยังไงเราก็ขอให้คุณจขกท..เจอคนที่ใฝ่ฝันไว้นะค่ะ
comment111-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นนะครับ สิ่งที่คุณบอกมา ชวนให้เราเปิดใจมากขึ้นครับ เป็นสิ่งที่ดีและให้ข้อคิดมากๆ
comment112:ตอบในฐานผู้หญิงซิง ไม่จับไม่กอดไม่จูบผู้ชาย แต่ไม่ได้อ่อนต่อโลกเรื่องเซ็กซ์ ถ้าเป็นเราเราคงอยากให้เขาถามตรงๆ นะว่าเคยมีเซ็กซ์มาก่อนไหม ในเมื่อมันเป็นหัวใจหลักในการคบหาของคุณก็ทำใหมันชัดเจนไปเลย จากนั้นจะได้ดูว่าอย่างอื่นไปกันได้ไหม ถ้าคุณสมบัติหลักไม่ผ่นจะได้ไม่ต้องเสียเวลา
comment112-1:เยี่ยมเลยครับ
comment113:เราอายุ25ก่อนหน้านี้เคยมีแฟนมา1คน แฟนคนปัจจุบันไม่เคยผ่านมือหญิงใดมาก่อนจนอายุ30 เราเป็นคนแรกของเค้า
มีอะไรกันครั้งแรกขอบอกว่าไม่มีความสุขเลย เค้าก็นอยด์เพราะทำให้เราไม่มีความสุข
หลังๆมาค่อยๆปรับค่อยๆแก้ไปทีละจุด พยายามให้กำลังใจเค้าตลอด ถึงตอนนี้จะดีขึ้นแล้วแต่หลายครั้งก็ไปไม่ถึงฝั่ง
สำหรับเราความบริสุทธิ์มันเป็นอุปสรรคในการมีเพศสัมพันธ์ที่ดีด้วยซ้ำ ข้อดีคือเค้ายังสะอาดและเป็นของเราคนเดียว 

ถ้าจขกท.อยากรู้จักผญ.ที่ยังบริสุทธิ์ ไม่เคยมีแฟนมาก่อน เรามีเพื่อนสมัยมหาลัยแนะนำหลายคน 
รูปร่างหน้าตาอาจจะไม่ใช่สเป็คคุณ แต่นิสัยพอใช้ได้ เพราะกลุ่มเราเป็นเด็กเรียบร้อย ไม่เที่ยวไม่สังคมเท่าไหร่
comment113-1:ดีเลยครับ เป็นไปได้ก็อยากรู้จักนะครับ
comment114:สมัยนี้หาคนที่มีความคิดแบบนี้ยากมากเลยนะคะ แต่อ่านแล้วรู้สึกดีอ่ะที่มีคนเห็นคุณค่ากับเรื่องพวกนี้ ผู้หญิงบางคนที่เค้ายังไม่เคยมีประสบการณ์กับเรื่องแบบนี้ ไม่เคยมีแฟน รู้จักรักษาตัว ไม่เคยผ่านผู้ชายมาก่อน  จริงๆมันควรจะเป็นเรื่องน่าภาคภูมิใจด้วยซ้ำ กลับกลายเป็นว่าลึกๆแล้ว รู้สึกไร้ค่า  แต่คนที่เคยผ่านประการณ์มาแล้วก็ไม่ได้ผิดอะไรนะคะ เป็นสิทธิส่วนบุคคล แล้วจริงๆการถามคำถามแบบนี้มันเสี่ยงมาก เราไม่ควรทำลายความรู้สึกใคร ถ้าคุณอยากรู้จริงๆ คุณก็อาจจะลองถามเกี่ยวกับทัศนะคติของเค้าที่มีต่อเรื่องนี้ก็ได้ ว่าเค้าคิดยังไงกับเรื่องนี้ แลกเปลี่ยนทัศนคติกัน หลังจากนั้นค่อยถามเค้า บางคนอาจจะถามตรงๆได้ แต่บางคนก็ไม่ควรถาม อันนี้ต้องลองสังเกตุเอาเองนะคะ
comment114-1:ขอบคุณมากครับ มีประโยชน์มากๆ
comment115:เราเข้าใจในสิ่งที่จขกท.คิดและต้องการ ไม่ผิดเลยที่คุณจะเลือกคู่ชีวิตแบบนั้น ทุกคนย่อมมีสเปคในใจ แต่เรารู้สึกชื่นชมจขกท. มากๆเลยค่ะ ที่คุณมีความยับยั้งชั่งใจ ไม่ฉวยโอกาสกับผู้หญิงอื่นๆ คุณคู่ควรกับสิ่งที่คุณต้องการค่ะ ขอให้โชคดีนะคะ เรายืนยันว่าในสังคม  ผู้หญิงที่รักนวลสงวนตัว รักศักดิ์ศรีของตัวเอง นั้นยังมีอยู่จริง คุณก็เลือกให้ดีนะคะ ดูหลายๆอย่าง เช่น สังคมที่เธออยู่เป็นไง พอได้คุยกันคบกัน ก็จะรับรู้ได้ถึงทัศนคติของเธอต่อเรื่องแบบนั้น อาจจะถามว่า คิดยังไงกับการอยู่ก่อนแต่ง ดูความประพฤติทั้งในอดีตและปัจจุบันก็อาจจะพอเดาได้ แต่ถ้าการถามตรงๆ ก็ดีแต่ผู้หญิงอาจจะไม่สะดวกใจที่จะตอบ โดยเฉพาะคนที่เคยแล้ว  ค่อยๆดูค่อยๆประเมินค่ะ แต่สำคัญอย่าหลงเชื่อผู้หญิงที่แกล้งแอ๊บใสซื่อนะคะ เพราะผู้หญิงประเภทนี้ก็มีอยู่ และผู้ชายก็มีกจะหลงเชื่อด้วยสิ ทางที่ดี ให้เพื่อนๆที่เป็นผู้หญิงของคุณช่วยประเมินก็ดี
ขอให้เจอคนในฝันนะคะ
comment115-1:ขอบคุณมากนะครับ

แอ๊บใสซื่อนี่ผมดูไม่ออกจริงๆ คิดว่า ผู้หญิงด้วยกันจะดูออกใช่ไหมครับ
comment116:ในชีวิตเจอสาวซิง 3 คนแต่บอกได้เลยว่า  ความซิงไม่ได้การันตีความมั่นคง เพียงแต่การนอกใจมันทำยากแค่ครั้งแรก  พอได้ลองครั้งสองคั้งสามก็ตามมา ถ้าคุณยึดมั่นในเรื่องนี้ผมว่าโอกาสถูกหลอกมีเยอะครับ
comment116-1:ขอบคุณที่แนะนำครับ
comment117:มีคนคิดเหมือนกันด้วย ว่าควรเก็บซิงไว้หรือพร้อมเมื่อแต่งงาน คนเราถูกเลี้ยงมาไม่เหมือนกันแล้วแต่บุคคล แต่สำหรับหนูว่ายึดถือค่ำมั่นเป็นสาวหัวโบราณ55 มีแต่คนถามว่าทำไมเกิดมาจนอายุ 24 ถึงไม่เคยมีแฟน อ้าวเราอาจจะยังไม่เจอคนที่ถูกใจหรือว่าเราอยู่แบบนี้เดี๋ยวมันก็มาเองไม่รีบไม่มีก็ไม่เป็นไร แต่ที่เรื่องที่พี่ถามมันก็แล้วแต่คนแต่หนูเชื่อว่าในวันแต่งงานถ้าได้เป็นคนแรกของกันแหละกันมันคงจะดีมาก แต่สมัยนี้หนูว่าหายากกกแต่ก็ใช่ว่าจะไม่มี ขอให้พี่เจอคนนี้ไวๆนะคะ
comment117-1:ขอให้เราเจอกันนะครับ อุ๊บ!!

5555 ขอบคุณมากครับ
comment118:คุณต้องเข้าใจธรรมชาติของผู้หญิงครับ
อ่อนไหวง่าย ใครทำอะไรให้ก็หลง (คุณก็อายุ30คงจะผ่านโลกมาพอสมควร วัยทำงานเป็นอะไรที่เละเทะที่สุด)
ผู้หญิงที่อ่านๆก็อย่าด่าเจ้าของกระทู้เลยครับ

เค้าต้องการเรื่องของจิตใจเป็นสำคัญ (เป็นสภาวะธรรมของแต่ละคนน่ะครับ แต่ละคนปัญญาไม่เท่ากัน)
comment118-1:ขอบคุณครับ ดูคุณเข้าใจผมในระดับหนึ่งเลย
comment119:ผมว่าไม่ต้องถึงขั้นเรื่องมีSex หรอก คุณคงยากที่จะมีแฟนตั้งแต่เรื่องความคิดละ ผมว่าคุณเป็นคนเห็นแก่ตัวอย่างสูงเลยน่ะครับ ดูเป็นคนไม่ค่อยยอมรับความจริงเท่าไหร่ อยากได้ผญ.บริสุทธิ์ มันก็มีน่ะครับ ที่เคยเจอมา แต่จะเป็นคนอีโก้ค่อนข้างสูง และเป็นคนที่ไม่ยอมรับความจริง เห็นแก่ตัวสูงมาก มีความคิดเป็นของตัวเองสูงมาก ซึ่งก็นิสัยเหมือนคุณเนี่ยแหละ อารมณ์บ้าทำงานเนี่ยแหละ เดินทางสายกลางเหอะครับ ยอมรับได้ยอมรับเหอะครับ ส่วนการจะถามผู้หญิงว่าเคยหรือไม่ ไม่จำเป็นต้องถามหรอก จับสังเกตุเอา (ผมสงสัยว่า ถ้าคุณบริสุทธิ์ แล้วเคยช่วยตัวเองมั้ยหว่าาาา ถ้าไม่เคยเลยระวังเป็นมะเร็งต่อมลูกหมากน่ะครับ แต่ถ้าเคยช่วยตัวเอง แสดงว่าจิตใจคุณไม่บริสุทธิ์แบบเห็นได้ชัดเลย)
comment119-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ

ทุกคนล้วนเห็นแก่ตัวทั้งนั้นครับ จะน้ิยหรือมากเท่านั้นเองครับ สำหรีบผม เรื่องนี้เรียกว่ารักตัวเองครับ ในความคิดผม คำว่าเห็นแก่ตัว คือไม่สนใจคนอื่นทั้งที่ตัวเองทำตัวแย่ๆและไปทำให้คนส่วนรวมเดือดร้อนด้วยพฤติกรรมเอาผลประโยชน์เข้าตัวเองฝ่ายเดียว

และผมเป็นคนยอมรับความจริงครับ

ดูจากสิ่งที่คุณตอบมา คุณน่าจะไม่เข้าใตผมเสียมากกว่า ซึ่งเป็นเรื่องปกติที่เกิดขึ้นได้ครับ

ทุกคนล้วนแตกต่างกัน คุณอาจจับสังเกตได้ แต่ผมอาจไม่ครับ

การช่วยตัวเอง เคยครับ และนั่นเป็นธรรมชาติของการปลดปล่อยระบายอารมณ์ ซึ่งไม่ได้ทำร้ายใคร ไม่ผลักภาระหรือกระทบร่างกายใคร ถ้าใครรับไม่ได้ที่ผมเคยช่วยตัวเองก็ไม่ว่ากันครับ แต่ความคิดคุณนั้นผมว่ายังขาดการวิเคราะห์และกลั่นกรองออกมาพอสมควรครับ
comment119-2:119
ผมเห็นแก่ตัวที่ไม่อยากให้ลูกเป็นเด็กบ้านแตกเหมือนกับผม ใช่ไหมครับ
comment120:.
comment120-1:สบายใจได้ครับ ไม่ใช่คนที่คุณชอบแน่นอนครับ ผมไม่ค่อยพบปะกับใครมาสักระยะแล้วนะครับ

ป.ล.ผมหลังไมค์ไม่เป็นครับ ขอโทษด้วย

ผมขอแนะนำว่าคุณลองคุยกับคนที่คุณชอบดูนะครับ เป็นทางออกที่ดีที่สุดครับ
comment121:ชอบความคิดบางช่วงของคุณจัง😊 (เพราะอีกบางช่วงมันก็จะตึงๆหน่อย😅) 

คิดอยู่เหมือนกันว่าความซิงนั้น สำคัญไฉนในยุคสมัยนี้? (นอกจากในความรู้สึกของตัวเราเอง)เพราะดูๆแม้ ญ/ช ก็ไม่มีใครใส่ใจจุดนั้นแล้ว แต่เราก็ยังคงคิดอยู่นะว่าอยากมีครั้งแรกที่สุดแสนประทับใจกับคนๆเดียว..จะได้มีครั้งต่อๆไปแล้วก็ยังประทับใจกับคนๆเดิมไปตลอดอะ(ดูเพ้อๆ) 555แต่ก็วาดๆไว้ว่ามันจะเป็นอย่างนั้น ไหนๆก็มายัน24ปีละ!ไปให้สุด

แต่มาตรฐานของเราๆใช้วัดแค่กับตัวเองนะ อีกฝ่ายจะยังไง..อันนั้นถ้าจำกัดเราว่าชีวิตมันคงตึงไปค่ะ(กับคนที่ใช่อะไรๆก็ชอบ)มันคงแปลกๆถ้าคนทุกคนต้องมีความคิดมีค่านิยมหรือมีพฤติกรรมที่เหมือนๆกันไปหมด

**ส่วนจะถามยังไง (ในความคิดเค้าคนเดียว😂)
1.ถ้าสนิทกันแล้วก็ให้เหตุผลทั้งหมดม้วนนั้นไปถามตรงๆไปตะ (บางคนเขาก็ภูมิใจในปสก.และข้อมูลเชิงลึกของเขาด้วยนะ)
2.ถ้าเพิ่งรุ้จักอยากรู้เลยเพื่อร่นเวลา(เขียนถูกมั้ยนะ)
ก็ถามเลยเพราะคำถามนี้คนที่ไม่ตรงเป้าหมายจะหายไปจากคุณทันทีด้วยเหตุผลไอผุ้ชายโลกแคบ ล้าหลัง ยึดติด ไร้สาระ ไม่จริงใจ ไม่มองปัจจุบัน #โรคจิตรึไงรึชีวิตนี้ใส่ใจกับแต่เรื่องอย่างว่าสินะ!(กรณีนี้สาวใสๆบางคนก็อาจจะคิดกลัวได้นะเนี้ย)หรือไอไก่อ่อน ไอโง่ เล็กสินะ 9ล9หากคุณจะใส่ใจฟัง..😉

 และในทางกลับกันคนที่เป็นเป้าหมายของคุณเธอจะรู้สึกภูมิใจและมีคุณค่าเพิ่มมากขึ้นทั้งต่อตัวเธอและตัวคุณ(ไปต่อได้ด้านความผุดผ่อง) 

ก็คงยากหน่อยตั้งแต่จะถามใครแล้วละ คุณไม่อะไร(0)เป้าหมายของคุณก็มักจะไม่อะไร(0) ..0กับ0เจอกันต่อให้ตรงกลางหรือระหว่างทางเป็นบวกลบคูณหาร แนวโน้มของผลลัพธ์มันก็เป็น0อะ... งื้มม จบละยาวจัง🙈
comment121-1:ยอมรับว่าตึงมากครับ

เรื่องที่คุณบอดว่าสมัยนี้ไม่คิดกันแล้วไม่ใช่ความจริงแน่นอนครับ คุณอาจไม่เจอมากกว่า

ความบริสุทธิ์สำคัญสำหรับเฉพาะบุคคลครับ ไม่ใช่ยุคสมัย 

ร่น ไม่แน่ใจ แต่ผมจะใช่ "ย่น" ระยะเวลา ครับ ซึ่งมาจาก "ย่นย่อ" มีความหมายว่าหดเล็กลง

ส่วนคนที่คิดแบบข้อ 2. ของคุณ ผมคิดว่าเขาคงเป็นแบบที่คุณว่ามานั่นแหละครับ คนปกติที่สติปัญญาดีเขาจะมองเห็นความแตกต่างเอง และผมไม่ต้องการคนแบบที่คุณกล่าวมาแน่นอน

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ
comment122:ผู้ชายซิงถึงอายุ 30 จะกลายเป็นจอมเวทย์ 55555 

เข้าใจจขกท.นะ เพราะเราก็อยากได้ผู้ชายที่ไม่เคยนอนกับ ญ มาก่อน
comment122-1:ผมคงเป็นจอมเวทย์ที่เก่งกาจไม่น้อยครับ 

ลองมาพิจารณาให้ผมใช้เวทย์ร่วมกับคุณไหมครับ 555
comment123:ชื่นชมทัศนคติของ จขกท นะค่ะ ที่มีทัศนคติที่ดี นึกว่าจะมีแต่ตัวเองที่คิดแบบนี้เช่นกัน ซึ่งน้อยมากจะเห็นผู้ชายคิดแบบนี้ (ในช่วงชีวิตหนึ่งก็เฝ้ารอคอยคนที่มีทัศนคติเช่นเดียวกับ จขกท ซึ่งปัจจุบันก็ไม่มีใครเข้าใจ55) ถ้ามีโอกาสได้รู้จักคนแบบ จขกท คงจะดีมากๆเลยนะค่ะ^^
comment123-1:ขอให้พบเจอนะครับ หวังว่าจะได้รู้จักกัน 555

ป.ล. นะคะ เขียนแบบนี้นะครับ
คะ ออกเสียง คอ-อะ
ค่ะ ออกเสียง ขอ-อะ
comment123-2:5555 ขอบคุณที่แนะนำ "นะคะ"
comment123-3:5555555 มันขัดหูขัดตาเวลาอ่านน่ะครับ
comment124:ไม่ต้องถามหรอกค่ะ. คำพูดและการกระทำของเธอจะบอกเองว่าเธอเป็นแบบที่จขกท ต้องการหรือเปล่า
comment124-1:ขอบคุณครับ หวังว่าจะเป็นเช่นนั้นนะครับ
comment125:ได้ผู้หญิงซื่อสัตย์ รักจริง จริงใจ ไม่นอกใจกัน ดีกว่าได้ผู้หญิงซิงไม่รู้กี่ร้อยกี่พันเท่าครับ

เรื่องซิง ไม่ซิง ไม่ได้มีอะไรสำคัญกับชีวิตเลย ผมว่าถ้าผ่านชีวิตมาระดับหนึ่งคงเข้าใจ ว่าสิ่งเหล่านี้เป็นแค่สิ่งเล็กน้อยเท่านั้น
comment125-1:คุณเป็นคนใจกว้างครับ

แต่สำหรับผมนั้นสำคัญไม่แพ้สิ่งที่คุณกล่าวมาข้างต้นเลยครับ
comment126:มันมีคนแบบที่เจ้าของกระทู้ต้องการนะแต่เจ้าของกระทู้ไม่ใช่สเปคเขาเพราะทัศคติแนวคิดที่อนุรักษ์ยิยมเกินไป
comment126-1:เป็นเรื่องปกติครับ ผมอนุรักษ์นิยมสิ่งที่คิดว่าดีและเหมาะสมครับ
comment127:เดี๋ยวนี้เด็กสาวหน้าตาดีๆ มัธยมก็เรียบร้อยแล้ว เคยถาม เขาบอกว่าอยากลองมีเซ็ก มีครั้งแรก ถัดมาก็มีอีก เแป็นแฟนเมื่อไร ได้หมด มันติดได้ กว่าจะหยุดเริ่มก็3 4คนแล้ว
 มันเกลายเป็นสิ่งปกติไปแล้ว
comment127-1:เป็นเรื่องจริงครับ แต่ไม่ทุกคนหรอกครับ
comment128:เราคิดเห็นไปในทางเดียวกันกับจขกท. เพราะอาจอยู่ในวัยใกล้เคียงกันแต่อ่อนกว่าจขกท.นิดหน่อยค่ะ 555 

แต่เราไม่ใช่ผู้ชาย เราอาจมองต่างนิดหน่อยค่ะ ไม่ใช่ว่ารับไม่ได้หรอกนะคะ หากคนที่เรารักเค้าจริงๆ จะผ่านคนอื่นมาก่อน แต่ในขณะเดียวกันมันก็ไม่ควรผ่านมาอย่างโชกโชน หรือว่าคบแป๊บๆ แล้วก็มีความสัมพันธ์กัน การที่เค้ามีความสัมพันธ์กับผู้หญิงได้นั้นควรจะเป็นเวลาที่เค้าสามารถรับผิดชอบผู้หญิงได้แล้วจริง ในที่นี้ของเราคือการเรียนจบและมีงานทำค่ะ 

เอาจริงเราก็เป็นคนหนึ่งที่อยากให้ผู้ชายของเรารู้สึกภูมิใจในวันแต่งงาน และมีความคิดแบบเดียวกับจขกท. เรายังคงคิดเสมอค่ะว่าถ้าในอนาคตเรามีแฟนขึ้นมาจริงๆเราก็จะเก็บความซิงไว้กระทั่งวันแต่งงาน ถ้าเค้ารับข้อนี้ของเราไม่ได้ถือว่าไม่ได้ไปต่อ แต่เราก็ไม่ได้หวังว่าผู้ชายจะซิง เพียงแต่คาดหวังให้เค้าให้เกียรติเรา ไม่ล่วงเกินจนกว่าจะแต่งค่ะ เพราะเราคงจะรู้สึกผิดกับพ่อแม่มาก ถ้าเราอยู่ก่อนแต่ง ก่อนที่พ่อแม่จะรับรู้ กลัวท่านขายหน้า 

ปล.จะบอกว่าผู้หญิงที่คิดแบบนี้มันก็พอมีอยู่แต่มันคงหายากแล้วที่จะเจอคนที่เข้ากันได้ทั้ง ทัศนคติ ความคิด รูปร่างหน้าตาที่ยากจะตรงสเปกทุกข้อ
comment128-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นดีๆนะครับ
comment129:อ่านกระทู้นี้แล้วร้องไห้เลยค่ะ
เราเคยคิดอยากมีเมื่อตอนแต่งงาน ให้เค้าได้ภูมิใจที่เค้าเป็นคนแรกของเรา
แต่ตอนนี้มันสายไปแล้ว เราทำมันพังหมด เราเสียมันให้คนที่เราคิดว่าเค้าจะไม่ทิ้งเรา
เพราะเรารักเค้า เราคิดว่าเราจะอยู่กันจนถึงแต่งงาน แต่แล้วมันก็ไม่เป็นแบบที่เราคิด
เราเลิกกันแล้ว เรารู้สึกแย่กับตัวเองมากๆ ยิ่งเรามาอ่านกระทู้นี้เรายิ่งรู้สึกแย่กับตัวเอง
สิ่งที่เราเคยคิดเคยฝัน มันไม่มีอีกแล้ว เราไม่สามารถทำให้สามีเราในอนาคตภูมิใจในเรื่องนี้ได้แล้ว
นี่ก็พิมไปร้องไป 😢😢
comment129-1:โอ๊ยยย ไร้สาระ

ถ้าผู้ชายมันคิดแค่นั้นก็อย่าเอามันทำสามีเหอะคุณ

การที่คุณไม่เวอร์จิ้นไม่ได้แปลว่าคุณค่าในตัวคุณจะลดลงไป

จำไว้ว่า อย่าให้ใครมาลงคุณค่าในตัวเราเองได้
comment129-2:ใช่เลย ชอบความคิดเห็นคุณค่ะ
comment129-3:เรากลับคิดว่าการได้มีครั้งแรกกับคนที่เรารักในเวลาที่เหมาะสมเป็นสิ่งที่ดีที่สุดที่จะเกิดขึ้นได้ในชีวิตของคนเราแล้วนะคะ
ถึงตอนนี้จะไม่ได้อยู่ด้วยกันแล้ว คุณค่าของความรัก (ณ ช่วงเวลานั้น) ก็ไม่ได้ลดน้อยถอยลงไปค่ะ
อยากให้กำลังใจว่าอย่างน้อยครั้งหนึ่งคุณได้รักใครอย่างจริงใจ
สาระสำคัญของชีวิตอยู่ที่ตรงนั้นมากกว่า
comment129-4:ขอบคุณกำลังใจนะคะ เราพยายามคิดแบบนั้นแล้วค่ะ
จนคิดว่าตัวเองเริ่มทำใจได้แล้ว
แต่พอได้มาอ่านโพสนี้ แล้วคอมเม้นที่ผู้หญิงเขาภูมิใจในความบริสุทธิ์ของตัวเองแล้วเราก็กลับมาเศร้าอีก
เราก็อยากภูมิใจแบบผู้หญิงคนอื่น

129-3 เราเห็นคุณค่า แต่เหมือนผู้ชายมันจะไม่เห็นไงคะ 😭😭😭

จะคิดให้ได้แบบที่ 129-1 บอกนะคะ แต่ถ้าโดนอะไรมาจี้อีกก็คงจะมานั่งร้องไห้ขี้มูกโป่งเหมือนตอนนี้อีก 555 แต่จะพยายามนะคะ
comment129-5:129

พลาดไปแล้วก็อย่าให้ซ้ำอีกครับ ผมเชื่อว่ามีคนที่รับคุณได้แน่นอน และเยอะด้วยครับ คุณค่าของคุณยังมีอีกหลายอย่างครับ อะไรที่แก้ไขไม่ได้ก็ถือเสียว่าเป็นบทเรียนนะครับ เป็นกำลังใจให้ครับผม
comment129-6:129-1

เห็นด้วยครับ
comment129-7:ไม่น่าเลยครับ ไม่รู้จักยับยั้งใจเลย
comment129-8:129-7

บางทีในสถานการณ์จริง มีปัจจัยอะไรหลายๆอย่างครับ ที่เราอาจควบคุมไม่ได้ ความรักที่มาบังตาก็มีส่วนครับ 

การที่เรามอบใจ ทุ่มเทให้กับใครสักคนอย่างบริสุทธิ์ใจก็ทำให้รู้ไม่เท่าทันอีกฝ่ายได้เช่นกัน เราไม่อาจรู้ได้ว่าอนาคตเป็นอย่างไร 

ผมว่ากรณีนี้ สาเหตุน่าจะมาจากฝ่ายชายเริ่มนะครับ คนผิดคือคนมีเจตนาไม่ดีครับ การที่ผู้หญิงยอม แปลว่าเจตนาคือรัก และพร้อมมองสิ่งสำคัญให้

ซึ่งคนที่ไม่เห็นค่านั่นแหละที่ควรละอายใจ ที่ทำร้ายผู้หญิงดีๆคนนี้ได้ลง
comment129-9:สรุปก็คือไม่ยับยั้งชั่งใจนั่นแหละครับ อ้างอะไรก็คือแก้ตัวนั่นแหละ
comment129-10:ครับผม ผมเสนอความเป็นไปได้ในหลายๆรูปแบบน่ะครับ
comment129-11:129-7
ค่ะ พูดไปก็เหมือนแก้ตัว
แฟนเราเค้าเป็นที่มีความต้องการด้านนี้ค่อนข้างมาก เรารักเค้าเราพยายามทำความเข้าใจ ว่าร่างกายคนเราอาจจะไม่เหมือนกัน ความต้องการของแต่ละคนอาจไม่สามารถห้ามได้ (อันนี้เราคิดเอาเอง +กับข่าวที่เคยอ่านๆมา เราก็พยายามหาข้อมูลว่ามันเกิดจากอะไร อยากให้เค้าลองไปปรึกษาแพทย์ด้วยซ้ำ) เราคิดว่าถ้าเค้าเลือกได้ เค้าก็คงไม่อยากเป็นแบบนี้ แต่เค้าเป็นแบบนี้เราจะรับเค้าได้มั้ย เราจะทิ้งเค้ารึป่าว เราอนุญาตให้เค้าไปมีอะไรกับผู้หญิงคนอื่นได้ แต่สุดท้าย เค้าก็บอกเราว่าไม่อยากไปมีกับคนอื่น เราคิดว่าเค้าก็อาจจะทรมานเหมือนกันที่เค้าเป็นแบบนี้ ตอนนั้นมันทั้งความสงสารและความรัก 

129-6
ค่ะ ก็คงจะเอามาเป็นบทเรียน ถ้าจะมีแฟนใหม่ คงต้องคุยเรื่องนี้จริงจังก่อนคบละค่ะ เพราะคนเก่าคือเรารักเค้าไปแล้ว เราทำใจทิ้งเค้าไม่ลงในตอนนั้น
comment130:ก็หาโอกาสผ่อนคลายเริ่มจากเล่าเรื่องประสบการณ์ความรักวัยใสกันไปเรื่อยๆ มันก็จะพอจับแนวทางกันได้ค่ะ จังหวะเหมาะยิงตรงได้ก็ถามเลยค่ะ 

ขอให้เจอคนที่ตามหานะคะ
comment130-1:ขอยคุณมากนะครับ
comment131:เป็นความคิดของคนเจนเก่า ซึ่งไม่ผิดนะ แต่ไม่รู้ทำไม อ่านแล้วส่วนตัวรู้สึกไม่ดี เหมือน"โดนกำหนดคุณค่า" แปลกๆ
เรื่องโรคไปโรงพยาบาลตรวจสิ
เรื่องอดีต ถ้าเราคุยกับแฟนได้ก็ตกลงกันแได้ว่าจะพูดหรือไม่พูดอะไรยังไง 
เรื่องลูกโดนล้อ อันนั้นต้องโทษคนล้อค่ะ 
เรื่องโดนนินทา โอ๊ย แค่ของที่มองไม่เห็นอยู่จริง ทำตัวดีแค่ไหนก็โดนนินทา ไม่พ้นหรอก 555

เรื่องซิง... คิดว่าถ้าเราแต่งงานกับคนมีปัญหาทางเพศมาแล้วจะเรื่องใหญ่ แบบบังคับให้เช่นเจ้านาย ทาส แบบรุนแรงเรียกเลือด บีบคอ บังคับ หรือง่อย 
 หรือมีปัญหาทางจิตตื่นกลัว อะไรทำนองนี้ เรื่องซิงไม่ซิงนี้พอมีขึ้นมาก็ฟังดูโรแมนติก แต่มันมีไว้ทำไม อ้อใช่ มันอาจจะป้องกันโรค 
แต่ออีกอย่างคือมันสะท้อนการให้ราคา ตีตราคุณค่า ร่างกายของเราเอง จิตวิญญาณ ความสะอาด ซึ่งไม่มีอยู่จริง 
คุณพูดมาเองว่าลึกๆคุณรับไม่ได้ ด้วยความคิดสมัยใหม่ คนมีปัญหาไม่ใช่ผู้หญิง แต่เป็นคุณ เป็นระบบความคิดเก่าๆที่ทำให้คุณกังวล โลกนี้มันกว้างขวางเหลือเกิน กว้างมาก กว้างจนไม่มีเวลามาสนใจอะไรหยุ๋มหยิ๋ม หลากหลายเกินกว่าจะมาหยุดได้  

อืมมม เรื่องคำถาม 
ถ้าอยากถามเธอ ก็ถามเลย ความรุนแรงของคำตอบ คือความจริงจังของคนถามเองนั่นละ ...คิดว่านะคะ แต่ถ้าจะให้ถามว่าไซรืคอยังไง จับลูบ แก้ผ้ายังไงโดยละเอียดอันนั้น โรคจิตไปนะ... -*-


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ท้ายสุดแล้วก็อยากให้ตั้งคำถามว่า ถ้ามีความบริสุทธิ์ จะทำให้มีความสุขจริงหรือ ทำไมเราต้องยึดติดกับคำนี้ เราตีคุณค่าของสิ่งมีชีวิตจากอะไร ทั้งๆที่คุณยังไม่อยากให้ใครตีตรา ตีราคาคุณ คุณยอมเอามือของคุณแลกหนึ่งล้านหรือไม่ หากมีคนจ่ายหมื่นล้าน คุณจะย้อมฆ่าตายตายขายร่างกายคุณหรือ หรือจะเอาเงินเท่าไหร่ ซื้อดวงตา ซื้อไต ซื้อหัวใจ คุณคือสิ่งที่ประเมินค่าราคาไม่ได้ มนุษย์เรามักจะให้ราคากับต้นไม้ หิน คนไปเรื่อย แล้วแนวคิดนี้ก็สร้างเงื่อนไขขึ้นมาเองว่า สิ่งๆนี้ คนๆนี้ มีราคาแค่ไหน คุณกำลังสร้างเงื่อนไขเรื่องความบริสุทธิ์ของเธอ

อาจจะพูดงงๆหน่อย แต่นี้คือแนวคิดหนึ่ง คุณต้องกล้าข้ามอะไรใหญ่ๆ ความปลอดภัยใหญ่ๆ ต้องกล้าข้ามความสมบูรณ์แบบ คุณจะเจอความสุขอีกระดับ ความสมบุรณ์แบบไม่มีอยู่ในโลกหรอก มันมีความผิดพลาดหมดนั่นละ แต่แค่คนมองไม่เห็นเท่านั้น เคารพที่คุณจะเก็บซิงไว้ ไม่ผิดที่หาคนที่ซิงด้วย แต่อย่ายึดติดมากเกินไป หากเข้าไม่ซิง คุณก็ผิดหวัง ไม่ต้องไปคาดหวังคนอื่นหรอก อย่ายึดติดกับเรื่องซิง ซิงสำคัญจริงหรือ (ถึงคุณจะบอกว่าไม่สำคัญเท่าไหร่ แต่ส่วนตัวไม่เชื่อหรอก ถ้าไม่อย่างนั้นคงไม่ถาม ไม่คิด ไม่มีปัญหาเรื่องการซิงไม่ซิง จริงไหม

พูดอะไรเวิ่นเว้อจัง (หมายถึงตัวเอง) ถึงจะพิมพ์ไม่เข้าใจไปหน่อย แต่ก็พยายามทำให้มันรู้เรื่องที่สุด
comment131-1:ผมหมายถึงผลกระทบต่อความรู้สึกครับที่เป็นปัญหาใหญ่ ไม่ใช่การถูกนินทาเท่านั้นครับ

เรื่องการตีคุณค่า อยู่ที่มุมมองครับ คุณค่าทางความรู้สึกล้วนเป็นสิ่งสมมติทั้งสิ้น แต่มูลค่าไม่อาจประเมินได้

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ 

สิ่งที่คุณกล่าวมาล้วนเป็นมุมมองของคนใจกว้าง มองความจริงกระจ่าง ผมยังไม่ถึงจุดนั้นครับ เป็นความคิดที่น่านับถือ
comment132:เราว่าถ้าจขกท.ถือและจริงจังเรื่องบริสุทธิ์หรือไม่อะไรขนาดนั้น  ก่อนจะตกลงคบหากันเกินเพื่อน
ก็น่าจะถามผู้หญิงให้เข้าใจตรงกันไปเลยนะว่าคุณถือเรื่องอะไรบ้าง  เคยผ่านอันไหนแล้วคุณ
จะตัดสิทธิ์ไม่ให้เป็นเมียคุณเลย  ถ้ากลัวเขาด่าเอาก็อธิบายเหตุผลประกอบไปด้วยว่าคุณมีแนวคิด
ในการเลือกแม่ของลูกยังไง  ผู้หญิงแบบไหนที่ยังไงคุณก็ไม่เอา  อธิบายตามสเต็ปในกระทู้นี้นั่นแหละ
เราว่าชัดเจนดี   ผู้หญิงที่ตรงสเป็คคุณเขาก็จะคิดแบบคุณนั่นแหละ  ส่วนผู้หญิงที่ไม่ผ่านเกณฑ์ประเมิน
หรือไม่เห็นคุณค่าในทัศนคติแบบนี้ก็จะได้ต่างคนต่างไป  ไม่เสียเวลาทั้งคุณและเขา  ได้อะไรตรงใจ
เราว่าก็ดี  จะได้อยู่ด้วยกันได้นานๆ
comment132-1:วัดใจกันไปเลยสินะครับ

ขอบคุณมากครับ
comment133:
comment134:ถ้าแฟนไร้ประสบการณ์ แบบ จขกท เราไม่เอาอะ
comment134-1:ตามสะดวกครับ
comment135:คุณเป็นคนดีนะ แต่บางครั้งการอยู่ร่วมกับคนดีทำให้อึดอัดได้เหมือนกัน เพราะคุณจะคาดหวังให้คนอื่นดีเช่นกัน ผู้หญิงที่คุณต้องการคือผู้หญิงที่ดีพร้อมทุกอย่าง มีความคิด ทัศนคติ  ต้องตรงกัน รูปร่างหน้าตาก็ต้องไม่ขี้เหร่ ถ้าคุณเจอสาวบริสุทธิ์อย่างที่คุณต้องการแล้วแต่แฟนคุณทำอะไรที่ไม่ถูกใจคุณ คิดอะไรต่างจากคุณบางเรื่อง คุณก็คงไม่ชอบใจ คุณก็ไม่เอาอีก แต่ถ้าคุณเจอผู้หญิงที่ตรงตามความต้องการทุกอย่างแล้ว แต่ผู้หญิงคนนั้นมีปัญหาอื่นๆ อีกล่ะ เช่น เรื่องหนี้สิน  เรื่องพ่อแม่พี่น้อง  เรื่องการศึกษา อาชีพ ฯลฯ คุณจะรับตรงนั้นได้อีกรึเปล่า นี่รู้สึกเครียดแทนคุณเลยนะเนี่ย มีพี่ผู้หญิงที่ทำงานคนนึงเป็นแบบคุณเลย ตอนนี้เค้าอายุ 41 ปีแล้วก็ยังไม่ได้แต่งงาน เค้ามักจะคาดหวังกับเรื่องแฟนกับคนรอบข้างให้ดีอย่างที่เค้าต้องการ แต่คุณรู้มั้ยคนทุกคนรอบๆ ตัวเค้าอึดอัดมากกับความคาดหวังของเค้า อยู่ด้วยแล้วไม่มีความสุขเลยค่ะ เค้าเองก็จะเป็นคนเก็บตัว เพื่อนน้อยไปเลย ฉะนั้น เราคิดว่า คนเราไม่มีใครดีพร้อมไปหมดทุกเรื่องหรอกนะคะ ขอแค่อยู่ด้วยแล้วเป็นตัวของตัวเอง สบายใจ มีความสุข ดูแลกันและกัน และไม่สร้างปัญหาให้เราก็พอ 

ปล.นี่พยายามพิมพ์ให้ถูกต้องตามอักขระแล้วนะคะ ผิดพลาดประการใดขออภัยด้วย พอดีพิมพ์ในมือถือค่ะ เดี๋ยวจะมีคนมาช่วยแก้คำผิดให้อีก อิอิ
comment135-1:ขอบคุณมากครับ ผมก็พิมพ์ในสมาร์ทโฟนเช่นกัน

จริงๆไม่ต้องดีพร้อมทุกอย่างก็ได้ครับ เรื่องที่ปรับได้ก็ค่อยๆปรับตัว
comment136:คิดว่าผู้หญิงแบบที่คุณหวังไว้ ถ้ายังมีก็อาจเป็นพวก asexual ก็เป็นได้ และถ้าเป็น asexual ไม่ใช่แค่เขาจะยังบริสุทธิ์ผุดผ่องไร้มลทินเท่านั้น แต่เขาจะยังไม่เหลียวแลใครๆ อีกด้วย
comment136-1:เพื่อนๆ โสดซิงกันเยอะมาก แต่ก่ออย่างที่บอก เธอไม่แลใครเช่นกัน
comment136-2:อย่างนั้นก็ช่วยไม่ได้ครับ ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ
comment137:ความบริสุทธิ์ของผู้หญิง... ไม่ได้ทำให้ชีวิตครอบครัวหลังแต่งงานไปรอดค่ะ
เอาจริงๆ มันไม่เกี่ยวไรกันเลย!!!
comment137-1:สำหรับผมนั้นเกี่ยวครับ แล้วแต่มุมมองครับ
comment138:รอสักอายุ 60 คงจะสมหวัง ตอนนั้นจะเห็นชัดๆแล้ว สาวอายุ 60 คนไหนยังซิงอยู่บ้าง
comment138-1:ก็อาจเป็นไปได้ครับ
comment139:การตามหาก็อาจจะยากหน่อยที่จะเข้าถึงเพราะค่อยข้างเก็บตัวพอสมควรอยู่แต่บ้านความสุขของคนโสดที่รักตัวเองมากๆ
comment139-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ
comment140:สำหรับคำถามของ จขกท คงมีหลายๆคนตอบไปแล้ว ผู้หญิงที่สมัยใหม่หน่อยเค้าไม่คิดมากค่ะ มีอะไรๆก็ถามๆไปเถอะ ไม่ต้องมาอมพะนำกัน จขกท เองมีทัศนคติที่ชัดเจนในเรื่องนี้อยู่แล้ว คงหาคำตอบไม่ยาก

แต่ส่วนตัว เรามองว่า จขกท คงยังไม่พร้อมที่จะใช้ชีวิตคู่ค่ะ จะมีคนรัก หรือแฟน หรือคู่สมรส มีปัจจัยหลายๆอย่างที่คุณ จขกท ยังไม่เข้าคุณลักษณะ

คนเราจะคุยกันถูกคอ ชอบพอสนใจกันด้วยความคิด ทัศนคติ ความชอบความสนใจที่คล้ายคลึงกัน คุณอาจจะเจอคนกลุ่มที่ว่าผ่านเข้ามาแล้วหลายคน แต่นั่นก็แค่ส่วนหนึ่งของเค้าเท่านั้นนะคะ

ในกระทู้นี้ จขกท อาจจะนำเสนอเน้นในมุมของเรื่องความบริสุทธิ์ผุดผ่องที่คุณให้ค่ามาก ซึ่งเราจะไม่พูดว่าดี ไม่ดี ถูกผิดนะคะ เรื่องแบบนี้ใจใครใจเขา มุมมองต่างกันก็ไม่เข้ากัน จบง่าย
แต่มันแสดงถึงการตัดสินค่าของผู้อื่นค่ะ จขกท อาจจะรู้ตัวหรือไม่ แต่ความรักนั้นจะเป็นไปอย่างราบรื่นได้ยาก หากยังมีใครคนใดคนหนึ่งจ้องจะให้ค่าและตัดสินตัวตน การกระทำ ความคิดของกัน

ชีวิตคู่ไม่ได้มีแค่เรื่องสัมพันธ์ทางกาย ลักษณะการใช้ชีวิตของแต่ละคน เป็นไปไม่ได้ค่ะ ที่จะไม่มีเรื่องขัดหูขัดตา เมื่อต้องมาใช้ชีวิตร่วมชายคาเดียวกัน คุณ จขกท ดูเป็นคนไม่ยืดหยุ่น เชื่อมั่นในตนเอง ค่อนข้างมีโลกส่วนตัวสูง และหมกมุ่นในการพัฒนาตนเอง เราคาดว่าหากคุณยังมีอุปนิสัยในลักษณะนี้ และไม่พร้อมจะปรับตัว ไม่ว่ากับเรื่องใหญ่ (เช่นหัวข้อกระทู้นี้ ซึ่งเป็นเรื่องใหญ่ในมุมมองของคุณ) หรือเรื่องเล็ก (อย่าลืมว่าหัวข้อนี้ก็อาจเป็นเรื่องเล็กในมุมของใครอีกหลายคนเช่นกัน) ชีวิตคู่ย่อมนำมาซึ่งความคับข้องใจมากกว่าจะนำความสุขมาให้ค่ะ

ไม่มีใครชอบที่จะถูกตัดสิน ผู้หญิงบางคนอาจภูมิใจว่าตนเองมีคุณค่าด้วยความบริสุทธิ์ แต่นั่นคือความภูมิใจของเขา ที่ไม่ได้ต้องการให้คุณหรือใครมาชื่นชมว่า คุณช่างงามทั้งกายใจ บริสุทธิ์ผุดผ่องและรู้จักหักห้าม
และเช่นกัน ไม่มีใครพอใจที่จะถูกหมิ่น (อาจโดยไม่เจตนา) เพียงเพราะว่าเคยผ่านประสบการณ์ความรักทั่วๆไปมาสักครั้งสองครั้ง

เราเองไม่เคยผ่านมือชายค่ะ แต่นั่นเป็นความพอใจของเรา ถ้าพบผู้ชายแบบ จขกท ที่ยึดเอาเรื่องนี้สำคัญผ่านเข้ามา เราก็คงไม่เอาด้วยค่ะ ในอนาคต ถ้าเราทำพฤติกรรมที่เรามองว่าทั่วไป แต่บังเอิญไปเป็นเรื่องใหญ่สำหรับเขา ก็คงไม่แคล้วจะต้องถูกมองอย่างตัดสินและหมิ่นค่า

ขออวยพรให้คุณ จขกท พบคนที่มีทัศนคติเหมือนกัน และยอมรับได้ทั้งข้อดีและข้อเสียของเธอคนนั้นนะคะ

ปล. แต่ด้วยไลฟ์สไตล์ของคุณในตอนนี้ เราว่าอย่าเพิ่งคิดจำหาคนรักเลยดีกว่าค่ะ น้อยคนที่จะเข้ามาอย่างลงตัวและรับได้กับไลฟ์สไตล์ผู้ชายบ้างานโลกส่วนตัวสูง ไม่คุณก็เธอ คงเหนื่อยหน่าย ไม่ไหวกันไปข้างค่ะ
comment140-1:ไม่ทุกคนหรอกครับที่ไม่คิดมากอะไร

เรื่องการให้คุณค่าและความสำคัญนี่รู้ตัวดีเลยครับ ถึงได้ปฏิบัติตัวไม่ให้ด้อยกว่าคนที่ตามหา

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นดีๆนะครับ ได้ข้อคิดดีๆมากมายครับ
comment141:เราเข้าใจ จขกท นะคะ เพราะเราก็เลือกมากๆๆๆๆ  สเปคสูง เราคิดว่าทุกคนมีสิทธิ์เลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ชีวิต  เราก็อายุ 20 เกือบจะกลางๆ เราก็ยังไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ ไม่เคยจับมือถือแขน อาจจะเพราะเราเรียนหญิงล้วนมั้งคะ เลยไม่ค่อยชอบให้ผู้ชายถูกเนื้อต้องตัว ถามว่ามีคนจีบไหม มีคะ คนที่มาจีบบางคนก็เคยถามว่าเราซิงไหม พอบอกว่าซิงเขาก็หาว่าโกหก อาจเพราะเราดูจัดจ้าน แต่งตัวเก่ง ดูไม่ใส แต่พอเขารู้ว่าซิง จริงๆ เขาก็ดูจะยากเป็นแฟนกับเราแบบทันทีเลยไม่อยากคุยเฉยๆแล้ว 555 เราก็ Say no ทันทีเลยคะ เราไม่ชอบคนล่าซิง  เราคิดเหมือน จขกท ว่าการจะเลือกใครสักคนเข้ามาในชีวิต เราก็อยากได้คนที่ดีทั้งกายและใจ มีความคิดไปในทางเดียวกัน หลายคนอาจจะบอกว่าอายุเท่านี้แล้วยังซิงหน้าตา รูปลักษณ์ อาจจะไม่ดึงดูดทางเพศหรือไม่น่ามอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราบอกเลยว่าหน้าตาเราก็ไปวัดไปวาได้ หุ่นก็คิดว่าก็ไม่อ้วนนะ โปรไฟล์ดีคะ การศึกษาก็ดีคะ ทำงานบ้านเป็นทุกอย่าง ทำอาหารได้ทั้งไทยและฝรั่ง  เราไม่ได้ต้องการจะอวด หรือแสดงการดูถูกใครนะคะ เราแค่อยากให้ จขกท รู้ว่า ยังมีผู้หญิงแบบที่ จขกท ต้องการอยู่ พี่ชายเราก็เป็นเหมือน จขกท อายุน่าจะคราวเดียวกัน พี่เราก็ยังไม่มีแฟนเพราะยังหาไม่เจอเหมือนกันคะ เรากลัวว่าถ้าคุณรับรู้มากไปว่าผู้หญิงส่วนมากไม่ซิงมันจะทำให้คุณถอดใจ อย่าท้อในการรอหรือหานะคะ ระวังผู้หญิงที่ภายนอกร่ารัก แบ้วๆ ใสๆ นะคะ อาจจะใสไม่จริง อยากให้คุณเจอคนดีๆคะเรารู้สึกว่าเราควรรู้ค่าของตัวเอง การที่เรายังซิงเราว่ามันบอกได้หลายอย่าง รู้จักยับยั้งชั่งใจ รู้จักเลือก ไม่โดนหลอกง่าย ทันคน และมั่นคงคะ

ถ้าเจ้าของกระทู้อยากรู้เรื่องซิงไม่ซิง เราแนะนำว่าคุยได้สักพัก หรือทำความรู้จักได้สักพัก แล้วให้เปิดใจถามนะคะ บอกทัศนคติของ จขกท ให้เขารับรู้ อธิบายให้เขาเข้าใจว่าคุณอยากเปิดใจคุยไม่ได้ต้องการล่วงเกินหรือดูถูก เพราะคนที่คิดเหมือนกันจะคุยกันรู้เรื่อง และเข้าใจสิ่งที่คุณจะสื่อว่านั่นคือทัศนคติของคุณ ถ้าเขาไม่เข้าใจในสิ่งที่คุณจะสื่อก็คงไปต่อด้วยกันยาก
เป็นกำลังใจให้หาเจอนะคะ
comment141-1:ขอบคุณมากๆครับ ขอบคุณที่มาให้กำลังใจด้วยนะครับ
comment142:เราว่าคุณครองพรหมจรรย์เถอะ ผญนิสัยจิตใจดี และพรหมจรรย์ ที่สำคัญชอบและรักคุณด้วยเนี่ยหายากมาก ทุกวันนี้เอาแต่คนจริงใจ มั่นคงยังหายากเลย

ปล. เราก็เคยเป็นผญซิงและจิตใจดี แต่เราไม่เอาผชซิงอะ เราชอบ ผชมีประสบการณ์ จึงคิดว่าคุณอาจจะเจอผญจิตใจดีและซิงก็ได้มันมี แต่เค้าอาจไม่อยากได้คุณอะ

ปล2. สำหรับคำถามที่คุณถามที่หัวกระทู้ ตอบได้ว่าถามอย่างไรก็น่าเกลียดค่ะ ไม่มีถามแบบไม่น่าเกลียดเลย

ปล3. คิดว่าถ้าแต่งกันไปแล้วคุณเซ็กซ์ห่วยมาก สมมุตินะคะ ผญจะไม่หย่าเหรอ ถ้ามันแย่มากๆ ผญที่ซิงนางคาดหวังค่อนข้างเยอะนะว่าจะฟินแบบในละครในนิยาย กว่าจะรู้ว่าแท้จริงแล้ว ผชที่ทำให้ผญฟินได้นี่หายากมาก
comment142-1:+1 ค่ะ เราทำใจไม่ให้เกลียดเวลาเจอคนถามแบบนี้ได้เลยอ่ะค่ะ
comment142-2:ถูกใจความเห็นนี้จังค่ะ
comment142-3:142

ก็เป็นไปได้ครับ เรื่องความชอบต่างคนก็ชอบต่างกัน จึงไม่แปลกอะไร

ส่วนเรื่องลีลาผมว่าพัฒนาได้ครับ
comment142-4:142-1

ขอถามหน่อยนะครับ เหตุใดถึงได้เกลียดเพียงแค่มีคนมาถามแบบนี้ครับ
comment142-5:142-4

ผช ดี ๆ ไม่ถามเรื่องนี้ค่ะ ในความคิดเรา ผช ดี ๆ คือคนที่ให้ค่าคนที่ความคิด ที่นิสัย ไม่ใช่ที่ร่างกายค่ะ  แค่นั้นแหละ
เรื่องสเปคของคุณ มันคือเรื่องส่วนตัวของคุณ อยากได้อะไรไม่ผิดอยู่แล้ว  เพราะเป็นสเปคส่วนตัวของคุณ
แต่เรื่องเคยผ่านใครมาแล้วหรือไม่ ถ้าไปถามใครเรื่องนี้ เค้าคงมองคุณในแง่ลบค่ะ
comment142-6:142-4

ผมก็มองคุณค่าคนที่ความคิด นิสัย นะครับ คุณอาจไม่เข้าใจในส่วนนี้
ว่านิสัยที่ผมกล่าวถึง หมายถึง การหักห้ามใจ การรักตัวเอง รวมถึงการรู้เท่าทันความมักง่ายของผู้ชาย 
ซึ่งคุณก็อาจไม่มองแบบนี้ก็ได้ครับ

ส่วนการไปถามใครเรื่องนี้ ก็มีทั้งมอง และ ไม่มอง ในแง่ลบล่ะครับ
comment143:คงต้องหาเด็กสักระดับ มหาลัยนะ แล้วก็ติดตามดูพฤติกรรมตลอด น่าจะมีเยอะอยู่นะ หาคณะที่เรียนหนักๆ ไม่มีเวลา เช่น คณะแพทย์ มีแน่ๆ น่าจะเยอะด้วย 
เหมือนผู้หญิงแหละ หาผู้ชายดีๆ ยากอยู่ แต่ต้องมี และหาให้เจอ
คุณคงไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิง ตามเป้าหมายที่คุณตั้งไว้นั่น เพราะถ้าเคยมี จะรู้เลยว่า มันไม่ได้สำคัญอะไรขนาดนั้นหรอก เป็นแค่เรื่องธรรมดาของโลกเท่านั้น เรื่องที่สำคัญกว่าคือ ความสุขต่างหาก ถ้าคุณคิดว่า การได้เจอเนื้อคู่ที่ดีตามต้องการทุกอย่างเป็นความสุข ก็ต้องหาให้เจอนะคะ คิดว่าคนที่ดีพร้อมตามที่คิด จะทำให้ชีวิตคู่มีความสุข
comment143-1:ขอบคุณครับ
comment144:แฟนเราก็อยากคบแต่ผู้หญิงบริสุทธิค่ะ ซึ่งเราก็เคยมีแฟนมาแล้ว ตำบอนกันทั้งนั้นแฟนเก่าเรา5555 แต่แฟนปัจจุบันเราตอนแรกก็คุยกับเพื่อนเค้า คุยกับคนอื่นนะว่าไม่ชอบเรา เพราะนิสัยแฟนเราเค้าจะหัวโบราณมาก ประมาณว่านั่งสมาธิก่อนนอน สวดบทสวดหลวงพ่อต่างๆรายไป2-3 หน้าก่อนนอน พร้อมนั่งสมาธิ ส่วนเราตรงกันข้ามทุกอย่าง  ไม่รู้สุดท้ายทะเลาะกันไปมา มาเป็นแฟนกันได้ยังไง คือเค้าบอกว่าด้านดีเราคือเรารักเด็กไรเงี้ย 

จขกท ต้องดูสถานะการณ์ก่อนถามอ่ะค่ะ ไปซื่อๆถามไปอาจจะโดนเกลียดขี้หน้าได้นะคะ ต้องสนิทกันประมาณนึงนะเราว่าถึงจะกล้าถามและสาเหตุที่ถามไป จขกท ก็ต้องแสดงเจตนารมณ์ที่ชัดเจนและจริงใจด้วยอ่ะค่ะ เคยมีคนมาถามเรานะเราก็โกรธ ในใจคิดแบบจะรู้ไปทำไม จะสกรีนชั้นเป็นบาร์โค้ดสินค้าเหรอ ปัดโถ่ คบกับใครก็เจอแต่แย่ๆ คบกับใครก็อยากให้เค้าเป็นคนสุดท้ายแหละจริงไหมคะ (มาดราม่าไรละเนี่ย55555)
comment144-1:เหมือนโดนบ่น 5555

ขอบคุณที่แนะนำนะครับ

คุณโชคดีมากๆ
comment145:มันเป็นความคิด มุมมองของชายที่สร้างไว้ส่งต่อกันมาเฉยๆ
comment145-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นครับ
comment146:เราก็ซิงนะ รักษาระยะห่างจากผู้ชายได้ดีมากๆด้วย เหมือนที่จขกทต้องการเลย ไม่สัมผัสตัวเพศชายแบบใกล้ชิด ไม่นั่งรถไปสองคนกับใครเด็ดขาด เวลามีคนไข้ผู้ชาย เราจะเรียกผู้ช่วยเข้าไปนั่งในม่านด้วย (เป็นนักกายภาพบำบัด) ใครๆก็ว่าเรียบร้อยและวางตัวดีมาก เสียแต่คิดไม่ตรงกับจขกทเลย คือถ้าเรามีแฟนจนสนิทกันระดับนึง เราคิดว่ายังไงๆเราก็ต้องมีอะไรก่อนแต่งงานแน่นอนอะ (เผื่อมีอะไรแปลกๆ จะได้ไม่ไปรู้ทีหลัง เป็นแนวคิดนึงในการปกป้องตัวเองด้วยนะ) และเราชอบการสัมผัส อยากมีเซ็กซ์ อ่านความคิดของจขกทคือมันค้านๆกันอยู่ เราว่าจขกทดูไม่ค่อยจะชอบเรื่องเนื้อหนังมังสา

ส่วนเพื่อนๆมีเยอะมากเลย (เหมือนที่ข้างบนบอกว่า
สาวจิ้นมักจะกองอยู่รวมๆกันเป็นกระจุกๆ มันใช่) จริงๆอยากแนะนำเพื่อนๆ แต่อ่านจากสำนวนภาษาของจขกทแล้ว จขกทเป็นคนละเอียดลออ น่าจะชอบคนหน้าตาดีแหงๆ เรามีเพื่อนๆเยอะ ซิงๆทั้งนั้น แต่เป็นซิงที่ไม่มีแฟนเพราะมันไม่มี คือเขาไม่ได้จงใจจะซิง แต่มันซิงของมันเอง คือรูปลักษณ์ไม่น่าจะผ่านจขกท

แต่มีคนนึงตรงตามมาตรฐานทุกอย่างของจขกท ทั้งวิธีคิด ทัศนคติเรื่องเพศ บริสุทธิ์ผุดผ่องแม้แต่ความคิด รูปร่างหน้าตาสวย เรียบร้อย(มากๆๆๆๆๆๆ) เสียงเพราะ พูดจาสุภาพ คือเหมาะกันมากๆอะ เหมือนจขกทมากๆเลย เพราะเขาซิงมาจากความตั้งใจว่าจะใช้ในคืนแต่งงานอย่างงั้นเลย เก็บรักษาอย่างดี รักนวลสงวนตัวมาก แต่จุดขัดนิดนึงคือเขาอายุสี่สิบหกแล้วอะ อายุห่างกันมากเกินไป จขกทอาจจะไม่ชอบ แต่เราคิดว่าน่าจะรักกันได้นะ เพราะยิ่งเก็บได้นาน ยิ่งการันตีความยับยั้งชั่งใจ ความรู้จักไตร่ตรองเรื่องการใช้ชีวิต คือเขาเหมือนคุณมากจริงๆ อ่านแล้วแบบ มันเหมือนก็อบความคิดของเขามาวางเด๊ะๆ ถ้าจขกทสนใจ ข้อความมาบอกเราได้เลย โคตรอยากให้รู้จักกัน

ถ้าวันนึงจขกทยังไม่เจอคนที่ต้องการจริงๆ เราอยากจะบอกว่า คุณอยู่เป็นโสดจะดีกว่าตามหา เชื่อเรา ผู้ชายอย่างจขกทหายากมากๆ ถ้าไปทางธรรมเราว่าจะดีและน่าจะเห็นธรรมเร็ว บางอย่างมันกำหนดไว้แล้วนะ ไม่รู้อะ ลึกๆเราเชื่ออย่างนั้น คนที่เกิดมากิเลสน้อยขนาดนี้ ควรได้ปฏิบัติธรรมมาก คุณน่ะ ต่อให้ได้แต่งงานก็จะเบื่อหน่ายการครองเรือนง่าย คิดดีๆ
comment146-1:จุดต่างนั้นผมคิดว่าถ้าผู้ชายจริงใจกับคุณก็จะบอกรสนิยมทางเพศครับ แต่คุณคิดจะศึกษากันก่อนก็เป็นสิ่งที่ดีครับ แค่คิดต่างกับผม

จริงๆผมชอบการสัมผัสมากครับ ให้ความรู้สึกทางภาษากายที่ดีมากๆครับ

ส่วนเรื่องหน้าตา ไม่เกี่ยงครับ เพื่อนผมยังบอกว่าผมไม่ชอบผู้หญิงสวย หน้าตาดูบ้านๆเสียด้วยซ้ำ
ถ้าได้แจ่มๆก็ฟลุ๊คไป 5555

อายุสี่สิบหก นี่มากกว่าแม่ผมอีกนะ 55555 

เรื่องทางธรรม ผมพยายามเลี่ยงอยู่ เหมือนมีแต่คนดึงไปร่วม ผมก็ไม่คิดจะปฏิบัติอะไร แค่ทำดีเท่าที่ได้ ไม่ทำร้ายเบียดเบียนใครก็พอละครับ 

เรื่องหาไม่เจอก็คิดครองโสดนั่นแหละครับ

ขอบคุณมากๆสำหรับคำแนะนำครับ
comment147:คุณผิด เพราะคุณเข้ามาถามในนี้ ^^
ยังมีผู้ชายที่ยังถือศักดิ์ศรีอยู่อีกหรือ
เราก็คิดแบบนี้นะ แต่หาคนเข้าใจยาก
comment147-1:งงจัง เหมือนประโยคความนัย
comment148:สาวๆซิงๆบริสุทมีอีกเยอะมากเขาสวยมากๆรวยมากกกแต่พวกเขาจะมองผช.ที่รวยเท่าเขาหรอรวยมากกว่าเขาแต่ผช.ที่จนกว่าเขาไม่เอาเด็ดขาด
comment148-1:แล้วแต่คนน่ะครับ
comment149:คุณเป็นคนตลก ซึ่งน่าจะโสดไปจนตาย มันก็มีนะที่คุณอยากได้ แต่เขาจะอยากได้คุณไหม ถ้าเป็นเรา เราไม่เอาคุณค่ะ
comment149-1:โสดไปจนตาย ก็ไม่แน่หรอกครับ

ส่วนคุณไม่เอาผมก็มีสิทธิ์คิดแบบนั้นไม่แปลกอะไร
comment150:คุณควรไปบวชคะ ควรอยู่วัด ไม่สมควรมีแฟนคะ หัวโบร่ำโบราณจัง
comment150-1:ไม่หรอกครับ อีกอยากควรหรือไม่ควรนั้น ผมรู้ตัวเองดีครับ
comment151:ถ้าจขกท.จะโทษผู้หญิงที่ไม่ซิงว่าไม่รักนวลสงวนตัว จขกท.ก็ต้องโทษผู้ชายบางกลุ่มที่รู้ว่าเขาซิงแต่ก็ยังเยเขา แล้วมันก็เท จากนั้นไปเจอผู้หญิงซิงอีกก็ยังไปขอเยเขาอีก แล้วมันก็เท คืออีพวกนี้มันผลาญประชากรผู้หญิงซิงอ่ะ
comment151-1:ปรบมือข้างเดียวไม่ดังครับ
comment151-2:151

จริงๆสาเหตุหลักมาจากผู้ชายครับ

แต่ผู้หญิงก็มีส่วนด้วยล่ะครับ

151-1 

ก็มีหลายกรณีนะครับ อย่างที่คุณบอกก็มี อย่างที่ต่างจากนั้นก็มี เช่น ฝ่ายหญิงไร้เดียงสา รู้ไม่เท่าทัน
comment151-3:ก็จริงค่ะปรบมือข้างเดียวไม่ดัง แต่ก็อยากให้ทั้งผู้หญิงกับผู้ชายช่วยกัน ผู้หญิงก็สงวนตัว ผู้ชายก็อย่าพึ่งไปเอาเขาถ้าไม่คิดว่าจะคบยันแต่ง  //ช่วยกัน50-50อ่ะค่ะ  พูดไปมันก็สังคมแบบอุดมคติ ที่โครตยาก5555 บางคนก็เหมาโทษผู้หญิงฝ่ายเดียวเลยรู้สึกไม่ค่อยยุติธรรมที่ไม่พูดถึงฝ่ายชายบ้าง  แต่เข้าใจที่จขกท.จะเลือกผู้หญิงซิงนะคะ ไม่ผิดค่ะที่จะถามเรื่องแบบนี้ แต่ก็อย่าพึ่งไปทำให้เขารักจขกท.ล่ะค่ะ ถ้าเกิดผู้หญิงคนนั้นไม่ซิง เธอจะเจ็บช้ำมากๆ
comment151-4:151-3 

ความจริงมันเป้นแบบนี้ล่ะครับ 50-50
แต่ต่อมาด้วยอะไรหลายๆอย่าง
การอบรมสั่งสอนไม่ถูกวิธี ละเลยการเลี้ยงดู
ความมักง่ายของผู้ชาย ความรู้สึกเอาเปรียบ
ซึ่งเป็นธรรมชาติที่เรื่องชั่วๆส่วนใหญ่จะคิดและทำได้ง่ายกว่าเรื่องดีๆ

ประกอบกับตัวอย่าง สื่อ เทคโนโลยี แสดงออกมาเปิดกว้างมากขึ้น ผู้ปกครองก็ทำแต่งาน ไม่ใกล้ชิดกับลูก ไม่เข้าใจกันเท่าที่ควร ปัญหาก็บานปลายมาให้เห้นต่อเนื่องจนเสื่อมทรามเยอะแยะมากมาย หลายคนจึงคิดว่า ธรรมดาไป

จริงๆสังคมแบบนี้อาจเป็นอุดมคติในยุคนี้ไปแล้วก็ได้ แต่ผมถือว่า สิ่งดีๆนั่นแหละคือสิ่งที่ควรคงไว้ ถ้าเราทรามตามใจด้านต่ำๆของเรา เราก็เป็นส่วนหนึ่งในสังคมแย่ๆ และผมไม่อยากให้ลูกหลานเจออะไรแบบนั้นแน่นอนครับ

ก่อนหน้านี้พลาดทำผู้หญิงรักมาบ้างครับ แต่โชคดีที่เธอล้วนเข้าใจผม และยังเป็นมิตรที่ดีกับผมอยู่
comment152:เรียนถึงปี4แล้วยังไม่เคยมีแฟนเลยค่ะ คนที่เคยมาจีบมาชอบเขาก็หนีไปมีแฟนกันหมดแล้ว T-T ใจลึกๆยังแอบกลัวว่าจะโสดตลอดชีวิตแน่เลย ผู้ชายที่เข้ามาจีบเกือบทุกคนก็ถามตรงๆนะคะว่าเคยมีแฟนมากี่คนเคยมีsexไหม แต่พอตอบความจริงว่าไม่เคย กลายเป็นเขาไม่เชื่อหาว่าโกหกอีก เเล้วจะถามทำไม ล่าสุดคนที่มาจีบบอกชอบผญมีประสบการแล้ว 5555
comment152-1:ตามหากันต่อไปครับ หวังว่าเราจะได้พบกัน ถถถ
comment153:ต้องเลือก ผญ ที่ไม่ค่อยตรงเสปกใครอ่ะ ยกตัวอย่างเช่น....
นมเล็ก/หรือนมใหญ่แต่ทรงไม่สวย ผิวไม่สวย เบ้าหน้าไม่ดี
รูปร่างไม่สมส่วน ;อ้วนเกินไป/ผอมเกินไป
บุคคลิกไม่ดี มีกลิ่นตัว/กลิ่นปาก/กลิ่นเท้า

เพราะถ้าตรงเสปกคนทั่วไปมากๆก้จะมีโอกาสเจอคนมาก โอกาสเสียซิงก้จะมากขึ้น

แนะนำให้จีบคนที่ ไม่ตรงเสปกใคร(ตามที่บรรยายข้างต้น) แล้วลงทุนออกค่าศัลยกรรม+ค่าเข้าคอร์สเสริมบุคคลิก+ค่าน้ำยาบ้วนปาก ค่าทำฟัน ค่าๆๆๆ...ให้เค้าซะ!!!
😂😂😂😂

แอ่ะ... อย่าบอกอีกนะว่าต้องการคนที่สวยแบบธรรมชาติ no ศัลย์อ่ะ ถ้ายังงั้น ก้คงต้องทำตาม คห อื่นแล้วล่ะ บรัยยยย
🙋‍♀️🙋‍♀️
comment153-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นครับ

ไม่ชอบศัลยกรรมครับ ผิดธรรมชาติ 

แต่สิ่งที่ผมคิดมันก็อาจจะร่วมด้วย
comment154:ผญ.เวอร์จิ้นที่รู้จักในชีวิตมี 2 คนคะ 

คนนึงอ้วนมากกๆๆ อ้วนแบบคอมี 3 ชั้นแบบเห็นได้ชัด น้ำหนักไม่รู้กี่ร้อย  นิสัยดี เรียบร้อย ติ่งเกาหลี ขี้น้อยใจ ไม่มีแฟน เคยแอบชอบรุ่นพี่ แต่ไม่เคยสมหวังความรักสักครั้ง เพราะรูปลักษณ์หน้าตา

อีกคนนึง ญาติเราเองไม่เคยมีแฟน หน้าตาธรรมดาปรกติทั่วไปไม่แย่ แต่ก็ไม่ดี แต่ที่รับไม่ได้เลยคือนิสัย นิสัยแย่มากๆๆ พูดจาขวานผ่าซากไม่รู้จักกาละเทศะ ชอบกดคนอื่นตลอดเวลา ไม่เคยสมหวังความรักเช่นกัน คุกับผชไม่ถึงอาทิตก็เลิกคุย คงไปทำนิสัยแย่ใส่เค้า ชอบตั้งสเตตัสด่าผช.ประมาณว่ามาให้ความหวังแล้วเทกัน ไรงี้ เป็นคนที่ไม่เคยมองเห็นความผิดของตัวเอง

คิดว่าจขกท.คงจะเจอนะคะ แต่ยากนิดนึงสำหรับเราคิดว่าถ้าเหลือรอดจริงๆก็คงเป็นคนที่ไม่เคยมีแฟน (ไม่ใช่ไม่คบใครแต่ไม่มีใครคบด้วย) ส่วนมาก อาจจะไม่สวย นิสัยไม่ดี พิการ 

ยังไงก็ขอให้เจอตามสเปคนะคะ
comment154-1:ขอบคุณครับ
comment154-2:เจออยู่แล้วครับเพราะผู้หญิงในโลกไม่ได้มีแค่สองคนที่คุณรู้จัก
comment154-3:154-2

อัตราส่วนหญิง ต่อ ชาย หญิงเยอะกว่าอยู่แล้วครับ แต่อยู่ที่ว่าเราจะพบเจอและมีโอกาสแค่ไหน

ขอบคุณมากนะครับ
comment154-4:ตั้งกระทู้หามั้ยคะ ไม่เสียเวลาดี เพราะกว่าจะถามคำถามถึงขั้นนั้นคงต้องมีความสนิทกันในระดับนึงละแหละ
comment154-5:บางคนผมรู้จักวันแรกผมถามเลยก็มีครับ เหตุผลคือ มั่นใจว่าเขารับฟังและไม่อคติ
comment155:ขอให้จขกท.โชคดี และได้พบกับผู้หญิงในอุดมคตินะคะ😊
ผู้หญิงแบบนี้อาจมีน้อย แต่มีแน่นอน เราเชื่อว่าสักวันหนึ่งจขกท.ต้องหาเจอผู้หญิงในแบบที่ชอบ และใจตรงกันได้แน่นอนค่ะ
comment155-1:ขอบคุณมากครับ หวังว่าจะเป็นเช่นนั้น
comment156:คราวนี้จะมาตอบแบบมีความเป็นไปได้มากขึ้นนะ
ก้ถามจากคนรอบตัวเธอสิ เพื่อนบ้าน เพื่อนร่วมงาน
เพื่อนกลุ่มเดียวกัน ... ฯลฯ

ไม่ใช่ถามไปตรงๆนะ ถามแบบ
หล่อนเคยมีแฟนไหม ถ้ามีคบกันมานานมั้ย
ถ้าตอบมาว่า คบนานเช่น ครึ่งปีขึ้นไป ก้ตัดออกได้เลย อารมณ์คนคบกัน ตามปกติ ไม่จัดจ้านรุนแรง ก้ 2-3เดือนก้จะได้ เย้ กันแล้วล่ะ

หวังว่าพอเป็นแนวทาง
comment156-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ
comment157:เบื้องต้นอาจจะต้องดูภาพรวมก่อนมั้งคะ เช่น ลักษณะ บุคลิค ลุค ง่ายๆก็อาจจะถามว่าเคยมีแฟนมั้ย แล้วลองถามปรึกษาเรื่องความรักก็ว่าไป คุยถึงหัวข้อพี่อ้อยพี่ฉอดอะไรแบบนี้ 555 หรือยกเรื่องความรักของเพื่อนมาเนียนถามดูก็น่าจะได้คำตอบประมาณนึงมั้งคะ ขึ้นอยู่กับไหวพริบและความช่างสังเกตของคุณด้วยแหล่ะ และถ้าหากคุยกันแล้วมีแนวโน้มจะพัฒนาความสัมพันธ์ต่อไป ก็ลองพูดคุยเปิดใจดูค่ะ (คุณต้องอธิบายเหตุผลที่ถามด้วยนะคะ ไม่งั้นอาจเข้าใจผิดได้) ถ้าหากเธอคนนั้นมีความคิดใกล้เคียงกับคุณ เธอน่าจะเข้าใจค่ะ

รู้สึกดีที่ยังมีคนที่มีความคิดแบบนี้ค่ะ ทั้งจขกท.และคอมเม้นต์ท่านอื่นๆด้วย ใจชื้นขึ้นมาเลย เราอายุใกล้เคียงจขกท. เราก็มีความคิดคล้ายจขกท.เหมือนกันค่ะ แต่ด้วยสังคมปัจจุบันที่เราเจอ ค่อนข้างเปิดเผยและมองว่าปกติ ทำให้เรากลายเป็นไม่ปกติเหมือนคนอื่นๆ... ขอชื่นชมทัศนคติและความจริงใจตรงไปตรงมาของจขกท.นะคะ ส่วนตัวเราไม่สามารถยืนหยัดและตรงไปตรงมาได้ขนาดนี้ ขออนุญาติปรบมือให้นะคะ
comment157-1:สังคมรอบตัวผมก็โดนเกลียดเยอะครับ เนื่องจากมีความเถรตรง แต่ผมยึดมั่นในคุณธรรมและความดีงามครับ

เรื่องคนส่วนใหญ่เราวัดความแปลกไม่ได้หรอกครับ แกะขาวล้อมแกะดำ แกะดำก็แปลก
แกะดำล้อมแกะขาว แกะขาวก็แปลก
comment158:เคยอ่านหนังสือ เจอข้อความมาประมาณว่า
"ผู้ชายมักต้องการเป็นคนแรกของผู้หญิง ส่วนผู้หญิงมักต้องการเป็นคนสุดท้ายของผู้ชาย"

ทั้งนี้เพราะ ผู้ชายต้องการความอุ่นใจ การไม่ถูกเปรียบเทียบ ความมั่นใจเรื่องลูก และความรู้สึกเป็นผู้ชนะ (ทั้งเรื่องที่ผู้หญิงยอมมี sex ด้วย + ได้เป็นคนแรก) ส่วนผู้หญิง จะรู้สึกชนะต่อเมื่อผู้ชายคนนี้แม้จะผ่านผู้หญิงมาแล้วกี่คน แต่สุดท้ายก็หยุดอยู่ที่เราเป็นคนสุดท้าย ( = ได้ชนะแฟนเก่าทั้งหมดของผู้ชายมาแล้ว)

แต่ในส่วนของ จขกท. ก็มีแนวคิดเรื่องทัศนคติรวมเข้ามาด้วยทั้งเรื่องการยับยั้งชั่งใจ การให้เกียรติตัวเองและครอบครัว จึงเป็นเงื่อนไขหลักในการเลือกคู่ชีวิต

แล้วจะรู้ได้ยังไงว่าซิงหรือไม่ ก็ต้องมาจากคำบอกเล่าของผู้หญิง (ที่ออกมาจากใจจริง) 

วิธีถามที่ไม่ให้น่าเกลียด โดยส่วนตัวที่เจอมาคือ โดนชวนคุยเรื่องทั่วไปแล้วจู่ๆก็วกเข้ามาถกประเด็นกันเกี่ยวกับเรื่อง sex กับศีลธรรม & ศีลข้อ 3 อะไรประมาณนี้ แล้วฝ่ายชายก็เล่าว่าเคยมีประสบการณ์มาแล้วแต่คุมได้ยังไง บลาๆ ... พอถึงตอนที่เราต้องเล่าเค้าก็เลยรู้ว่าเราไม่มีประสบการณ์เรื่อง sex มาก่อนเลย อะไรประมาณนี้ค่ะ แล้วก็ถกประเด็นกันต่อยืดยาว ซึ่งเราก็ไม่ได้รู้สึกว่าน่าเกลียดหรืออะไร (แต่จะรู้สึกไม่ชอบถ่ารู้ว่าซิงแล้วเอาเรื่องซิงมาล้อเล่นหรือชวนคุยแนวหื่นต่อ) อันนี้เคสเรานะ ส่วน จขกท. อาจต้องปรับหรือหาวิธีถามแนวคิดอะไรพวกนี้ดูอ่ะค่ะ 

และเราเห็นด้วยกับหลายความคิดเห็นที่ให้ จขกท. ประกาศเจตนารมณ์แต่แรกเลยว่ามีแนวคิดยังไง สุดท้ายแล้วขอให้ จขกท. เจอคนที่ ศีลเสมอกัน นะคะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คหสต. เรื่องการรักนวลสงวนตัวและเก็บซิงไว้หลังแต่งงาน เรามีแนวคิดตรงกับ จขกท. ค่ะ เพราะเติบโตมาจากครอบครัวที่อยู่ในกรอบเรื่องพวกนี้ และคิดไว้ตลอดถ้าจะมี sex จะมีกับคนแค่คนเดียวที่เรารักเค้าและเค้าก็รักเรา และจะปฏิบัติหลังจากแต่งงานแล้วเท่านั้น เพราะหลังจากการมี sex มันตามมาด้วยความรับผิดชอบทั้งเรื่องความรู้สึกต่อกันและยาวไปถึงเรื่องการมีลูก เพราะฉะนั้นก่อนมี sex จะต้องระวังและรอบคอบให้มาก (หัวโบราณและหลงยุครึป่าวก็ไม่รู้สินะ ^^) ซึ่งถ้าบุญยังไม่พาวาสนายังไม่ส่งให้เจอคนที่รักกัน เราก็จัดการตัวเองต่อไปได้ค่ะ 555
comment158-1:ที่คุณกล่าวมาถูกต้องทั้งหมดครับ

คุณอาจเป็นคนที่เข้าใจผมมากที่สุดตั้งแต่ผมอ่านมา
comment159:เข้าใจจขกทก.นะ 
ใครๆก็มีสเปคของตัวเอง ไม่ใช่เรื่องผิดอะไร

แต่อยากถามจขกท.ว่าถ้าสมมติผญเค้าตอบมาว่าไม่เคย ทั้งๆที่เคยล่ะ?
แล้วจขกท.ก็จะไม่มีวันรู้ว่าเขาเคยใช่มั้ยล่ะ แต่หลังแต่งงานไปก็ยังจะไม่รู้ต่อไปและรู้สึกดีหรือเปล่า
ก็กลายเป็นอยู่ด้วยกันเพราะคำโกหก(ที่ทำให้จขกท.สบายใจ) อันนี้เราแค่สงสัยนะ

ส่วนเรื่องคำถาม เราว่ามันขึ้นอยู่กับผู้หญิงล้วนๆเลยว่าอยากบอกความจริงคุณหรือไม่5555
เพราะมีผญหลายคนเลยที่บอกว่าตัวเองไม่เคยทั้งๆที่เคยแล้ว
ถ้าเป็นเราเจอผชมาถามตรงๆแบบความหมายตรงตัวทุกคำคงรู้สึกแปลกๆ
ส่วนใหญ่ก็คงคล้ายๆกับเวลาผชถามอ้อมๆล่ะมั้งว่ามีแฟนมั้ย อ้อมวนไปค่ะ แต่อย่าอ้อมเยอะ เดี๋ยวไม่รู้เรื่อง
comment159-1:ถ้าตอบว่าไม่ ทั้งๆที่เคย ก็ไม่อาจรู้ได้ครับ อยู่นอกเหนือสิ่งที่เราจะควบคุมได้

แต่คิดว่าหากเขามีจิตใจดี เขาคงละอายใจไปเองล่ะครับ

ผมไม่อ้อมอยู่แล้วครับ จึงอยากหาวิธี
comment159-2:อ้อมๆก็เป็นอีกหนึ่งวิธีค่ะ
แต่ผู้หญิงบางคนเค้าก็ถือว่าเป็นเรื่องส่วนตัวนะคะ ถึงจะเคยหรือไม่เคยก็ไม่คิดจะบอกคนอื่นอะไรแบบนี้
comment159-3:ก็เป็นไปได้ และเราก็ไม่อาจรู้ได้เช่นกันครับ
comment160:ง้อวว เหมือนกันเลยคะ . เคยจะคบกับผชคนนึง แต่ถึงรักเขายังไง ก็รับไม่ค่อยได้หรอก พอรู้ว่าเขาเคยกับใครมาก่อนแล้ว เพราะตัวดิฉันเองก็ไม่เคยให้ใครมาก่อนด้วยมั้งคะ เลยรับไม่ได้สักที
comment160-1:เราอาจคิดคล้ายๆกันนะครับ
comment161:ขออนุญาตถามนะคะจขกท

ถ้าสมมุติว่าคุณได้เจอคนนั้นแล้ว แต่เรื่องบนเตียงกลับไปกันไม่ได้เลย คุณจะยังอยู่ด้วยกันดูแลเธอไปตลอดชีวิตไหมคะ?
การแต่งงาน (จากอ่านข้างบนสามารถตีความไว้ได้แบบนั้น) มันไม่ใช่แค่ความรักอะค่ะ บนเตียงจืดชืด เข้ากันไม่ได้ก็เป็นสาเหตุให้เลิกกันเหมือนกัน

เราเข้าใจว่าจขกทอยากได้ผู้หญิงแบบไหนนะคะ ถ้าอยากรู้จริงๆ ลองถามเรื่องทัศนะคติกับเค้า ตั้งแต่เริ่มคุยๆกันเลยว่าเราอยากเป็นในทิศทางไหน แสดงจุดยืนของตัวเอง ถ้าเธอโอเค ก็คบกัน ถ้าไม่โอเคก็จากกันไป น่าจะดีที่สุด

ปล. เราก็ไม่ดื่มเหล้า แต่เราก็เล่นเกมในวงเหล้ากับเพื่อนตลอดนะคะ ให้เหตุผลว่าเลิกแล้ว หรือแพ้เหล้าอะไรว่าไป ดื่มน้ำเปล่าแทน แล้วถามคำถามเพื่อน เช่นเกมแบบ "ฉันไม่เคย/ฉันเคย ... (อะไรซักอย่าง) " ถ้าใครเคยหรือไม่เคย ตรงกันข้ามกับคนถามต้องดื่ม ถ้าเหมือนคนพูด ก็ไม่ต้องดื่ม  เช่นฉันไม่มีอะไรกับใครมาก่อน ถ้าเคยก็ดื่ม แบบนี้ค่ะ 55555 แต่ต้องเพื่อนสนิทกันระดับนึงละมั้ง
comment161-1:เรื่องบนเตียง เรียนรู้กันได้ครับ หากเข้ากันไม่ได้จริงๆก็ต้องปรับความเข้าใจก่อนครับ จริงๆเรื่องพวกนี้ผมจะคุยกันก่อนแต่งนะครับให้รู้กันไปเลย เรื่องรสนิยมทางเพศเนี่ย

ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment162:เป็นกระทู้ดีๆกระทู้หนึ่งเลยค่ะ หากเด็กๆสมัยนี้ 
ในวัยหัวเลี้ยวหัวต่อได้อ่าน เขาจะได้พึงระวังและรักตัวเองให้มากๆด้วย

ส่วนตัวเรามีมุมมองคล้ายคุณ จขกท.ค่ะ 
ไม่ได้เก็บไว้ชิงโชคหรืออย่างไร แต่เพราะเคยโดนล่วงละเมิดทางเพศตอนประมาณ 5-6 ขวบ
ทำให้เรากลัวผู้ชาย และคิดว่า ผู้ชายทุกคนมองผู้หญิงเป็นวัตถุทางเพศ 
เราหวงตัวเองมาก มากขนาดกางแขน แกว่นแขนไปมา 
เพื่อป้องกันไม่ให้เพื่อนผู้ชาย หรือญาติผู้ชายมาเข้าใกล้เวลาเล่นฟุตบอล
เราไม่เล่นสงกรานต์เพราะผู้ชายประแป้ง พ่อแกล้งให้พี่ข้างบ้านประค่ะ เราโกรธพ่อมาก นั่งร้องไห้ไปเป็นวัน
มันเป็นปมในใจค่ะ เราคิดตลอดว่า ต้องแต่งงานเท่านั้น 
ถึงจะปฏิบัติภาระกิจได้

แต่ก็อย่างที่บอกค่ะ บริสุทธิ์ผุดผ่อง มาพร้อมกับคุณสมบัติ เรือนสามน้ำสี่ บวกทัศนคติที่ดี นั้นหาได้ยากมาก
เพราะคนที่เรารู้จัก และซิง ส่วนใหญ่ไม่ซ้ายไปเลย ก็ขวาสุดซอย ตรงกลางพอดีๆหายากจริงๆ

ในส่วนกรณีเรา คนที่โดนแบบเราก็มีเยอะนะคะ 
ถึงตอนนั้นเราจะไม่โดนขืนใจ และเขาไม่ได้ทำอะไรเราไปมากกว่าการพยายามเอาของเขายัดปากเรา 
แต่นั้น ก็หลุดจากคุณสมบัติที่คุณวางไว้แล้ว 

จริงๆเราเข้าใจคุณนะ อารมณ์แบบหลับตาภาพเขาอยู่กับคนอื่นก็มา มันอาจจะเจ็บปวดเล็กๆ แต่มันทำให้เราไม่อยากไปต่อจริงๆ เรายังนึกนับถือใจคนที่มีแฟนเป็นดารา เขาทนได้ยังไง เวลาอีกฝ่ายต้องเล่นเลิฟซีน

หรือเเนวซื้อขาย เราก็จะถามเพื่อนตลอดว่า ไม่พะอึดพะอมหรอ ไม่รู้เขาผ่านใครมาบ้าง แต่ก็นั่นแหละค่ะ เพื่อนส่วนใหญ่มันบอกว่า หุ่นขนาดนี้...อดใจได้ไง 

เราเป็นคนแต่งตัวเปรี้ยวนะคะ เคยพบจิตเเพทย์ จิตแพทย์บอกว่า เราเเต่งตัวเปรี้ยวเพราะปมจากการโดนล่วงละเมิดทางเพศนั้นแหละ มันทำให้เรามองว่า
การแต่งตัวให้เปรี้ยว เจิด เปิ๊ดสะกาด มันคอนโทรวผู้ชายได้ 

และเราคบเเต่เพื่อนผู้ชาย น้องๆพี่ๆส่วนใหญ่ก็ผู้ชาย 
ทำให้คนรอบข้าง ที่ไม่รู้จักเราดี มองว่าเราพรุนไปหมดแล้ว 5555555555 อารมณ์แบบ รถไฟคงวิ่งเข้าไปกลับลำได้ล่ะมั่ง ไอ้เราก็ไม่เคยปฏิเสธ มีแต่สวนกลับว่า เดี๋ยวนี้เขามีชารีแพร์ โกทูเกาหลีก็ตึงเปรี๊ยะไปทุกส่วน 
จะโมใหม่ให้เท่ารูเข็มเลย 5555

พี่ชายน้องชายเราจะบอกเสมอค่ะว่า ผู้หญิงไม่รักตัวเองก็อย่าหวังให้ใครมารักนะ แล้วถ้ามันจะไม่มีโอกาสเจอรึแต่งงานเลย เราก็อยู่ได้ค่ะ ไม่โหยหา

ส่วนคำถามที่ว่าจะถามยังไง ในวงเหล้า มีเกมส์หมุนขวดค่ะ นั้นเป็นสิ่งที่เราใช้บงการ ถามบรรดาหนุ่มๆเสมอ ได้ผลดีด้วยนะ 

ปล.ลุคเราร้ายมาก ไม่มีใครเชื่อว่านี้ยังซิง ปักตระไคร้ไล่ฝนได้ ยิ่งคำพูดคำแซวเรา คนยิ่งไม่เชื่อไปกันใหญ่ เห็นนุ่งขาวห่มขาว คนก็แซวว่า เข้าวัดไม่ร้อนหรอ ในอนาคตเราก็วางแผนไว้แล้ว คงจะไม่แต่งงาน อยู่คนเดียว ปฏิบัติธรรมไปเรื่อยๆ 5555555 ดูสิ.. เฉิ่มนะ
comment162-1:สิ่งที่คุณโดนกระทำมัรเป็นอุบัติเหตุครับ เป็นสิ่งที่คุณไม่ได้เต็มใจ และโดนล่วงละเมิด ซึ่งเป็นคนละกรณีกับที่ผมไม่ต้องการ

ขอบคุณที่มาแนะนำครับ แต่ผมไม่กินเหล้านะ 

คุณนี่แสบใช่เล่นเลยนะครับ 555
comment162-2:เราไม่ดื่มเหล้าเช่นกันค่ะ เราเสพบรรยากาศ 55555555555 
แต่ถ้าไปถามวิธีอื่น ถ้าไม่สนิทใจกันจริงๆ มันไม่มีใครบอกความจริงหรอกนะคะ 
ผู้หญิงเป็นเพศคิดเยอะ และส่วนใหญ่ก็ไม่คิดว่า คำถามนี้เป็นเเง่บวกสักเท่าไหร่
เขาจะมองว่าโดนดูถูกเอา แล้วก็อย่างที่คนอื่นๆบอกค่ะ มันแบบแอ็บไม่เคย 
มันมีแบบอยากโดนมากกก ก็นะ .. ผู้ใหญ่ด้วยกันมันมองกันออกค่ะ 
ถึงเราจะโดนส่วนใหญ่มองผิดก็ตาม 5555
comment162-3:เรื่องมองว่าโดนดูถูก เท่าที่ผมเคยถาม เป้นส่วนน้อยเลยครับ ส่วนใหญ่จะเข้าใจผม อาจเพราะพวกเธอรู้นิสัย รู้เจตนาผมก็ได้ครับ

โดนส่วนใหญ่มองผิด เป็นผมนี่ไม่ยอมนะ 555
comment162-4:จริงๆก็ต้องปล่อยให้เขามองผิดๆไปบ้างค่ะ 
 เราไม่จำเป็นต้องไปนั่งอธิบายความเป็นเราให้ใครฟัง
เรารู้ตัวเอง แล้วก็มันไม่ได้เดือนร้อนอะไร ก็ปล่อยผ่านไปดีกว่า 55555

ขอให้เจอรักดีๆ ตามที่ใจต้องการเร็วๆนะคะ 
คุณ จขกท.มีวุฒิภาวะมาก ตอบคำถามด้วยคำสุภาพทุกคำ ยินดีรับฟังคนอื่น 
และสำนวนการเขียนน่าอ่านมาก ทำให้ผู้หญิงที่ชอบอ่านหนังสือแบบเรา 
แอบมองว่า คุณค่อนข้างจัดระบบความคิด ได้ดีมากจริงๆ 
เราเชื่อว่า คุณจะเจอผู้หญิงคนนั้น แน่นอน แล้วก็แอบอิจฉาด้วย
ที่ได้ผู้ชายมีคุณสมบัติข้างต้นไปครอบครอง 5555
comment162-5:ขอบคุณมากครับ

เรื่องจัดระบบความคิด ผมก็คิดว่าดี แต่อาจจะไม่เหมาะสำหรับสถานการณ์ทีาผิดความคาดหมาย เพราะผมมักจะทำอะไรเป็นขั้นเป็นตอนเสมอ ทำให้ "ขาด" เวลาเจออะไรไม่ตรงความคิดตัวเอง

ส่วนเรื่องการถูกเข้าใจผิด ผมก็มองกลางๆ หากคนที่พร้อมจะรับฟัง ผมก็จะเล่าให้เขาฟัง แต่ถ้าไม่สำคัญกับชีวิตผม หรือไม่เปิดใจรับฟัง ก็ปล่อยไป เพราะไม่กระทบอะไรกับชีวิตผมเลย

ขอบคุณมากนะครับ ถ้าเป็นไปได้ก็ขอให้เจอและสมหวังครับ
comment163:หายากนะคะผู้ชายที่คิดแบบนี้ แต่ผู้หญิงที่ว่าซิงๆหายากยิ่งกว่า ยิ่งสมัยนี้ แต่มีอยู่แล้วแหละแค่ยังไม่ได้เจอกัน ขอให้คุณเป็นตัวของตัวเองแบบนี้ตลอดไป ซักวันต้องมีคนชอบในสิ่งคุณเป็น ชัดเจน ชอบก็บอกชอบ จีบก็คือจีบ ผู้หญิงบางคนเขาไม่บอกหรอกว่าโสดว่าซิง ขอให้เจอคนที่ใช่เร็วๆนะคะ 
แต่ตอนนี้ก็ทนเหงาไปก่อน
comment163-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นดีๆนะครับ
comment164:แล้วจะถามเพื่อ ชีวิตจะดีขึ้นว่างั้น ถ้าย้อนถามว่า แล้วคุณผ่าน ผญ. มากี่คน ความรู้สึกเดียวกัน  อดีต อย่าเอามากรีดปัจจุบัน ไม่มีใครดีทุกอย่างและไม่มีใครแย่ทุกอย่าง แค่ปัจจุบันเค้าดีพอหรือพอดีสำหรับคุณก็พอปะ ..
comment164-1:หากยังไม่เข้าใจ คุณลองกลับไปอ่านทบทวนให้เข้าใจก่อนแล้วค่อยมาแสดงความคิดเห็นใหม่ก็ยังได้นะครับ

เรื่องไม่มีใครดีหรือแย่ไปทุกอย่าง นั้นเป็นธรรมชาติอยู่แล้วครับ

แค่ปัจจุบันเธอดีพอ บอกเลยว่าไม่ครับ ทุกอย่างล้วนส่งผลกระทบ
comment165:ลองหยั่งเชิงถามไปดูก็ได้ค่ะว่าเธอมีความคิดเห็นเกี่ยวกับการอยู่ก่อนแต่งยังไง ดูไลฟ์สไตล์ พฤติกรรมของเธอว่าเธอเป็นคนยังไง เรียบร้อยหรือเฮฮาชอบสังสรรค์ และลองพิจารณาดูค่ะ
comment165-1:ขอบคุณมากครับ
comment166:ทัศนคติแบบนี้ เรื่องผู้หญิง ต่อให้เจอผู้หญิงที่ชิงมาอยู่ตรงหน้า ก็คงไม่ทันคนอื่นอยู่ดี และเรื่องทำมาหากิน ถ้าที่บ้านไม่รวยอยู่แล้ว ก็คงจะไม่ได้พัฒนาเรื่องทำมาหากินมากนัก คงจะไม่ทันคนอื่นๆ ถ้าทำงานออฟฟิตก็คงไม่ขยับตำแหน่งไปไหน แน่ คนอื่นเอาไปกินหมด พูดแบบง่ายๆเลยทำงานแบบไม่ก้าวหน้า คุณจะพลาดเจอผู้หญิงดีๆหลายคนเลย และบางคนอาจจะมาทำให้ชีวิตความเป็นอยู่คุณดีขึ้นกว่าเดิมก็ได้ ก็ขอให้โชคดี ชีวิตมีความสุขนะครับ
comment166-1:ขอบคุณครับ

เรื่องทำมาหากินนี่ก้าวหน้าอยู่ตลอดครับ
อื่นๆก็พัฒนาขึ้นเรื่อยๆเป็นปกติ แต่ก็ไม่ตลอดหรอกนะครับ บางช่วงก็มีขาขึ้น-ขาลงครับ
comment167:เราเองก็คิดแบบ จขกท นะคะ และเราว่าผู้หญิงทุกคนก็คงอยากให้เป็นแบบนั้น
ใครๆก็ย่อมอยากมีรักเดียว อยากให้รักแรกมันสมหวัง แต่ในเมื่อมันไม่ใช่อย่างหวัง เค้าก็แค่ต้องดำเนินชีวิตตัวเองต่อไป

สามีเราก็คุยกับเราตั้งแต่แรกเลยค่ะ และเราก็ใช่อย่างที่เค้าต้องการ
ตอนเริ่มคุยกันเรื่องนี้เราอายุ 25 รู้จักกันมา 4 เดือน เค้าก็บอกเราตรงๆ ว่าเค้าเคยมีแฟนมา 2 คน คนแรกคบกันตอนเรียนมหาลัย น้องเค้าอยู่มัธยม เลิกกันเพราะเค้าไม่ล่วงเกินเธอ เธอเลยไปนอนกะเพื่อนเค้า

จากนั้นตอนเรียนใกล้จบ เค้าไปเที่ยวผู้หญิงกับกลุ่มเพื่อนครั้งแรกและเป็นครั้งเดียว และเค้าป้องกันอย่างดี แต่สุดท้ายไม่เสร็จเพราะเค้ากังวลเรื่องเอดส์ตลอดเวลา และไม่เคยเที่ยวอีกเลย

ต่อมาคบแฟนคนที่ื 2 ตอนทำงาน คบกับเกือบ 8 ปี ก็ไม่เคยมีอะไรกัน สุดท้ายก็เลิกกันไป

พอมาเจอเราเค้าเลยเล่าตรงๆ เราก็บอกเค้าไปว่าเราก็ไม่เคย เราเคยมีแฟน แต่เป็นแบบรักใสๆ คือ แค่คุยกันทางโทรศัพท์ นานๆเจอกัน ก็ไปกินข้าว แต่ก็มีกลุ่มเพื่อนด้วยตลอด เพราะเป็นเพื่อนกันในคณะ และก็เลิกกันไปเพราะความห่างไกลนี่แหละ

สามีเราเป็นคนแรกทุกอย่าง เหมือนที่ จขกท ยกตัวอย่างมา เค้าก็บอกอย่าง จขกท บอก คือคงเป็นความภูมิใจ ที่ภรรยาเค้า แม่ของลูกเค้า เป็นอย่างที่เค้าต้องการค่ะ

เราว่าการพูดกันตรงๆ ดีที่สุด แต่อาจจะต้องคุยกันไปสักระยะ
อาจเริ่มจากลองถามเรื่องเคยมีแฟนมั้ย เคยไปเที่ยวไกลๆ หรือเปล่า ลองเดารูปการณ์เอง แล้วลองเล่าเรื่องตัวเอง อาจจะเล่าอย่างภูมิใจ ว่าที่ผ่านมาคุณไม่เคยล่วงเกินใคร

เราเห็นผู้หญิงหลายคนก็เคยมาตั้งกระทู้ถาม ว่าควรบอกแฟนมั้ย อะไรแนวนี้ ซึ่งถ้าเค้าคิดแบบคุณเค้าจะตอบคุณค่ะ จะไม่คิดว่าดูถูกหรอกค่ะ
comment167-1:ไม่สมหวังก็ไม่ว่ากันครับ ชีวิตต้องดำเนินต่อไปนั่นถูกต้องแล้วครับ ผมมองหาคนที่คิดคล้ายๆหรือไปในทางเดียวกันน่ะครับ

ต้องขอบคุณมากๆที่มาให้คำแนะนำนะครับ ประสบการณ์ที่คุณแบ่งปันมา มีแง่คิด มีประโยชน์มากครับ น่าเสียดายที่ห่างไกลแล้วทำให้แยกกันไป ยังไงก็เป็นกำลังใจให้นะครับ คุณเป็นคนดีและเข้มแข็งครับ ที่กล้านำเรื่องราวมาเล่า
comment168:ถามตรงๆและสีหน้าจริงจังแค่นั้นค่ะ 
ถ้าเราโดนถามก็บอกตามความจริงนะ
comment168-1:ขอบคุณมากครับ ขอถามความรู้สึก หรือผลที่ผลถามได้ไหมครับ ว่าจะมองผมอย่างไร คิดอะไรเกี่ยวกับผู้ถามบ้างน่ะครับ
comment169:นึกว่าตัวเองมาตั้งกระทู้ 5555 เรามีทัศนคติเดียวกันเลย เพราะที่บ้านถูกเลี้ยงมาแบบอยู่ในกรอบจารีต ตอนเรียนก็มุ่งแต่เรื่องเรียน ตอนทำงานก็มุ่งแต่เรื่องงาน จนอายุจะใกล้เลข3แล้ว ยังหาแฟนไม่เจอเลย 555 แต่ถึงจะโสด ก็มีความสุขดีครับ.
comment169-1:คุณเข้มแข็งมากครับ ขอให้คุณโชคดีครับ

ขอบคุณมากที่นำประสบการณ์ชีวิตมาแบ่งปันนะครับ
comment170:แนะนำว่าให้คุยไปก่อน แสดงทัศนคติไปก่อนว่าไม่ mind อะไรกับเรื่องพวกนี้  เช่น เล่าเรื่องเพื่อนที่มีปัญหากับแฟนเรื่องบนเตียง หรืออะไรก็ว่าไป แบบขำๆ

จากนั้นทิ้งช่วงหน่อยพอได้จังหวะเหมาะ ก็ลองถามกลับดูว่าเคยเจอปัญหาแบบนี้ไหม ถ้าเจอแล้วจะทำยังไง อยากฟังแนวคิด  เดี๋ยวจะมีคำหลุดมาให้สงสัยเอง ถ้าไม่ชัดเจนคุณถามกลับได้ ถ้าเจตนาไม่แย่อะไร เราว่าเธอน่าจะตอบตามความจริง


เราคล้ายๆคุณนะ ตั้งใจเรียนทำงานทำทุกอย่างให้ดี รักศักดิ์ศรีรักตัวเอง ใครมาจีบก็อดทนไม่ใจอ่อน พอถึงวัยที่เหมาะสมถึงเริ่มตามหาชายที่บริสุทธิ์ทั้งกาย วาจา ใจ  แล้วก็คิดเยอะๆเหมือนที่เจ้าของกระทู้พิมพ์ทุกอย่าง  แต่ก็คุยจนเหนื่อยใจอ่ะไม่คิดว่าจะหาได้ยากยิ่งขนาดนั้น55  ตอนนี้ปลงให้โอกาสคนมีอดีตเข้ามาคุยบ้าง แต่แสดงจุดยืนชัดเจนว่าเรื่องนั้นเราต้องหลังแต่งเท่านั้นถ้าตรงนี้ไม่ผ่านก็เลิกคุยกันได้  ขออนุญาตเตือนคุณเล็กน้อยจากประสบการณ์ส่วนตัว... ถ้าคุณชอบผู้หญิงอย่างที่คุณบอก คุณก็ต้องทำใจในส่วนที่เธอจะรักศักดิ์ศรีมากเก่งมากหัวรั้นมาก  หรือไม่ก็ขี้อายมากเข้าหาคนยากมากไม่เข้าสังคมมาก    ถ้าหากมันยากยิ่งที่จะเจอผู้หญิงบริสุทธิ์  ยากยิ่งที่จะเจอคนที่อยู่ด้วยแล้วสบายใจ   มันก็คงยากสุดๆที่คุณจะเจอผู้หญิงที่ทั้งบริสุทธิ์และเข้ากันได้ดี  แต่ทั้งนี้ขออวยพรให้คุณเจอคนที่ใช่ในที่สุดนะคะ ^____^
comment170-1:ขอบคุณมากเลยครับ เรื่องนิสัย ปรับเข้าหากันได้ครับ ไม่มีปัญหา (:
comment171:หาแบบนี้ไม่ยากค่ะ เพื่อนเรายังไม่เคยมีแฟนเต็มไปหมด เป็นพวกเด็กเรียนทั้งนั้น วันๆทำแต่งาน อายุ 27-28 ค่ะ
comment171-1:ขอบคุณที่มาแบ่งปันนะครับ
comment172:อ่านๆ เเล้วเห็นใจผู้หญิงที่เคยผ่านมาเเล้วเพราะเคยมีคนรักที่รักกันมากค่ะ จริงๆ เราก็ไม่มีประสบการณ์กับเรื่องนี้ เเล้วก็มีเพื่อนสองคนที่ยังไม่เคยเหมือนกัน ถ้าอย่างเรากับเพื่อนคนหนึ่ง คุณหลอกถามให้ตายเราก็ไม่บอกหรอกว่าเราซิง เพราะไม่ชอบถูกตัดสินคุณค่าจากตรงนั้น ทั้งๆ ที่ก็เก็บให้คนที่รักเเละดีจริงๆ นั่นเเหละ เห็นผู้ชายที่เข้ามาจีบก็พยายามหลอกถามกันตลอด เราเองก็รู้ว่าถ้าเขารู้ว่าซิงคงให้ค่าเรามากขึ้น เเต่เรากลับไม่ภูมิใจที่เราจะดูมีค่าขึ้นเพราะซิง 
ส่วนเพื่อนอีกคนที่ยังซิง เอาจริงๆ โคตรงงว่ารอดมาได้ไง รูปเเบบการใช้ชีวิตคือมักง่ายมาก เเต่ก็นั่นเเหละ ยังรอด ก็มีคำถามเหมือนกันค่ะว่าถ้าคุณเจอผู้หญิงที่ยังซิง เเต่จริงๆ ใช้ชีวิตมักง่ายยิ่งกว่าคนไม่ซิง ซึ่งไม่ซิงเพราะเคยมีอะไรกับคนคนหนึ่งเพราะมั่นใจจะให้คนนี้เป็นคนสุดท้ายจริงๆ คุณจะชอบเเบบไหนมากกว่า?
อีกคำถามคือผู้หญิงสวยเเต่ไม่ซิง กับคนที่ซิงเเต่ไม่สวยเลย คุณชอบคนไหนมากกว่า?
เราออกจะปลงๆ ประเด็นเรื่องผู้ชายอยากได้ผู้หญิงซิง เพราะในโลกความเป็นจริงผู้ชายไทยเอาเข้าจริงก็ยังภูมิใจกับความซิงของผู้หญิงทั้งนั้น ให้เลือกได้ว่าซิงกับไม่ซิง ก็เลือกซิงเป็นส่วนใหญ่ เเต่ก็ชอบผู้หญิงเป็นงานอีก
เอาจริงๆ เราว่าผู้ชายเลือกมากมากนะ ผู้หญิงในฝันคืออะไรที่เเบบสวยเเต่ซิง ถึงซิงเเต่มีพรสวรรค์เรื่องเซ็ก ซิงเเต่พอได้เเล้วลีลาไม่เด็ด ภูมิใจได้เเป๊บเดียวก็เบื่อ 

สุดท้ายนี้ ยังเป็นหนึ่งในคนที่หวังให้ผู้ชายเลิกให้ค่ากับพรมหจรรย์ผู้หญิงสักที เราคนหนึ่งที่ไม่อยากให้ความเป็นผู้หญิงถูกวัดค่าจากความซิงค่ะ ผู้หญิงเองก็ต้องการที่จะมีอิสระในเรื่องเพศสัมพันธ์ได้บ้าง(ในกรณีที่ดูเเล เเละป้องกันตัวเองอย่างดี)
comment172-1:คุณเป็นคนใจดีครับ ที่เห็นใจคนอื่น

ผมงงกับคำถามแรกครับ

ถัดมา ซิง หมายถึง บริสุทธิ์? ถ้ามีเพียงสองตัวเลือกก็จะเลือกไม่สวย แต่บริสุทธิ์ ครับ

เรื่องลีลา พัฒนากันได้ครับ

เรื่องให้ค่าพรหมจรรย์ผมไม่เคยสนใจอยู่แล้วครับ

ส่วนเรื่องมีอิสระ เป็นความคิดส่วนบุคคลครับ การที่ป้องกันดีแล้วเลือกจะมี ก็ไม่ผิดแต่อย่างใดครับ
comment173:มันมีสูตรคิดอยู่ครับ 
หากเป็นผู้ชายถามผู้หญิงว่าคุณผ่านมือชายมาแล้วกี่คน หลังจากที่เธอบอกจำนวน เราก็คูณด้วย 2 ครับ จะได้เป็นจำนวนจริง
แต่ถ้าเป็นฝ่ายหญิงถามผู้ชายว่าคุณผ่านผู้หญิงมาแล้วกี่คน หลังจากผู้ชายบอกจำนวนให้คุณผู้หญิงหารด้วย 2 ครับ ก็จะได้เป็นจำนวนที่แท้จริง
comment173-1:นี่มาเอาฮาใช่ไหมครับ : แป่ว
comment174:แหม คุณทำท่าทางจะไปจีบผญ แล้วบังเอิญหลอกถาม
ผญได้ แล้วคำตอบคือไม่ซิง แล้วท่าทีคุณเปลี่ยนไป เป็นดิฉันจะโมโหมากเลยค่ะเพราะตัดสินจากคนจากอดีต ดิฉันจะจ้างคนไปกระทืบคุณค่ะให้ชายฉกรรณ์ไปข่มขืนด้วยนะคะ โทษฐานหยามน้ำใจ ถ้าหนักๆถึงขั้นทำหน้าตารังเกียจใส่ดิฉันจะควักลูกตาถลกหนังหัวโยนร่างไร้หนังลงทะเลเลยค่ะ ล้อเล่นค่ะ555 ขอให้เจอคนดีๆศีลเสมอกันนะคะ (ในคำว่าล้อเล่นมี%ของความจริงอยู่เสมอ)
comment174-1:ผมไม่แสดงกิริยามารยาทน่ารังเกียจแบบนั้นออกมาหรอกครับ มันไม่ใช่สิ่งที่ผมเป็น

ขอบคุณที่มาอวยพรครับ
comment175:หาไม่ยากค่ะ แต่ไม่ควรถามถ้ายังไม่สนิทกัน 
แนะนำให้เลือกคบผู้หญิงที่ไม่เคยมีแฟนเลย หรือ ผู้หญิงที่ชอมทอม (เห็นหลายคนสุดท้ายมาแต่งงานกับผู้ชาย) อาจจะกรองได้ระดับหนึ่งเนาะ  ลองหาดู ไม่จำเป็นต้องเป็นคนเรียบร้อยดูไร้เดียงสา เพราะคนน่ารักพูดเก่ง เรียนเก่ง ดูจัดจ้าน  ลุคดูเป็นคนเจ้าชู้ แต่จริงแล้วไม่เคยมีแฟนเลย มีเยอะมากนะคะ (ผู้หญิงในโลกนี้เยอะมาก ผู้ชายจริงน้อยเหลือเกิน) แต่ไม่มีใครเค้ามาประกาศว่าข้ายังไม่เคยเสียตัวนะเฟ้ยให้ใครฟังค่ะ
comment175-1:จริงครับ ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment176:ผมโชคดีคนหนึ่งละ...
comment176-1:ยังไงครับ ไม่เข้าใจ
comment177:ผมก็ต้องการผู้หญิงซิงเหมือนกัน สำหรับผมคือไม่ผ่านการผิดประเวณีครับ ดังนั้น ถ้า

1. โดนข่มขืนให้ 20 คน เลย ผมยังถือว่าเธอบริสุทธิ์ไม่ผ่านการผิดประเวณี ที่เจอคืออุบัติเหตุครับ ที่กังวลคือสภาพจิตใจว่าจะเป็นไรไหมก็ต้องประคับประคองกันไป

2. ผ่านการแต่งงานอย่างถูกต้อง ถ้าหย่าแล้วเลิกแล้ว หรือแยกกันแล้ว ก็ถือว่ายังบริสุทธิ์จากการทำผิดประเวณีอยู่ จะแต่งสักสามสี่คน ถ้าเหตุผลการเลิกไม่ใช่จากการที่เธอนอกใจสามีนั่นก็ถือว่าไม่เป็นไร

เพราะผมถือเรื่องการทำผิดประเวณีโดยยังไม่แต่งงานนะครับ มันหมายถึงความอ่อนแอของจิตใจผู้หญิงคนนั้น ไม่น่าเสี่ยงเอามาเป็นภรรยาหรือแม่ของลูก เพราะผมไม่ต้องการให้ลูกผมได้แม่ที่ทำผิดประเวณีครับ 

เรื่องเยื่อพรหมจรรย์นี่ไม่สำคัญอะไรเลย มันขาดได้หลายเหตุผล จริงๆ ถ้าเกิดอุบัติเหตุขาดไปก่อนเลยยิ่งดีนะ เพราะกลัวทำภรรยาเจ็บ แล้วจะหมดอารมณ์กันก่อน ถ้ามันสะดวกราบรื่นก็ดี
comment177-1:หากเป็นเรื่องจริงดังที่กล่าวมา แสดงว่าคุณเป็นคนใจกว้างมากครับ ผมเองถ้าเกิดกรณีที่ยกตัวอย่างมา (1.) ผมทำใจไม่ได้หรอกครับ ถึงแม้เธอจะบริสุทธิ์ก็ตาม แต่ข้ออื่นๆผมก็รับได้ครับ

เยื่อพรหมจรรย์ฉีกขาดได้ครับ ผมไม่เคยสนใจจุดนั้น
comment178:ก็ไปรอไอ่ที่กำลังออกจากรูมาใหม่ๆนะ บริสุทธ์ล้าน%
comment179:ผมก็คิดแบบคุณนี่แหละ นี่ถ้าผมตั้งกระทู้ไปสงสัยโดนด่าว่าใจแคบแหงๆ แต่มันก็เป็นทัศนคติหรือแนวคิดเฉพาะบุคคล
เราซิงเราก็ต้องการผู้หญิงที่จริงก็ถูกต้องแล้ว เอาใจช่วยขอให้หาเจอครับ




ปล.ผมก็เช่นกัน
comment179-1:จะใจแคบหรือใจกว้างอยู่ที่มุมมองครับ

ขอบคุณมากครับ
comment180:อย่าหาแฟนเลยครับ เวลารักชอบใคร คนเราก็อยากจะทุ่มให้เป็นคนสุดท้าย แต่พอนานไปๆ มันไม่ใช่ก็ต้องเลิก แต่อดีตมันกลับมาไม่ได้ ถ้าคุณรักเธอจริง มองข้ามไปเถอะครับ ผมเคยมองแบบคุณนะ แต่ผมโตขึ้น เข้าใจโลกมากขึ้น เลยยอมรับได้ ขอแค่อยากไปมีใครหลังจากคบก็พอ
comment180-1:ผมหาคู่ชีวิตครับ

ก่อนตกลงปลงใจผมจะเรียนรู้กันให้ดีก่อนครับ ถ้าไม่ใช่ก็รู้ๆกันไปเลย

คุณอาจใจกว้างกว่าผมครับ ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment181:เราว่าทัศนคติของคุณนี่แหละ ที่จะทำให้คุณไม่มีผญ ที่มีความสุขอยู่ข้างกาย เพราะความยึดมั่นถือมั่นมากจนเกินไป
ในเรื่องนี้ยังถือมั่นมากขนาดนี้ แล้วเรื่องอื่น ๆ ในชีวิตมีอะไรที่แคร่งครัดหรือสตริกอีก

การมีสเปคมันไม่ผิด แต่คุณจะมีความสุขกับสิ่งที่เป็นไหม มันอีกเรื่อง ยิ่งยึดมั่นถือมั่นมาก ก็จะหาความสุขในชีวิตได้ยากขึ้น

แล้วต่อไป การมีลูก  (ในกรณีที่หาภรรยาในฝันเจอ ) ถ้าเลี้ยงลูกก็เลีย้งได้แต่ตัว เรื่องความคิด ถึงคุรจะสอนอะไรเค้า แต่เค้าก็อาจจะไม่ได้คิดแบบคุณ/ไม่ได้เชื่อแบบคุณก็ได้ คุณจะมีทุกข์ไหม ถ้าในอนาคตสมมุติว่าคุณมีลูกชายแล้ว ลูกชายได้ภรรยาที่ไม่พรหมจรรย์ แต่ลูกชายคุณไม่ถือเรื่องนี้  หรือมีลูกสาว ลูกสาวไม่ได้ถือเรื่องพรหมจรรย์ มีอะไรกับแฟนทุกคน แต่คุณดันถือเรื่องพรหมจรรย์มาก อะไรแบบนี้

ในอนาคตมันยังมีหลายอย่างที่คนเราบังคับไม่ได้ เราแค่ต้องเรียนรู้ที่จะยอมรับโลกที่เปลี่ยนไป กับสิ่งที่เกิดขึ้นให้ได้

ปล. จากลักษณะที่บอกเล่ามางว่า  ไม่มีแฟน ขี้อาย ไม่กล้ายิ้มให้ใครก่อน --> ตรงนี้เราว่านะคะ ถึง ผญ จิตใจดี สวย และซิงอยุ่ตรงหน้า คุณก็คงพลาดเธอละค่ะ
comment181-1:ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นครับ

สิ่งที่คุณบอกมาสองย่อหน้านั้นล้วนเป็นจริงและมีประโยชน์มากๆ

การสอนลูกก็ต้องปลูกฝังความคิดที่ดีเข้าไปครับ ส่วนเขาจะคิดเรื่องนั้นหรือไม่ เป็นส่วนของเขา เรามีหน้าที่สอนสั่งไม่ให้เบียดเบียนใครก็พอละครับ เรารับผิดชอบชีวิตเขา แต่เขาต้องรับผิดชอบการตัดสินใจของตัวเองครับ

ถ้าผมมีความกล้ามากขึ้นก็คงไม่พลาดครับ แต่ยังำไม่ได้เท่านั้น
comment182:ชอบความคิดจขกท.อะ แบบรับไม่ได้คือรับไม่ได้ ไม่ใช่เฟคว่ารับได้แล้วพอคบไปนานๆมารับไม่ได้ซะงั้น ชัดเจนดีค่ะ เชื่อว่าทุกคนมีเหตุผลส่วนตัวหมดล่ะ
comment182-1:ขอบคุณมากครับ เชื่อแบบนี้เหมือนกันครับ อยู่ที่เราจะทำความเข้าใจได้ากน้อยเพียงไร
comment183:ก่อนจะจีบใครคุณก็ถามก่อนเลยว่าซิงไหม จะได้ไม่ต้องเสียเวลาดูใจกันนานๆ (แต่อาจจะโดนด่ากลับมา 555)
แต่ถ้าไม่ถามแล้วคุยดูใจกันไป พอถึงเวลาที่จะรู้ จขกท. ต้องการคนที่บริสุทธิ์ทั้งกายและใจ
พอมารู้ความจริงเค้าไม่เป็นอย่างที่คุณหวัง คุณจะทำยังไง ? และในเวลานั้นคุณอาจะหลงรักผู้หญิงคนนั้นไปแล้วก็ได้ ?
ใจคนเรามันเปลี่ยนแปลงได้ครับ บางทีผู้หญิงคนนั้นเค้าอาจจะทำอะไรให้คุณเปลี่ยนใจไปจากทัศนคติที่คุณคิดอยู่ก็ได้ มั้งนะ

แต่คนแบบคุณดูแล้วหัวรั้น เอาแต่ใจในเรื่องของตัวเอง ทัศนคติสูง อีโก้สูง ถ้าจะยากครับ
comment183-1:ขอบคุณมากครับ
comment184:เรารู้สึกว่าโลกความจริงมันไม่ได้เป็นอย่างที่คุณคิด 
เราเข้าใจในสิ่งที่คุณคิดนะ แต่เรามองในมุมกลับรู้สึกว่าคุณต้องการครอบครองมากกว่าเข้าใจมากกว่าความรัก ผญ หลายคนไม่ได้ต้องการให้กาย และใจ กับ ผช เพียงเพราะอารมณ์ชั่ววูบ หรือความรู้สึกอยากในเรื่องอย่างว่า แต่เพราะความรักและความเชื่อมั่นว่าคนนี้ดีที่สุดและพร้อมที่จะหยุดหรือจบเพียงเท่านี้ แต่....ชีวิตคู่จริงๆไม่ได้เป็นแบบนั้น ในครั้งแรกเราอาจจะรักกันมาก ยอมหยุดและอยู่กับคนนี้ แต่ปัญหาในชีวิตคู่มีมากมายนัก ไม่เคยมีใครที่อยู่ด้วยดันแล้วไม่ทะเลาะกัน จริงไหมค่ะ แต่อยู่ที่ว่าจะยอมปรับตัวเข้าหากันได้มากแค่ไหน ไม่มีใครรู้อนาคต คบกันเป็น 10 ปี ก็เลิกกันได้ เราไม่สามารถรับรู้ได้จริงๆหรอกว่าคนไหนคือคู่ชีวิต เพราะฉะนั้นถ้าคุณคิดแบบนี้ คุณไม่สงสาร ผญ หรอค่ะ เค้าผิดอะไร ถ้าคนนั้นเป็นคนดีตรงตามใจคุณทุกอย่าง แต่เพียงเพราะเค้าเคยผ่านมือ ผช แค่นั้นหรอ 

แล้วถ้าในอนาคตคุณพบเจอกับคนที่คุณต้องการ คุณได้แต่งงานและมีความสุขที่สุด แต่แล้ววันนึงก็มีเหตุการณ์ที่ทำให้คุณต้องเลิกกันเพราะปัญหาหลายอย่าง แต่ทั้งคุณและเธอคนนั้นไม่ได้มีใครอื่น สุดท้ายเลิกกัน ผญ คนนั้นต้องหมดค่ารึป่าว ? แล้วถ้าในอนาคตเธอคนนั้นไปถูกใจกับชายอื่น แล้วชายคนอื่นคิดแบบคุณ ......... เธอก็หมดสิทธ์ที่จะมีชีวิตใหม่เลยสิค่ะ

คุณคิดอย่างนี้ไม่ผิดนะ แต่เราแค่รู้สึกว่าคุณไม่ควรมองค่า ผญ จากสิ่งนี้การคบกันแล้วยากเอ่ยถามเรื่องนี้ตั้งแต่ครั้งแรก เรารู้สึกว่า ผญ กลายเป็นสิ่งถูกประเมินค่า คุณค่าของมนุษย์อยู่ที่จิตใจไม่ใช่ร่างกาย ส่วนเรื่องการเสี่ยงติดโรค เราคิดว่าสมัยนี้ก่อนการแต่งงานหรือการมีลูก เราก็ควรไปตรวจสุขภาพกันอยู่แล้ว เพราะมันไม่ได้มีแค่โรคที่มาจากการมีเพศสัมพันธ์ มันยังมีโรคอื่นๆอีกมากมาย ที่สามารถติดไปถึงลูกคุณได้ 

สุดท้ายนี้ขอให้คุณสมหวังนะคะ
comment184-1:โลกความเป็นจริงมีทั้งเป็นและไม่เป็นอย่างที่คิดได้เสมอครับ

ยอมรับเรื่องการครอบครองครับ เป็นธรรมชาติของเพศชาย

คนที่อยู่ด้วยกันแล้วไม่เคยทะเลากะกันเลย มีครับ ครอบครัวผมเอง ท่านรักกันมากด้วย เท่าที่เห็นก็มีลุงกับป้าที่เคยทะเลาะกัน นอกนั้น ปู่ ย่า เคยถามแล้ว ทั้งชีวิตไม่เคยทะเลาะกันสักครั้งเดียว 

เรื่องสงสารผู้หญิงผมเฉยๆครับเนื่องจากเขาก็มีหน้าที่รับผิดชอบชีวิตตัวเองเช่นกัน และเป็นเรื่องที่มุมมองมากกว่า ผมบอกได้เลยว่าเขาไม่ผิดอะไร

เหตุการณ์ในอนาคตอะไรก็เกิดขึ้นได้ ผมจะไม่ยืนยันว่าเป็นอย่างไร แต่ในความคิดผม จะไม่เลิกหรือทิ้งเธอเด็ดขาด และหากเป็นอย่างที่คุณว่ามาจริง เธอยังมีคุณค่าเสมอครับ

หากพบชายอื่นคิดแบบผม ก็ไม่อาจทราบได้ เพราะสำหรับผม หากแต่งงานแล้วหย่าร้าง(ถึงจะไม่อยู่ในความคิดผมเลยก็ตาม) ต่อไปคงครองโสดตลอดชีวิต หรือหากเจอถูกใจ เราก็ผ่านจุดแรกของกันและกันมาแล้ว ผมจะไม่หาผู้หญิงที่ต้องบริสุทธิ์ผุดผ่องแล้ว

คุณค่ามนุษย์อยู่ที่จิตใจ และเรื่องนี้ก็ส่งผลโดยตรงต่อจิตใตและความรู้สึก การประเมินค่านั้นเป็นเรื่องธรรมชาติที่เราต้องทราบ หากใครไม่ประเมินค่า แล้วจะวัดจากอะไร เอาสิ่งใดมาตัดสินใจ

เรื่องโรค ยังไงก็ต้องตรวจพื่ความปลอดภัยอยู่แล้วครับ

ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นดีๆนะครับ
comment184-2:184
สงสารฝ่ายหญิงไหม ผมสงสารแค่ครึ่งนึง คุณค่าของเขาก็เหลือครึ่งนึง เพราะผมไม่รู้ว่าใครผิดใครถูก แล้วก็ดูท่าทีเขาด้วยว่าหลังจากพลาดท่าเสียทีแล้ว มีการจดจำ มีการเรียนรู้ไหม ไม่ใช่ว่า เจอผู้ชายไม่ดีเข้าแล้ว เอากระดาษทิชชู่เช็ดๆแล้วไปต่อ
ส่วนการประเมิณคุณค่า ก็ไม่ควรประเมิณแค่จิตใจอย่างเดียว ร่างกายก็ไม่ควรมองข้าม ฝ่ายหญิงรักผมจริงแต่ผมไม่ก็พร้อมดูแลผู้พิการหรอกนะ
comment185:อยากถามก็ถามได้ตรงๆ ก่อนคบกันค่ะ ผญ เดี๋ยวนี้เค้าก็เปิดรับ
ถ้าคุณถามแล้วเจอคนไม่ซิง ผญ เค้าก็จะเซกู้ดบายกับคุณไปเอง 
แต่ถ้าเจอคนซิง เค้าก็จะเห็นว่าคุณกับเค้ามีอะไรเหมือนกัน และรู้สึกเข้ากันได้ในระดับนึงแล้ว

แต่เอาจริงๆควรดูความเข้ากันได้ ทั้งความคิด การใช้ชีวิต และอีกหลายๆอย่างมากกว่าความซิงนะคะ
เพศสัมพันธ์เกิดจากอารมณ์ดิบ สารเคมีในร่างกายที่กระตุ้นในช่วงเวลาหนึ่ง
ใครๆก็มี บางคนยังยั้ง บางคนไม่ บางคนพยายามแล้วแต่ด้วยสถานะการณ์อะไรก็แล้วแต่สุดท้ายก็พลาด
แต่เราว่านั่นไม่ได้เป็นตัวบ่งชี้คุณภาพของคนๆนึงว่าดีหรือไม่ดี
ของบางชิ้นแม้เป็นมือสอง แต่ถ้าเป็นของมีคุณภาพงดงามใครๆเค้าก็อยากได้ แย่งกันประมูลค่ะ
เพรชแท้ ต่อให้ผ่านมากี่มือ ยังไงก็ยังเป็นเพชร

จขกท อาจจะคิดว่า เรื่องนี้ผมก็แค่เอามาประกอบการตัดสินใจ 
แต่จากคำตอบหลายๆเม้น มันกลายเป็นประเด็นหลักที่คุณเลือกจะเอามาตัดสินคู่ชีวิตของคุณซะแล้ว ช่างน่าเสียดาย

เราก็ขอให้ จขกท เจอคนที่ตามหานะคะ
comment185-1:ขอบคุณที่แนะนำนะครับ
comment186:เห็นเพื่อนคนหนึ่งมันก็เรื่องมากอย่างนี้แหละ จนสุดท้ายมันก็หาจนเจอคนหนึ่งอายุ28 ยังซิง มันแต่งเลยเพราะมันเป็นคนพิสูจน์เอง จากนั้นมันก็ต้องมีลูก ยังของมันก็ไม่รู้เมียจับได้ว่าซุกกิ๊ก เลยแยกกันอยู่ มันไม่ยอมเลิกอ้างว่าเห็นแก่ลูก คาราคาซัง น่ารำคาญ มันก็แอบคบกับสารพักกิ๊กไปเรื่อย ๆ มันบอกว่าสบายดี มีเมียไม่ต้องเลี้ยง มีลูกไม่ต้องดูแล อยู่คนเดียวเดี๋ยว ๆ ก็มีคนเข้าหา...
สมัยนี้อย่าเยอะ ผู้หญิงซิงไม่ได้หมายความว่าจะเป็นเมียที่ใช่ หรือ คุณจะพอแค่ที่เขา....ขอแค่เค้ารักคุณ คุณรักเขา ซื่อสัตย์ต่อกันแค่นี้ก็ยากแหละ
comment186-1:เรื่องมากแล้วดี ดีกว่าเรื่องน้อยแล้วเกิดปัญหาเพราะไม่คิดครับ

แต่อ่านจากที่คุณพิมพ์มา ผู้ชายนิสัยแย่นะครับ
comment186-2:186
เดินหมากรุกยังคิด เดินหมากชีวิตไม่คิดอะไรคงไม่ได้ครับ
comment187:ก่อนอื่นขอถามก่อนว่าสมมติถ้าเจอผู้หญิงซิงได้แต่งลงเอยแฮปปี้ แต่อยู่ๆกันไปรักร้าวเลิกรา จขกท. จะถือครองโสดชั่วชีวิตเลยรึเปล่าครับ ในฐานะที่ตัวเองเสียซิงแล้ว คงไม่เหมาะจะเริ่มต้นใหม่กับผู้หญิงซิงๆคนต่อไปที่จะเข้าในชีวิต 

หรือจะกลับคำขอโอกาสจากผู้หญิงคนนั้น เพราะตนเองอยากพิสูจน์รักจริงที่มีให้ ??? เห็นไหมครับทุกคนไม่มีใครอยากพลาดหรอก  ชีวิตจริงมันเริ่มตั้งแต่ทำงานหาเงินได้เองแล้ว มีแฟนก็คือมีคู่ มีผัว มีเมีย มีพันธะอย่างนึงที่คนทั้งคู่สร้างขึ้นมาแล้ว การแต่งงาน การจดทะเบียน เป็นแค่ประกาศตีตราให้โลกรู้อย่างเป็นทางการก็เท่านั้นเอง 



ส่วนอันนี้คอมเมนต์ส่วนตัว เพราะเห็นว่ายังไม่มีแฟน และก็มีแต่เคยโดนจีบ ไม่เคยรุกใส่ใคร  เวลาและประสบการณ์จะช่วยเกลาๆความคิดให้เข้าที่หลังจากได้มีแฟน และเจอคนที่ใช่เองครับ ถึงเวลานั้น จขกท อาจจะมีอีกมุมมองที่แตกต่างไปจากนี้ ซึ่งทุกมุมมองไม่มีผิดถูก อยู่ที่คนสองคนยอมรับกันได้เท่านั้นเอง

ส่วนเรื่องจะถามผู้หญิงยังไง เรื่องซิงไม่ซิง อันนี้แล้วแต่นิสัยแต่ละคน บางคนชอบให้พูดตรงๆ บางคนต้องอัอมค้อมกระมิดกระเมี้ยน บางคนต้องหลอกถาม ตัว จขกท ที่คุยเองจะรู้ดีที่สุดขณะนั้น คงไม่มีใครตอบให้ได้ในข้อนี้ครับ
comment187-1:ครองโสดชั่วชีวิตครับ แต่ผมจะไม่ให้เกิดเหตุการณ์นั้นแน่นอน คนเราปรับความเข้าใจกันได้ครับ

ความคิดเห็น มุมมองของคุณดีมากครับ ขอบคุณมากๆที่มาเเนะนำครับ
comment188:เรามีเพื่อนแบบที่ จขกท อยากได้หลายคนค่ะ แต่เค้าคงไม่สนใจผู้ชายและเรื่องรักๆใคร่ๆ 

หรือไม่ก็เป็นมนุษย์ที่ผู้ชายทั่วไปไม่ชอบ ถึงได้โสดยาวๆมาจนอายุ30กว่าๆ

อวยพรจากใจจริงเลยนะคะ ขอให้ได้เจอสาวในสเปกนะคะ
comment188-1:ขอบคุณมากครับ
comment189:เพื่อนเราค่ะ มีหนุ่มทำงานแล้วมาจีบตั้งแต่มหาลัยปีหนึ่ง ตามรับส่งจนเรียนจบ ทำงานพักนึงแล้วก็แต่งงานกัน
เราเดาเองนะว่าแบบนี้เพื่อนเราคงไม่ผ่านชายอื่นแน่นอน ลองทำดูสิ
comment189-1:ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment190:https://m.pantip.com/topic/36797147

น่าจะเข้ากันได้นะคะ
comment190-1:เหมือน จขกท. นั้นจะมาชวนผมไปคุยด้วยล่ะครับ
comment190-2:ค่ะ. ก็ถ้าคิดไปในทางเดียวกัน. ก็ดีนะคะ. เชียร์ค่ะ
comment190-3:แหะๆ ขอบคุณมากนะครับ
comment191:ถามตรงๆดีแล้วครับ ถามไว้รับมือ เพราะอดีตบางอย่างมันมีผลลัพย์ ถึง อนาคต เราถึงได้เรียนวิชาประวัติศาสตร์กัน เพราะประวัติศาสตร์ควรมีไว้ให้ศึกษา ไม่ควรเอาไว้เช็ดก้นแล้วโยนทิ้ง แล้วรอให้มันเกิดขึ้นอีก
comment191-1:ถูกต้องที่สุดครับ
comment192:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment192-1:เด็ดเดี่ยวมาก
comment193:หมกมุ่นเกินไปป่าว จะคบใครคนนึง จะมาจดจ่อแต่กับเรื่องนี้มันก็แปลกๆอะ ปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติดีไหม

แต่ถ้ามันสำคัญกับคุณมากๆ ก็ขอสนับสนุนการพูดคุยกันตรงๆ แสดงทัศนคติของคุณไปเลย
ถือเป็นการคัดกรองความเข้ากันได้ในขั้นแรกไปเลย ถ้าเค้าไม่ชอบแนวความคิดนี้ ก็จะได้ไม่ต้องสานต่อ

คือมันไม่ใช่แค่เรื่องซิงไม่ซิง แต่มันเป็นทัศนคติบางอย่าง ที่ต้องเป็นคนที่คิดแบบเดียวกันแต่แรก ถึงจะเข้าใจได้นะเราว่า
ต่อให้ผญ คนนั้นซิง แต่ก็อาจจะไม่ชอบแนวความคิดนี้ของคุณก็ได้

เรื่องเทคนิคการคุย เราว่าคุณ จขกท ทำได้อยู่แล้ว ดูจากสำนวนการพิมพ์ที่ฟังดูโอเค ดูไม่น่าเกลียดอะไรนะ

ขอให้เจอคนที่ใช่ละกัน
comment193-1:สำหรับทางครอบครัวผม เรื่องนี้เป็นบรรทัดฐานปกติเลยครับ เจตนารมณ์ที่ต้องการคู่ครองแบบนี้คงจะสืบทอดกันมาทางกรรมพันธุ์ สมัยนี้คนส่วนมากอาจไม่ค่อยให้ควาทสำคัญเท่านักน่ะครับ

เรื่องอื่นๆผมก็คิดเช่นเดียวกับคุณน่ะครับ

ขอบคุณมากที่มาร่วมแสดงความคิดเห็นครับผม
comment194:เราว่ามันถามไม่ยากนะคะ แค่อย่าจู่โจมถามก็พอ
ชวนคุยเรื่องแฟนนี่แหละ เล่านู้นเล่านี่เรื่องของคุณนี่แหละให้ฟัง
คนที่มีทัศนคติแบบคุณ เค้าก็ภูมิใจอยากบอก
คนที่มีทัศนคติแตกต่าง เค้าก็จะไม่เอาคุณเหมือนกัน
ใช้คำสุภาพ อย่าดูถูก โชคดีนะคะ
comment194-1:ขอบคุณมากครับ
comment195:ผมว่าคุณ ช.ว.ต่อไปดีกว่าครับ
comment196:ถามตรงๆเลยครับ คุณซิงรึเปล่า เพื่อที่ผู้หญิงจะได้ประเมินไปด้วยพร้อมกันว่าควรคบคุณต่อมั๊ย
comment196-1:ขอบคุณครับ
comment197:อ่านจบรวมเม้น ถึงกะต้องล็อกอินมาขอพล่ามหน่อยเลยค่ะ 5555

ถ้าทัศนคติผช.ส่วนใหญ่ในโลกเป็นแบบจขกท.สังคมโลกคงเกิดการเปลี่ยนแปลงครั้งใหญ่โตมโหราฬแน่ๆ
ข้อดีก็พวกปัญหาท้องในวัยเรียน ทำแท้ง ข่มขืน บลาๆๆ มันจะลดลงไปแบบฮวบฮาบๆเลย
ข้อเสียก็คือผญ.ก็จะอยู่ยากหน่อย ค่อนข้างเป็นเหมือนสินค้า ให้ผู้ชายเอาความซิงมาเป็นราคาตีค่าเราแล้วเลือกจับจ่ายใช้สอย น่าน้อยใจจัง 😂

แต่ในความคิดของเรานะ เราก็เห็นด้วยอีกกับเม้นที่ว่า ถ้าสมมุติผญ.ดีทุกอย่าง แต่เคยถูกข่มขืน ทั้งที่ไม่ใช่ความผิดเขา แต่ก็กลายเป็นว่ามีมลทิน น่าสงสารไปอีกมั้ยล่ะ หรือผญ.ที่ดีมากๆ รักคนๆเดียว คิดแล้วคิดอีก รักจนคิดว่าคนรักคนนี้จะเป็นคนแรกและคนสุดท้าย ยอมให้ไป แต่ผช.ดันเป็นพวกมารมาเกิด หลอกฟัน หรือแค่อยากล่าแต้มผญ. อยากเก็บผญ.ซิงซึ่งได้ชื่อว่าเป็นของหายาก แล้วพอเบื่อก็เขี่ยทิ้ง อย่างงี้ก็น่าสงสารมั้ย 
ถ้าผช.คิดว่าความไม่ซิงของผญ.ปัญหาที่รับไม่ได้ แล้วไม่คิดเหรอว่ามันเกิดจากสาเหตุอะไรอย่างอื่นนอกจากผญ.แรด ไม่รักนวลสงวนตัว ไม่รู้จักคิด หรือที่บ้านไม่สั่งสอนได้บ้าง อะไรๆผู้หญิงเราก็ผิดไปหมดซะนี่ โถ่ะ

แล้วก็อย่างที่หลายๆคอมเม้นท์บอก ถ้าเรารักใครจริงๆ มันจะเป็นเรื่องของความรู้สึก เราจะเข้าใจเขา ยอมรับในอดีตของเขาได้ และพร้อมจะใช้ปัจจุบันและอนาคตไปด้วยกันได้เอง

จริงๆเราก็แอบคล้ายๆจขกท.อยู่นิดหน่อยตรงที่แบบว่า  เรื่องที่แฟนเคยผ่านอะไรมา ปากเราก็บอกรับได้ แต่ใจลึกๆก็ยังเจ็บอ้ะ เวลาที่จับมือกัน กอดกัน จูบกัน มีอะไรกัน แล้วก็คิดว่าเขาเองก็เคยทำแบบนี้กับคนอื่น เคยมีคนอื่น เคยผูกพันธ์ลึกซึ้งกับคนอื่นมาก่อน ไม่ใช่ว่าเรารับไม่ได้นะ แต่มันเจ็บมากอะ ทั้งที่ก็รู้ว่ามันเป็นแค่อดีต แต่มันก็กลัวว่า ขนาดเขาเคยรักกันมากๆกับคนอื่น ยังกลายเป็นอดีตได้ แล้วเราจะเอาอะไรมามั่นใจ ว่าวันนึงเราจะไม่กลายเป็นแค่อดีต จะมั่นใจได้ยังไงว่าวันนึงเขาจะไม่เบื่อเราแล้วไปทำกับคนอื่นต่อ   ก็รู้แหละว่าคิดแบบนี้มันไม่ดี แต่ก็นะ เราก็คนมีหัวจิตหัวใจ มีความคิด ที่เราเลือกเขา ยอมเขา ไม่ใช่ว่าเราไม่คิดไม่ไตร่ตรอง ไม่รักนวลสงวนตัวนะ เราอยู่มายี่สิบกว่าปี ไม่เคยมีแฟน ไม่เคยมีอะไรกับใคร นอกจากพ่อและน้องชายแล้วก็ไม่เคยกอดผช.คนไหน ส่วนจับมือก็มีแค่เวลาจำเป็นต้องทำกิจกรรมหรือทำงาน ไม่เคยรักใคร ไม่สนใจผู้ชายคนไหน เพราะในชีวิตเจอแต่ตัวอย่างที่ไม่ดีมาหลากหลายรูปแบบทั้งนั้น เจอแต่คนเจ้าชู้ไม่จริงใจ แล้ววันนึงพอเราเจอคนๆนึงที่ทำลายทุกกฎที่เราตั้ง ทำลายทุกกำแพงที่เรากั้นทุกคนไว้ได้ เราก็ให้หมดใจ เรารักมาก ยอมให้ทุกอย่าง โดยที่ก็คิดแล้วคิดอีก แต่ก็เลือกที่จะให้ และอารมณ์ตอนนั้นที่เรายอมก็ไม่ใช่ว่าเราไม่ได้ไม่ให้เกีรติไม่เคารพตัวเองนะ แต่เราคิดว่าเราแค่ซื่อตรงกับความรู้สึก เราอยากมีความสุขร่วมกันกับคนที่เรารัก อยากให้เขามีความสุข อยากใช้ชีวิตด้วยกัน เราก็เลยเลือกที่จะให้ทุกอย่างในวันนั้น เพราะเราเองก็อยากให้เขารู้ว่าเรารักเขามากแค่ไหน และเราพร้อมจะให้ความสัมพันธ์เราไปถึงขั้นนั้นแล้ว พอมันผ่านไปเราก็เสียใจนะ ที่เราเคยตั้งใจไว้ว่าจะมีอะไรหลังแต่งงาน กฎที่เราเคยตั้งใจไว้ทุกอย่างมันเสียไปหมดแล้ว เราเสียดาย เสียใจ แต่ก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว เราก็ยอมรับมัน แล้วพยายามรักษาความรักที่เรามี เราคิดว่าอย่างน้อยเสียไปแล้วก็ทำให้เต็มที่ดีกว่า เราก็พยายาม จากวันนั้นจนวันนี้เราก็ยังพยายาม ประคับประคองความรักของเรา อยู่กับปัจจุบัน ถึงแม้จะมีเรื่องอดีตของเขาที่เราเจ็บบ้างแต่เราก็พยายามทำใจอยู่ และเราอยากให้เหล่าผช.ทั้งหลายที่ไม่ได้คิดแบบจขกท.รู้ไว้นะ ซิงของผญ.เป็นสิ่งสำคัญ ถ้าได้กาย ได้ใจเขาไปแล้วก็รักษาให้ดี ถ้าเขาไม่รัก ไม่ไว้ใจ ไม่ได้อยากใช้อนาคตร่วมกับคุณเขาจะไม่ให้คุณหรอกนะ อย่าขยันทำร้ายใคร สงสารเขาหน่อยเนาะ ขอบคุณสำหรับพ้นที่บ่นไร้สาระค่ะ จบข่าว ฟิ้ว
comment197-1:จริงๆสมัยก่อนส่วนใหญ่ก็คิดแบบผมทั้งนั้นล่ะครับ กาลเวลาเปลี่ยนไป ใจคนก็เสื่อมลงครับ อาจเพราะความเห็นแก่ตัว มักง่ายของผู้ชาย

อาจเป็นการละเลย สั่งสอนลูกไม่ถูกวิธี ไม่กระจ่าง

จริงๆการซื่อตรงต่อความรู้สึก เป็นสิ่งที่ดีมากๆ แต่ใจคนยากแท้หยั่งถึง จึงควรมีสิ่งรับประกันถ้าเขาจะรับเราเป็นคู่ชีวิตตลอดไป คุณเป็นคนดีมากๆครับ และขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นครับ
comment198:ถามอย่างไรไม่ให้น่าเกลียด ทำไมถึงน่าเกลียด เพราะคุณคิดน่าเกลียดไง
ถ้าความคิดคุณไม่น่าเกลียดถามอย่างไรก็ไม่น่าเกลียดปะ 
กล้าคิด กล้ามีจุดยืน หัดกล้าถามตรงๆ ไม่อ้อมค้อมด้วย ใจคุณสะอาดซะอย่างกลัวอะไร
comment198-1:ชอบความคิดคุณมากๆครับ แต่มุมมองคนเราต่างกัน ทำดี คนดีๆ คนเขามีอคติ คิดไม่เหมือนกัน ยังด่า ว่า ตำหนิ ได้เลยครับ 

ที่ผมสื่อออกมาแบบนี้เพราะผมแพยายามหาทางรักษาน้ำใจฝ่ายตรงข้ามให้ไก้มากที่สุดเท่าที่จะเป็นได้ แต่หากเต็มที่แล้วเขาคิดต่าง เกลียดเราแค่เรื่อง "การถาม" ก็สุดแล้วแต่จะพิจารณาแล้วครับ
comment198-2:คุณเคยถามคำถามแบบนี้กับผู้หญิงที่คุณสนใจจริงๆ กี่ครั้ง กี่คนครับ

ทำไมถึงคิดว่าถามตรงๆด้วยคำถามแบบนี้แล้วจะเป็นการไม่รักษาน้ำใจกัน
comment198-3:ผมจำไม่ได้นะครับ แต่น่าจะ 4 ครั้ง 4 คน ถูกมองไม่ดีไป 1
comment199:ขอให้เจอคนที่ใช่ครับ ขอให้โชคดีครับ
comment199-1:ขอบคุณมากครับ
comment200:ก่อนอื่นบอกเลยเราชอบความคิดของ จขกท.อย่างนึงนะตรงที่อยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์แต่แฟร์พอที่จะทำให้ตัวเองยังบริสุทธิ์ด้วย ด้วยการเขียนลักษณะการใช้ชีวิต จขกท.คงอยู่ในประเภทผู้ชายโปรไฟล์ดีในระดับนึงหรือเป็นผู้ชายที่ผู้หญิงคิดว่าดีมั้งนะ หาผู้หญิงที่บริสุทธิ์ทั้งกายและใจก็คงพอได้มันไม่ได้ยากแต่แค่คุณไม่รู้จักเค้าบางที่คุณอาจจะเจออยู่บ่อยๆแต่ด้วยรูปลักษณ์ภายนอกมันไม่สามารถผ่านมาตรฐานที่คุณตั้งไว้ด่านแรกก่อนที่คุณจะนำมาพิจารณามากกว่า อีกอย่างคุณบอกคุณเป็นคนโลกส่วนตัวสูงแถมวันๆหมกมุ่นอยู่แต่กับตัวเองเคยมีแต่ผู้หญิงเข้าหาบอกเลยนะ มันทำให้ยากกกกกกมากกกกก ที่คุณจะเจอผู้หญิงแบบนั้นที่บริสุทธิ์ทั้งกายและใจ หน้าตา รูปร่าง บุคลิกภาพ บวกด้วยฐานะที่เหมาะสมกัน(เราเขียนเพิ่มหน่ะมโนเองว่าคุณก็คงเลือกพอสมควร) ลองเอาเวลาพัฒนาตนเองทีาคุณว่ามาลองพัฒนาสกิลการเข้าสังคมหน่อยก็น่าจะใช้ได้. แต่ก็นะถ้าถึงวันที่คุณสามารถเข้าหาผู้หญิงมาความสามารถในการเฟ้นหาผู้หญิงที่ว่าคุณจะเหมือนอยู่ในดงดอกไม้ดอกไหนก็สวยไปหมดไม่อยากได้อยู่ดอกเดียวไอความซิงที่คุณมีอาจจะเสียไป ถึงเวลานั้นถ้าคิดในแบบที่คุณเคยมองผู้หญิงว่าไม่บริสุทธิ์ไม่อยากได้ คุณก็คงไม่ใช่ผู้ชายที่คู่ควรกับผู้หญิงดีๆแล้วอย่างงี้คุณว่ามันแฟร์ดีมั้ย เรารู้สึกว่า(ความรู่สึกเฉยๆนะ).รู้สึกว่ามาตรฐานชีวิต จขกท.สูงมากกว่าเลยอยากได้คนดีๆมาอยู่ด้วยกันโดยใช้มาตรฐานความบริสุทธิ์ทั้งกายและใจ เพื่อเป็นตัวคัดกรองว่าคนๆนี้เป็นคนดีมากกว่าถึงเราประสบการณ์ในชีวิตจะไม่ได้มากมายแต่เราก็พอรู้ว่าคุณสมบัติที่คุณอยากได้มันไม่ได้ทำให้อยู่ด้วยกันจนวันสุดท้ายของชีวิตได้ มันจะแค่ดูดีพร้อมไปทุกอย่างในช่วงเริ่มต้นของชีวิตคู่เฉยๆ
      อ้ออีกอย่าง จขกท.ไม่ต้องถามผู้หญิงหรอกนะว่าเคยผ่านผู้ชายมาแค่ไหนแล้วผู้หญิงเป็นเพศที่ไม่ชอบการพูดตรงๆต้องอ้อมโลกมากๆถึงจะได้คำตอบ


ปล.อย่าลดสเปกของตัวเองนะถ้ายังมีความคิดอย่างงี้อยู่เพราะว่าเพราะถ้าตุณยอมลดสเปกเราสงสารผู้หญิงที่คุณยอมเป็นแฟนด้วยจังเค้าคงอยู่ด้วยความรู้สึกที่อึดอัดพอดู เพราะในใจลึกๆคุณก็ยังคงอยากได้ผู้หญิงที่คุณตั้งสเปกไว้อยู่ คุณค่าที่คุณยกย่องมันไม่ได้อยู่ในตัวของแฟนคุณไง

ขอบคุณที่เสียเวลาอ่านนะเราปวดตาแล้วพิมพ์ในมือถือลองไปคิดดูแล้วกันขอให้โชคดี
comment200-1:เป็นความคิดเห็นที่แตกต่างอย่างสร้างสรรค์ครับ 

จะหัดพัฒนาทางด้านการเข้าสังคมให้มากขึ้นเท่าที่ทำได้ครับ เคยตระหนักคิด แต่มองข้ามไป เพราะไม่ค่อยให้ความสำคัญ จึงได้ละเลยสิ่งนี้ไปพอสมควร

ส่วนคุณสมบัติต่างๆ หากดีตั้งแต่เริ่มต้น ต่อมามันก็มีแนวโน้มดีขึ้นเรื่อยๆได้ครับ ดูจากครอบครัว เครือญาติผมนั้น ไม่มีใครแย่ลงเลย มีแต่พัฒนาขึ้น แต่เห็นจุดด้อยจะเป็นการเข้าสังคม แต่ก็มองว่าไม่จำเป็นเท่าไหร่

ผมล่ะไม่เข้าใจเพศหญิงจริงๆ ไม่ชอบการพูดตรงๆ(ในบางคน) แต่กลับอยากได้ผลลัพธ์ที่ตนต้องการ ผมก็ตีความไปว่า นี่เป็นธรรมชาติของเพศหญิงหลายๆคน (เพราะแม่ผมก็ไม่เป็น)

เรื่องลดสเปก ผมลดแค่รูปลักษณ์ภายนอก แต่ภายในใจ คุณงามความดี ผมไม่ลดแน่นอน ความเข้ากันได้ ก็ต้องปรับตัว
comment200-2:อื้ม ก็เป็นคำตอบที่ จขกท.ได้ไตร่ตรองมาแล้วเราแค่เขียนความคิดเห็นของเราเฉยๆ สภาพแวดล้อมโดยเฉพาะครอบครัวของ จขกท.หล่อหลอม มาเกือบ 30 ปี  โลกที่ จขกท.ก็คงไม่ใช่แบบเดียวที่เราเห็นและเราก็คงไม่สามารถเปลี่ยนความคิดของคุณได้ เราแค่อยากให้ จขกท.มองโลกแบบใจกว้างขึ้น สิ่งที่เราอยากให้ คุณคิดได้คือคุณไม่สามารถไปคาดหวังในตัวใครซักคนได้จากพื้นฐานความคิดตัวคุณเองเพราะคนอื่นๆก็ผ่านประสบการณ์ชีวิตมาเหมือนกัน เหมือนกับคุณกินข้าวมื้อนึง ผลลัพธ์ของมันคือคุณกินข้าวแต่เพราะอะไรหล่ะคุณกินข้าวเพราะ หิว กินเป็นเพื่อน อยากกิน เห็นมั้ยเบื้องหลังมันมีหลายอย่างก่อนจะเป็นผลลัพธ์ ดังนั้นคุณไม่ไปให้ความสำคัญกับความบริสุทธิ์=ดี ในทางกลับกันเราก็เห็นว่าคุณชอบแบบนี้ก็ควรชอบไปหาให้ได้เป็นสิ่งที่ดีนะคุณอาจเจอคนที่ลงล็อคกันคิดแบบคุณทำแบบคุณวันใดก็วันหนึ่ง
comment200-3:เห็นด้วยที่ต่างคนต่างผ่านประสบการณ์ชีวิตมาไม่เหมือนกัน ทำได้ผมจะมองให้กว้างกว่านี้ครับ

ก็หวังว่าเราจะเจอล่ะเนอะ
comment200-4:หวังว่าอย่างนั้นนะ

       แต่เราขอบอกเรื่องนึงนะ(ความคิดเห็นส่วนบุคคล)...มันคันมือมากเราอยากพิมพ์ 555

      ที่เราบอกว่าต้องถามผู้หญิงแบบอ้อมโลกมากๆถึงจะได้คำตอบ แล้วคุณบอกไม่เข้าใจ เราจะชี้แจงให้ฟัง เวลาจะถามอะไรผู้หญิงตรงๆ. ต้องดูว่าเรื่องนั้นเป็นประเด็นที่อ่อนไหวหรือเปล่า ถ้าเป็นประเด็นที่อ่อนไหวแล้วคุณถามตรงๆ  ผู้หญิงคนนั้นจะเสียความรู้สึกมากๆ เราเชื่อว่าประเด็นนี่ถ้าเป็นคนที่มีจิตใจ. ความรู้สึก  ไม่ว่าเพศไหนก็เป็นและอาจจะรู้สึกเหมือนที่เราบอก
       แล้วเพราะอะไรที่เสียความรู้สึก เราเชื่อว่าไม่ว่าผู้หญิงซิงหรือไม่ซิง เวลาถูกถามว่าซิงมั้ย ภายในจิตใจเค้าคงรู้สึกว่านี่เราดูเป็นผู้หญิงแบบไหนทำไมคุณถึงมาถามเราด้วยคำถามแบบนี้ ที่ผู้หญิงบางส่วนในกระทู้ไม่ชอบทัศนคติแบบคุณถึงแม้เค้าจะซิงก็ตาม นั่นเพราะคำถามมันทำให้คิดไปในเชิงดูถูกไง อีกอย่างผู้หญิงสมัยนี้โตมากับการอบรมของพ่อแม่ ญาติผู้ใหญ่ว่าต้องรักนวลสงวนตัว ซึ่งเป็นค่านิยมสมัยก่อน และโตมากับแนวคิดสมัยใหม่ว่าผู้หญิงควรเท่าเทียมกับผู้ชาย ในใจลึกๆก็มีความคิดว่าการรักษาพรหมจรรย์เป็นสิ่งที่ถูกต้อง แต่ก็รู้สึกถึงความอยุติธรรม ว่าการที่ผู้ชายไปมีอะไรกับใครก็ได้ แต่ผู้หญิงกลับต้องรักษาไว้จนกว่าจะถึงวันแต่งงาน ผู้ชายมีอะไรกับผู้หญิงมามาก ยิ่งผ่านมามากเท่าไหร่ยิ่งรู้สึกว่ามีเสน่ห์ แต่ถ้าผู้หญิงผ่านผู้ชายมามากเท่าไหร่สังคมแบบเก่า รวมถึงทัศนคติผู้ชายบางคน ให้คุณค่าผู้หญิงต่ำลงเรื่อยๆตามจำนวนผู้ชายที่มากขึ้น ในขณะที่เหตุการณ์เดียวกันแต่สลับเพศ คุณค่าผู้ชายกลับดูมากขึ้นโดยเฉพาะในหมู่ผู้ชายด้วยกันบางกลุ่ม มันแสดงถึงความไม่เท่าเทียมกันระหว่างผู้หญิงกับผู้ชายในสังคม โดยคุณเป็นผู้ชายที่เป็นตัวแทนทัศนคติแบบผู้ชายสมัยก่อนไง แต่ที่คุณไม่โดนโจมตีจากผู้หญิงแบบรุนแรงมาก เพราะพฤติกรรมคุณกับสำนวนการเขียนที่สุภาพไง แต่พอแปลข้อความกระทู้ของคุณเป็นภาษาบ้านๆ มันคือ "ผมอยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์เป็นคู่ชีวิต" มันทำให้ผู้หญิงไม่บริสุทธิ์คิดว่าแล้วเราไม่มีค่าพอสำหรับการเป็นคู่ชีวิตใครในที่นี้คือผู้ชายแบบ "คุณ" เลยหรอ ทั้งที่ในสังคมผู้ชายไม่ซิงใช้ชีวิตคู่กับผู้หญิงซิงเยอะมากนะ 
      การที่คุณไปถามผู้หญิงว่า "คุณยังบริสุทธิ์อยู่มั้ย" เรายอมรับนะว่าเป็นภาษาสุภาพ แต่ในแง่ความรู้สึกนะ บอกตรงๆมันไม่ได้ต่างกันเลย ยิ่งคุณแสดงถึงความอยากรู้มากเท่าไหร่ ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้น คงรู้สึกแย่มากๆ ซึ่งลึกๆแล้วคุณคงพอจะรู้ ไม่งั้นคงไม่มาตั้งกระทู้ถาม
    
"เราขอย้ำอีกครั้งว่าไม่มีผู้หญิงคนไหนรู้สึกดีถ้าถูกถาม"
ถ้าแม้จะเป็นการอ้อมโลกมากๆแบที่เราบอกก็ตาม
comment200-5:ผมว่าทุกวันนี้ผู้หญิงก็เท่าเทียมแล้วนะ เผลอๆดีกว่าผู้ชายอีก
คุณคิดดู ม.ต้น คุณควงผู้ชายแบบนึง
            ม.ปลาย ก้อแบบนึง
            มหาลัย ก้อแบบนึง
            วัยทำงาน ก้อแบบนึง
ทุกอย่างที่เหมือนกันคือ คุณเลือกผู้ชายที่อำนวยความสะดวกให้คุณ มีทุกอย่างให้ บลาๆ
ก้อเหมือนผู้ชายแหละครับ มีความต้องการผู้หญิงก้อแบบนึง อะไรก้อว่าไป
แล้วอีกอย่าง จขท. ซิงด้วย ผู้หญิงไม่มีสิทธิ์ไปด่าเค้านะครับ

ผมถามจริงด่า จขท. ว่าเห็นแก่ตัว แต่คุณควงผู้ชายมากี่คนแล้ว (ด้วยความต้องการต่างๆนาๆ) อย่างนี้เรียกว่า ไม่เห็นแก่ตัว แล้ว เห็นแก่อะไรครับ

ปล. ผมพูดถึงผู้หญิงที่แบบว่าผ่านมาเยอะแล้วนะครับ ใครประพฤติตนตามศีลธรรม (ศีล แปลว่า ปกตินะครับ) ก็อวยพรให้เจอคนดีๆ
      พอพูดเรื่อง ศีลธรรม ธรรมะ ก็โดนด่าว่าเราไปตัดสินเค้าอีก
      เห้ออ
comment200-6:คุณความคิดเห็นที่ 200-5 คะ

    คุณเข้าใจผิดรึเปล่าเรายังไม่ได้พิมพ์ว่า จขกท.เห็นแก่ตัวเลยนะคะ เราชี้แจงในมุมมองผู้หญิงคนหนึ่งที่อยากให้ผู้ชายเข้าใจมุมมอง ความคิดของผู้หญิงบ้าง ถ้าคุณอ่านแล้วรู้สึกว่ามันเป็นการด่าก็ขอโทษด้วยนะคะ (รวมถึง จขกทฺ) เราอาจเขียนด้วยความรู้สึกไม่พอใจไปบ้าง
      เราชี้แจงความไม่เท่าเทียมกันของค่านิยมในสังคมในเรื่องของความบริสุทธิ์ รักนวลสงวนตัวนะคะ. ถ้าเรื่องนี้คุณคิดว่ามันแสดงถึงความเท่าเทียมกันตรงไหนระกวนบอกเราให้กระจ่างทีนะคะ
       ส่วนเรื่องรสนิยมความซิงของผู้ชาย คุณว่ามันเป็นด้านศีลธรรมที่ผู้หญิงปกติควรมินั่นก็ถูกต้อง แต่ทำไมมันถึงจำกัดไว้เฉพาะเพศหญิงหล่ะค่ะ
       และจากการเขียนของคุณที่จินตนาการการผ่านผู้ชายมาของดิฉัน ประโยคที่ว่า
       "ม.ต้น คุณควงผู้ชายมาแบบนึง"
        "คุณควงผู้ชายมากี่คนแล้ว"
คุณจะบอกว่าเขียนด้วยความรู้สึกที่ดีหรือชื่นชมอย่างงั้นหรอ มันเป็นประโยคที่ใช้เหยียดเพศ เพราะใช้ได้เฉพาะกับเพศหญิง ประโยคพวกนี้ถ้าใช้กับเพศชายความหมายย่อมไม่เหมือนกัน อย่างงี้หรือที่เรียกว่าความเท่าเทียม

ปล. คุณไม่ได้พูดถึงผู้หญิงที่ผ่านมาเยอะหรอก คุณด่าดิชั้นเลยแหละค่ะ ปล.มันก็แค่เผื่อว่าที่ด่ามันไม่ใช่พฤติกรรมดิฉัน เดี๋ยวคุณจะถูก "ด่า" กลับได้
comment200-7:200-4

เหตุผลที่เสียความรู้สึก ผมยอมรับและเข้าใจครับสำหรับบางคนเขาอาจคิดไปว่า แค่ไม่บริสุทธิ์ก็ผิดแล้วหรอ สำหรับคนที่เคยผ่านมาแล้ว ผมถือว่าเขาต้องยอมรับ หรือรับผิดชอบความรู้สึกตัวเองที่เคยตัดสินใจและกระทำไป
ส่วนที่ไม่เคยผ่าน ผมก็ไม่ว่าเขาครับ เพราะเขาอาจมองแบบนั้น รวมถึงการดูถูก ซึ่งผมไม่ได้เป็นอย่างที่เขาคิด ผมก็ปล่อยผ่านไป เนื่องจากความคิดและมุมมองเราไม่เหมือนกัน 

ผมคิดว่า การอบรมสั่งสอน ความคิดนี้ อาจมาจากสมัยก่อน แต่ก็ไม่ล้าหลังหรอกครับ สิทธิความเท่าเทียม สาเหตุส่วนหนึ่งมาจากศาสนา ก่อนยุคศาสนา คนจะยกย่องเพศหญิงเป็นใหญ่ สังเกตจากคำว่า แม่ มักจะยิ่งใหญ่เสมอ เช่น แม่น้ำ แม่กุญแจ มาตราตัวสะกดในภาษาไทยยังใช้คำว่าแม่ เช่น แม่กก 

จะเห็นได้ว่า คำว่าแม่ คือสิ่งที่แทนความมั่งคง ยิ่งใหญ่ และเป็นตัวกำหนดอะไรหลายๆอย่าง แม่ คือผู้ให้กำเนิด แต่พอถึงยุคศาสนา มักจะให้ชายเป็นใหญ่ เนื่องจากชีวประวัติ หญิงบวช(ก็นุ่งขาวห่มขาว แสดงถึงคงามสะอาดบริสุทธิ์) แล้วเกิดเหตุไม่ดีขึ้นกับหญิง ชายจึงถูกยกย่อง จนเกิดความเหลื่อมล้ำ เพราะเพศผู้ สัญชาติญาณล่า บ้าอำนาจ รุนแรง

แต่เพศเมีย สัญชาติญาณคือปกป้อง โอบอ้อมอารี ถ้าศึกษาประวัติศาสตร์ จะทราบดีว่า สมัยก่อนนั้น หญิงเป็นนาย ชายเป็นบ่าว ชายต้องแต่งเข้าบ้านหญิง ซึ่งหญิงคือผู้ยิ่งใหญ่ที่แท้จริง

พอกลับมามีสิทธิ ก็มีพวกเข้าใจผิดไปว่า เป็นเสรีที่จะทำอะไรได้อิสระ ซึ่งไม่ผิด ก็คงความได้เปรียบไว้ และสิ่งไหนเสียเปรียบก็ไม่ยอม จึงกลายเป็นไม่เท่าเทียมอีก ผมว่าความเท่าเทียมไม่มีจริงหรอก เพียงแต่ว่า เราจะทำอย่างไรไม่ให้ ฝ่ายตรงข้ามเสียเปรียบเท่านั้นเอง

ส่วนการปลูกฝังว่า ชายมีเพศสัมพันธ์แล้วไม่เสียหาย ผมมองว่าไม่จริง เพราะถ้าเป็นอย่างนั้น ผมคงไปเที่ยวมีอะไรกับหญิงเยอะแยะแล้ว ทั้งหมดล้วนเกิดจากค่านิยม ผมมองว่า ชายเสียหายน้อยกว่า เหตุจากสรีร อวัยวะเพศชายยื่นออกมาด้านนอก การรักษาก็จะง่ายและปลอดภัยกว่าหญิงซึ่งอยู่ภายในร่งกาย

ผู้ใหญ่จึงรู้ดีว่าหญิงเสียเปรียบ ต้องห้ามปรามไม่ให้หญิงใจง่ายใจอ่อน เพราะหญิงมีความคิดที่หักห้ามใจได้มากกว่าชาย ตามสัญชาติญาณ ชายก็ล่าไปเรื่อย ให้ห้ามมันทำได้ยากมาก

สุดท้าย ที่ผมมาตั้งคำถามเพราะผมไม่อยากทำร้ายคนไม่รู้จัก เพราะเพียงแค่คำพูด ผมไม่เคยสนใจว่าใครจะมองยังไง แต่ถ้าเรเลือกจะทำให้ฝ่ายหญิงที่ผมเคารพ รู้สึกไม่ดีน้อยที่สุด ก็จะทำ และหากใครคิดต่างจากผมก็ปล่อยวาง เพราะผมก็ไม่มีเจตนาร้ายกับใคร

200-5

เห็นด้วยกับคนที่รักสบาย จนกลายเป็นเอาเปรียบชาย ซึ่งนั่นไม่ใช่สิทธิ แต่เป็นการเห็นแก่ตัวล้วนๆ
เอาดีเข้าตัว ส่วนใดเสียเปรียบไม่เอา

เรื่องศีลธรรม ก็เป็นเรื่องที่อยู่ในใจแต่ละคน สำหรับผม ไม่เบียดเบียนใครก็พอแล้ว

200-6

ผมเข้าใจเรื่องชี้แจงครับ ผมไม่ได้มองว่าคุณด่าผม
และเป็นสิ่งที่ดีที่คุณนำมาบอก เป็นมุมมองของผู้หญิงที่ผมควรจะรู้ไว้
comment200-8:คุณเอ้ย สติ ๆ ๆ ๆ

อ่านอย่างเป็นกลางสิ ผมไม่ได้พูดกับคุณสะหน่อย ผมพูดถึงภาพรวม
ผมถึงบอกไงว่าเรื่องพวกนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน
เป็นเรื่องนามธรรม เป็นเรื่องของจิตใจ
ใครรู้ มีสติเท่าทัน ก็จะหลบเลี่ยงได้

อ่านซ้ำหลายๆรอบครับ (ด้วยใจเป็นกลาง แบบ.. ตัวเองถอยออกมาเป็นผู้มองอ่ะครับ)

ปล. ผมไม่พิมตอบละนะครับ อ่านคอมเม้นคุณ ผมนี่ยิ้มเลย
comment201:ผู้หญิงซิงเยอะแยะค่ะ ของให้คุณโชคดีเจอสิ่งที่ใช่นะคะ
comment201-1:หวังว่าจะเป็นเช่นนั้นนะครับ ขอบคุณมากครับ
comment202:ผมจะมายืนยันว่าผู้ชายที่มีแนวคิดแบบคุณไม่ได้มีแค่คุณคนเดียวแน่นอน แต่จะถามยังไงดีล่ะ เอาเป็นว่าผมคงช่วยชี้แนะไม่ได้ ขอให้โชคดีละกันครับ ผมเข้าใจ
comment202-1:แน่นอนครับ มีเยอะอยู่แล้วครับ

ขอบคุณที่มาแสดงตัวนะครับ
comment203:อยู่กับตัวเองไปเถอะครับ
อย่าเสียเวลาไปสนใจเลย
บวชได้ก็ดีนะ
comment203-1:ไม่ล่ะครับ เอาเวลาบวชไปตอบแทนบุญคุณคนในครอบครัวเท่าที่ทำได้ดีกว่าครับ
comment204:จขกท.นิสัยคล้ายเรามากค่ะ ส่วนตัวแล้วนิสัยเราบอกเลยว่าทำให้เราเข้าสังคมยากค่ะ เราขี้อายมากๆค่ะ ถ้าใครไม่มีคนเริ่มทักก็จะไม่คุยกับคนคนนั้นเลยค่ะ น้อยครั้งจะเป็นคนเข้าไปคุยก่อนค่ะถ้ามีเหตุจำเป็น เราว่าหาเพื่อนยากแล้วนะนิสัยแบบนี้ โลกส่วนตัวก็สูงค่ะ นอนหอกับเพื่อนนิสัยคล้ายกันค่ะ คุยกันได้แบบเปิดเผยในแบบของคนนิสัยเหมือนกัน แต่ว่ามันก็จะมีมุมที่เป็นโลกของตัวเองค่ะ เราว่าจขกท.ถ้านิสัยแบบเราที่หาเพื่อนที่เข้าใจกันยากด้วย จะหาคนคบกันอาจจะยาก แล้วยิ่งสเปคผญ.ที่จขกท.อยากได้แล้วด้วยเราว่ายากยิ่งกว่าอีกค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ แต่เราว่าการจะถามเรื่องความบริสุทธิ์มันยากมากค่ะ เพราะผช.เดี๋ยวนี้การถามว่าเคยมีอะไรหรือยังความหมายมันมีสองแบบนะคะ 1.อยากรู้มีประสบการณ์ไหม เผื่อจะง่ายต่อการ... กับเผื่อโชคดีได้ซิง 2.ถามเพราะต้องการผญ.ที่บริสุทธิ์เผื่อคบกันยาวๆจนแต่งงาน ผญ.เขาคิดมากอยู่แล้วค่ะเราว่านะ จะหางานเนียนหลอกถามก็ยากค่ะ ขนาดผญ.กับผญ.ด้วยกันเองบางทีเรื่องแบบนี้จะคุยกันปรึกษากันยังกระดากปากเลยมั้งคะ แต่เราอยากให้จขกท.ใจกว้างๆอีกนิดค่ะ การที่จะมีผญ.ที่เพียบพร้อมทุกอย่างแบบที่จขกท.ได้พิมพ์มานั้น จขกท.เคยคิดหรือเปล่าว่าบางทีการที่จขกท.นิสัยส่วนตัวสูงจะทำให้การคบหากันจะทำให้ฝ่ายหญิงลำบากใจ ไม่ก็ขอให้คิดว่าผญ.ในแบบที่จขกท.ต้องการในอานาคตอาจต้องเลิกลากันก็ได้ ผญ.ไม่บริสุทธิ์ดีๆก็คงมีไม่น้อยนะคะ คนที่ไม่บริสุทธิ์เขาคงมีเหตุผลอย่างอื่นที่ทำให้เสียมันไป แต่ถ้าจขกท.มีคติยึดมั่นแบบนี้ จนกว่าจะแต่งงานจะมีลูกยากนะคะ(ถ้าจขกท.ต้องการมีลูก) ยังไงก็ขอให้คิดดีๆนะคะ ขอให้โชคดีค่ะ *เพิ่งสังเกตุเห็น กลับไปอ่านอีกที จขกท.ยังไม่เคยมีแฟน! แล้วจขกท.จะกล้าไปถามเรื่องความบริสุทธิ์เขาได้ยังไงกันคะ การคุยกันแบบถูกคอชอบพอแค่นี้เราว่าก็เหมือนให้ความหวังแล้วค่ะ โหย ถามเรื่องความบริสุทธิ์ทั้งๆที่ยังไม่ได้เป็นแฟนกันนี่เราว่าร้ายแรงค่ะ แต่เราอยากบอกจขกท.ค่ะว่า ไม่มีใครไม่อยากมีอนาคตที่ดี ครอบครัวที่ดีหรอกค่ะ ถึงคนๆนั้นจะผ่านเรื่องราวที่ไม่ดีมา ใครก็มีฝันว่าอยากมีอนาคตที่ดีค่ะ จขกท.ก็ลดหย่อนเรื่องแบบนี้นิดนึงนะคะ หรือไม่ถ้าไม่รังเกียจเราขอเสนอค่ะ อยู่โสดสบายกว่าเยอะค่ะ เกิดมาจะ 20 ปีเรายังไม่คิดมีแฟนเลยค่ะ เราโลกส่วนตัวสูง แม่เรายังสนับสนุนเลยค่ะ แม่บอกเราอยู่กับคนอื่นยาก ส่วนตัวก็ไม่คิดจะแต่งงานมีแฟนมีสามีเลยค่ะ ^_^
comment204-1:เป็นความคิดเห็นที่ดีมากๆครับ ขอบคุณที่มาแนะนำครับผม
comment205:หาไปเถอะครับ ไม่มีผู้หญิงแบบนี้อยู่หรอกครับ
comment205-1:หากคุณมีความสามารถหยั่งรู้ขนาดนั้นได้ ขอวิธีทราบหน่อยนะครับ
comment206:อยู่คนเดียวตรงที่เดิม ในมุมมองเดิมๆ ของตัวเองน่ะดีแล้วค่ะ
จากใจเลย
comment206-1:ขอบคุณที่แสดงความเห็นครับ แต่ผมว่าไม่ดีกว่าครับ การไม่พัฒนา เวลาผ่านไป ก็กลานเป็นคนล้าหลังทางความคิดได้ครับ ส่วนการพัฒนานั้นต้องไม่ลดจุดดีครับ ไม่ใช่เพิ่มจุดไม่ดี
comment207:วิธีถาม หรือเปิดประเด็น มีหลายคห.แนะนำไปแล้วเนอะ แต่คำตอบที่ได้จากผู้หญิง (หรือคนอื่นๆที่ต้องตอบคำถามเรื่องแนวนี้) อาจไม่ใช่เรื่องจริงเสมอไปนะคะ บอกไว้ก่อน เพราะมันเป็นเรื่องค่อนข้างส่วนตัว โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้ายังไม่สนิทกันมาก

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่างเราเองปฏิบัติเราก็ไม่เคยหรอกนะ แต่ทฤษฎีนี่อย่างเป๊ะอ่ะ หึหึ ไม่เคยก็ไม่จำเป็นว่าต้องอินโนเซ้นต์เสมอไป ข้อมูลข่าวสารมีให้ศึกษาค่ะ แต่เราไม่เคยคุยเรื่องแบบนี้กับใครประเจิดประเจ้อนะคะ แค่เป็นสิ่งที่รู้อยู่ในใจ ว่าคืออะไรยังไง แต่ก็เคยมีผู้ชายถามด้วยเหมือนกัน ถามอ้อมๆ แต่เราเลือกตอบทีเล่นทีจริงค่ะ คุยเป็นเรื่องตลกไป แถไปเรื่องอื่น เพราะเราไม่ต้องการให้เขารู้ว่ายังไม่เคย เรารู้สึกว่ามันเป็นดาบสองคม เขาอาจเลือกจีบเราแค่เพราะเราซิงงี้เหรอ เขาหวังอะไรอยู่ลึกๆหรือเปล่า ซึ่งเราไม่โอเค เพราะการวางตัวของเราค่อนข้างจะชัดเจนอยู่แล้ว ว่าไม่ใช่แนวปล่อยเนื้อปล่อยตัว หรือถ้าจะให้บอกว่ามีประสบการณ์แล้ว ก็โกหกอีก แล้วก็ไม่เห็นความจำเป็นที่ต้องโกหกไปแบบนั้น เราเลยเลือกตอบอ้อมๆไป 

แล้วอีกอย่าง ผู้ชายเขามักจะไปคุยกันเองในกลุ่มผู้ชาย ว่าผู้หญิงคนนั้นอย่างนั้นอย่างนี้ เราไม่อยากเอาตัวเราไปเป็นประเด็น เป็นเรื่องคุยสนุกปาก ผู้ชายแต่ละคน แต่ละกลุ่มไม่เหมือนกัน บางกลุ่มพูดถึงผู้หญิงแบบลงลึกรายละเอียดมาก แต่จริงๆเราเองไม่ได้ปิดบังอะไร แค่ไม่ได้พูดออกไปตรงๆก็เท่านั้นเอง แล้วเรื่องแบบนี้ ถ้าไม่สนิทกันจริง หรือไม่ใช่คนที่เรามั่นใจว่าพูดอะไรไปแล้วจะจบที่เขาไม่เอาไปคุยต่อ อย่างนี้เราจะเลี่ยงไม่บอกค่ะ  เพราะเรารู้สึกว่ามันไม่จำเป็น อีกอย่างสมมติมีแฟน แล้วแฟนมารู้ทีหลังว่ายังซิง เราว่ายังดีกว่าที่คิดว่าซิง แต่มารู้ทีหลังว่าผ่านมาแล้วนับไม่ถ้วน เราว่าอย่างหลังน่าตกใจกว่าเยอะเลย 

อ่อ ส่วนคำแนะนำที่ให้ถามมุมมอง ก็อาจจะได้ผลในบางคน แต่สำหรับบางคน สิ่งที่มอง กับความเป็น อาจไม่ได้ไปด้วยกันก็ได้นะคะ มุมมองของเขาอาจมาจากประสบการณ์ของเขาเองจริงๆ หรืออาจเป็นแค่มุมมองแบบอุดมคติ ในแบบที่เขาอยากให้เป็น หรือเป็นมุมมองว่า ถ้าเขาเลือกได้ เขาอาจจะเลือกทำอย่างนั้น ทั้งที่ความเป็นจริงแล้วตัวเขาเองอาจจะทำอย่างนั้นไม่ได้ หรือบางทีเขาอาจมองแบบกลางๆ มองในสถานะผู้สังเกตการณ์ ไม่ใช่ผู้ที่อยู่ในเหตุการณ์ เหมือนมุมมองของนักฟุตบอล กับโค้ช และคนดูนั่นแหล่ะค่ะ มองเห็นไม่เหมือนกัน คนที่มองเหตุการณ์จากระยะ (มุมมอง) ที่ไกลกว่า จะมองเห็นและจัดการกับเหตุการณ์นั้นๆแบบภาพรวมได้ดีกว่าค่ะ

เราอาจจะพิมพ์งงๆ คือแค่จะบอกว่า คำตอบเนี่ย เอาแน่เอานอนไม่ได้เลยค่ะ แต่มันก็ดีกว่าไม่ได้ถามนะ อย่างน้อย ไม่ว่าจะจริงหรือไม่จริง แต่สิ่งที่ตอบออกมา มันก็คือทัศนคติจริงๆของเขาต่อสิ่งนั้น ในช่วงเวลานั้น
comment207-1:รอบตัวผมมีเยอะพอสมควรเลยครับ ที่เป็นสาวบริสุทธิ์ แต่ทฤษฎีนี่ เก่ง อย่าบอกใครเลยครับ หลายคนก็คุยกับผมนะ แต่บางเรื่องเขาก็ไม่โอเคกับผม เช่น ผมเป็นคนเป๊ะเกินไป ตึงมากไป ลองย้อนมองดูตัวเองบางเรื่อง หากเราตัดข้อบกพร่องตรงนั้น(ที่ไม่เสียจุดดี)ลงไป เราอาจได้คู่ชีวิตไปแล้วก็ได้  555 คิดแล้วก็เสียดาย แต่ก็ต้องยอมรับ ทุกคนที่ผมพูดถึง เป็นเพื่อนที่ดีกับผมอยู่จนปัจจุบัน หลานคนก็แต่งงานแล้ว มีแฟนไปบ้าง ซึ่งเป็นเรื่องน่ายินดี

จากที่คณบอกมา ผมเห็นด้วยเลยครับ ต้องดูอะไรหลายๆอย่างประกอบด้วย ถ้าเขาอยากบอกก็จะบอกเราเอง หากเขาไม่อยากบอกแบบคุณ ถ้าเขาสัมผัสได้ว่าเราไม่ได้หวังร้ายอะไร เขาก็อาจเปลี่ยนใจมาบอกเราได้ ก็ขึ้นอยู่กับการวางตัว ความชัดเจนของตัวผมด้วยเช่นกัน 

ท้ายที่สุดแล้ว ผมคิดว่าอะไรๆก็เป็นไปได้นะครับ เป็นเพื่อนกัน พอมามองดีๆบางทีก็ปิ๊งกันได้ หากเจออะไรตรงใจกัน ขอบคุณมากครับ
comment207-2:สู้ๆ ค่ะ ไม่มีใครเกิดมาเพื่ออยู่เป็นโสดหรอกน๊าาา จริงๆนะคะ ถ้าจะมีคู่เนี่ยง่ายมากๆ วันนี้พรุ่งนี้ก็สามารถมีได้ แต่ที่บางคนยังไม่มีก็เพราะยังไม่เจอคนที่ถูกใจทั้งเขาและเราต่างหาก ไม่ใช่เพราะว่าเขาไม่คู่ควรกับใคร ทุกคนมีควรที่เหมาะสมกับตัวเองเสมอค่ะ ทุกสถานที่ ทุกเวลา ทุกโอกาสด้วย อยู่ที่เราจะเลือกเขาหรือเปล่า หรือว่ามองข้ามเขาไป เดี๋ยววันนึง จขกท.ก็จะเจอคนๆนั้นเองค่ะ พยายามต่อไปค่ะ สู้ๆ

ส่วนเรื่องเป๊ะทฤษฎี อันนี้เราพูดเอาฮาค่ะ ไม่ได้เป๊ะขนาดนั้นหรอกค่ะ 5555 แต่ก็ไม่เคยเอาไปพูด หรือใช้เป็นมุขโจ๊กอะไรกับใครนะคะ แค่รู้ไว้ใช่ว่า เฉยๆ แต่จากประโยคนั้นเราเพียงแต่จะสื่อว่า ถ้าจขกท. เจอผู้หญิงกรณีอย่างเช่นเราที่มีแค่ทฤษฎี แล้วถ้าจขกท.ใช้วิธีหลอกถามนู่นนี่เกี่ยวกับเรื่องนั้น หรือทำเกริ่นๆ แนวปรึกษาหรือคุยเล่น ถ้าผู้หญิงคนนั้นเลี่ยงไม่คุย แสดงออกตรงๆเลยว่าไม่เคยนะคะ อย่างนี้ก็อ่านง่าย แต่ถ้ากลับกันเธอดันใช้ข้อมูลทฤษฎีที่สั่งสมมา มาตอบโต้ พูดคุย ตอบคำถาม ถามกลับ ใช้เป็นข้อคิดเห็น กับจขกท. เป็นไปได้มากๆ ว่าคนที่ฟังอาจคิดว่า หูยยยย แม่คุณ ทำไมรู้เยอะงี้ พาลให้คิดว่าคงผ่านมาไม่น้อย  55555555 ทั้งที่จริงแล้วที่พูดๆไปน่ะ ทฤษฎีทั้งนั้นเลย 

เพราะงั้น จขกท. อาจจะเหนื่อยหน่อย ฮ่าๆ แต่ก็เอาใจช่วยนะคะ แต่ส่วนใหญ่ถ้าไม่เคยจริงๆ ก็อาจจะตอบประมาณว่าไม่ทราบเหมือนกัน ถามไรก็ไม่ทราบๆๆๆ หรือถ้ามีข้อมูลก็จะบอกว่า เอามาจากอันนั้นอันนี้ รู้มาจากอันนั้น ฟังมาจากอันนี้ เพื่อนเล่าให้ฟัง คือจะมีแหล่งอ้างอิงตลอด อะไรแนวๆ นี้อ่ะค่ะ (แต่ก็ไม่เสมอไป)
comment207-3:ให้กำลังใจได้น่ารักมากครับ

ขอบคุณอีกครั้งนะครับ ขอให้เจอๆๆ 5555
comment208:คิดได้หมดแหล่ะค่ะ ไม่มีใครกะเกณฑ์การเลือกวิธี หรือคู่ครอง ถ้ามีในช่วงเวลาที่เหมาะสม คิดว่ามีค่ะ ผู้หญิงที่ไม่ผ่านมือชาย แต่พอจะรู้ความเป็นไปของโลกก็ว่า ชีวิตมันไม่ได้มีแค่นั้น ถ้าเราแต่งงานกะแฟนที่เวอร์จิ้นแล้ว แฟนเดี้ยง เจอผู้ชายแบบคุณมาถาม คงคิดได้แค่ว่า"แล้วฉันเลือกิะไรได้มั๊ย"ซาซ่า~
comment208-1:ทุกคนมีสิทธิ์เลือกครับ 

ว่าแต่เดี่ยวนี้ซาซ่าเธอหายไปเลยนะครับ ล่าสุดได้ข่าวคุณพิมเป็นมะเร็ง แต่ข่าวว่าเธอร่าเริงมากครับ (พิมน่ารักมาก ไม่เกี่ยวกับประเด็นเลย ถถถ)
comment209:ความชอบส่วนตัวไม่แปลก 
แต่จากประสบการณ์ผมผู้หญิงที่ซิง และไม่เคยแม้กระทั้งกอดจูบกับแฟนเลยจนถึงวัย 25-30+ ไม่เหมาะเป็นคู่ครองทั้งจากแนวคิดและมุมมองชีวิตครับ
ที่ผมเคยเจอคือผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาก่อนจะมีความเป็นผู้ใหญ่ เข้าอกเข้าใจ ในสิ่งที่ผู้ใหญ่ควรจะรู้ อาจจะเพราะเคยผิดพลาดมาก่อน 
ส่วนผู้หญิงที่คุณชอบจะแนวเจ้าเข้าเจ้าของสูงทำให้สามีวางตัวลำบาก ในระยะสั้งนอาจรู้สึกดีที่ได้แฟนซิง แต่ระยะยาวทำให้ครอบครัวพังได้ครับ

ผมเสียดายที่คุณมองเรื่องความซิง เพราะคุณอาจะมองข้ามคนที่ดีแต่ไม่ซิง หรือไปคบคนที่ไม่ดีแต่ซิง ก็ได้
ซักวันหนึ่งหากคุณได้แต่งงานกับคนที่ซิงแล้วเลิกกัน ผมอยากรู้เหมือนกันว่าคุณจะมีมุมมองต่อภรรยาคนต่อไปอย่างไร

ผมคบกับแฟนมา 7 ปี แต่งงาน 3 ปี ตอนนี้ผมตอบได้เลยเรื่องซิงไม่ซิงไม่มีสาระสำคัญอะไรกับเรื่องที่จะทำให้มีชีวิตคู่ได้ยืนยาวเลยครับ
comment209-1:ขอมาแอบตอบนะคะ

คนที่ซิงไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีทุกคนค่ะ 

และคุณจะมาตัดสินว่า ผญ ที่ซิงไม่เหมาะจะเป็นคู่ครองก็ดูว่าจะเกินไปหน่อยนะคะ  แหะๆ

แนวเจ้าเข้าเจ้าของสูง หมายถึงอะไรหรือคะ ใช่การหวงตัวรึป่าว???

โดยส่วนตัวคิดว่า ผญ ซิงจะไม่หวงตัวกับสามีนะคะ แต่จะหวงตัวกับคนที่ไม่ใช่สามีค่ะ ซึ่งไม่เข้าใจว่าครอบครัวจะพังได้ยังไง?!

อย่างครอบครัวตัวเองรุ่นคุณพ่อคุณแม่ก็คือถูกประเพณีกันมา ปัญหาครอบครัวมีบ้างตามปกติ แต่พูดได้เต็มปากว่าอบอุ่นตามควร และมีความสำเร็จในชีวิตตามเหตุที่ได้ทำมาค่ะ ทั้งการเรียนการงาน แต่เรื่องคู่ชีวิตนี่วาสนายังไม่เจอคนที่ต้องกันค่ะ 55 (เคยมีมาบ้างแต่เรียนรู้ว่ายังไม่ใช่)

การเก็บความซิงไว้ถึงวันแต่ง ในแง่นึงก็คิดว่าเป็นการช่วยปกป้อง ผญ นะคะ ว่าไม่เจอคนที่หวังเอาฟรีๆ อ่ะค่ะ  แหะๆ  (คหสต.) 

แล้วเรื่องพวกนี้ถ้าเปรียบเทียบง่ายๆ  พฤติกรรมเดียวกันคือการกอด   การที่ ผญ ถูกกอดด้วยคนที่รัก กับ ถูกคนลวนลามมากอด  ความรู้สึกมันต่างกันค่ะ นี่ขนาดแค่กอดนะ ถ้าเป็นเรื่อง sex เลยต้องเก็บไว้ค๊าา
comment209-2:209

เป็นอีกมุมมองที่ผมไม่เคยนึกถึงมาก่อนครับ และให้แง่คิดได้ดีทีเดียว

มุมมองต่อภรรยาคนต่อไป คิดว่าไม่มีครับ ครองโสด 
หากมี ก็จะไม่มองเรื่องร่างกายแล้วครับ เพราะผมก็ผ่านจุดนั้นไปแล้ว
comment209-3:209-1

คนที่ซิงไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีทุกคน ผมก็คิดเช่นนั้นครับ 
ผมอาจจะมองเกินไปสำหรับคุณ แต่สำหรับผม ครอบครัวผมนั้นเป็นบรรทัดฐานปกติครับ

เรื่องครอบครัวพัง ผมก็คิดว่าไม่พังหรอกครับ หากมีปัญหาก็ต้องปรับความเข้าใจกัน

เก็บไว้หลังแต่งงาน นั้นปกป้องผู้หญิงล้วนๆเลยครับ ที่ผมต้องการแบบนี้เพราะผมเคารพเกียรติของเธอ และไม่เป็นตัวอย่างแย่ๆให้กับผู้ชายส่วนมากในยุคนี้
comment209-4:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"แต่จากประสบการณ์ผมผู้หญิงที่ซิง และไม่เคยแม้กระทั้งกอดจูบกับแฟนเลยจนถึงวัย 25-30+ ไม่เหมาะเป็นคู่ครองทั้งจากแนวคิดและมุมมองชีวิตครับ" <<< เป็นไปได้ว่าคนที่ คห.นี้เจอ อาจเป็นคนที่มีแนวคิดและทัศนคติที่ยังไม่เป็นผู้ใหญ่พอ รวมถึงเรื่องนั้น ถ้าไม่สัมฤทธิ์ผล ก็อาจจะเพราะคนที่ คห.นี้เจอ อาจจะขาดทักษะ และไม่เปิดใจรับหรือเรียนรู้ในเรื่องเหล่านี้ก็ได้ค่ะ

ส่วนอันนี้ "ที่ผมเคยเจอคือผู้หญิงที่ผ่านผู้ชายมาก่อนจะมีความเป็นผู้ใหญ่ เข้าอกเข้าใจ ในสิ่งที่ผู้ใหญ่ควรจะรู้ อาจจะเพราะเคยผิดพลาดมาก่อน" <<< ส่วนอันนี้ ก็เป็นไปได้อีกว่า ผู้หญิงกลุ่มนี้ที่ คห.นี้เจอ อาจจะมีพื้นฐานนิสัยที่เป็นคนเอาใส่ใจผู้อื่น และมีเหตุผลมีความเป็นผู้ใหญ่อยู่ในตัว อยู่แล้วก็ได้นะคะ 

ทุกอย่างเป็นไปได้ทั้งนั้น เพราะฉะนั้นไม่สามารถเอาคนกลุ่มนึงเพียงน้อยนิดแค่ไม่กี่คน มาตัดสินคนอื่นๆที่เหลืออีก 99.99% นะคะ แต่เราเองก็ไม่ได้รู้สึกว่า คห.นี้ตัดสินคนอื่นนะ เพราะเขาก็ระบุไว้แล้ว ว่าจากประสบการณ์ของเขาเอง แต่เราพูดเผื่อไว้ เผื่อท่านอื่นๆมาอ่าน จะได้มองหลายๆมุม

และส่วนตัว เรามองว่า เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องธรรมชาติค่ะ การปล่อยให้ร่างกายแสดงออกถึงความรู้สึก โดยปล่อยให้ไหลไปตามกลไกธรรมชาติ เป็นสิ่งทีทุกคนสามารถทำได้ จะทำได้มากน้อยแค่ไหน ก็ขึ้นกับทักษะ เพราะมันคือทักษะอย่างนึงค่ะ แล้วคำว่า "ทักษะ" ก็เป็นสิ่งที่ฝึกฝนและเรียนรู้ได้ เซ็กส์ไม่ใช่พรสวรรค์ แต่มันคือพรแสวง + ความต้องการตามธรรมชาติ แล้วอีกอย่าง เรื่องแบบนี้จะออกมามีประสิทธิภาพหรือเปล่า ส่วนตัวมองว่าไม่ได้ขึ้นกับประสบการณ์เพียงอย่างเดียว เราว่ามันน่าจะประกอบขึ้นมาจาก3อย่างด้วยกัน คือสุขภาพ ทักษะ และจินตนาการ(หรืออารมณ์ร่วม) และจาก 3อย่างนี้ สิ่งที่น่าจะเป็นข้อจำกัดที่สุดในมุมมองของเรา คือ เรื่องสุขภาพค่ะ เพราะเราไม่สามารถควบคุมอาการเจ็บป่วยหรือความเสื่อมตามวัยได้ ส่วนเรื่องทักษะ อันนี้อย่างที่บอกไว้ว่าฝึกได้ เรียนรู้ได้เนอะ อยู่ที่จะเปิดใจหรือเปล่าเท่านั้นเอง แล้วจะเปิดใจไม่เปิดใจก็ไม่เกี่ยวกับประสบการณ์ด้วยค่ะ แต่มันขึ้นกับมุมมองเฉพาะบุคคลที่มีต่อเรื่องนี้ต่างหาก และอย่างสุดท้ายคือจินตนาการหรืออารมณ์ร่วม อันนี้จริงๆน่าจะฝึกได้ แต่คิดว่าสอนกันไมได้นะ เพราะมันไม่ง่ายเหมือนทักษะ ทักษะมันเป็นนามอธรรมก็จริง แต่มันยังมีรูปแบบที่คล้ายว่าจับต้องได้ ส่วนจินตนาการ มันเป็นสิ่งเราต้องสร้างมันขึ้นมาด้วยตัวเราเอง อันนี้คงแล้วแต่คนเนอะ

แล้วที่คห.นี้บอกว่า ถ้ามีประสบการณ์ จะเอาอกเอาใจ เข้าใจผู้ชายได้ดีกว่า อันนี้เห็นด้วยบางส่วน เพราะอะไรที่เคยทำมาแล้ว ถ้ารู้จักเอาสิ่งผิดพลาดครั้งก่อนๆมาปรับปรุง ก็จะทำให้ครั้งต่อๆไปผิดพลาดในเรื่องเดิมๆน้อยลง แต่ส่วนตัวมองว่าเรื่องแบบนี้ ถ้ายังไม่ถูกใจ โทษฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งไม่ได้ ถ้าจะผิดก็ผิดที่ไม่คุยกันอ่ะค่ะ ถูกใจแบบไหน ชอบแบบไหน ไม่ชอบแบบไหน ปากมีก็ต้องพูดไป ถ้าไม่บอกใครล่ะจะรู้ เพราะมันเป็นเรื่องของปัจเจกค่ะ คล้ายๆกับเรื่องความเป็นปัจเจกหรือรสนิยมในเรื่องของอาหารและรสชาติ นั่นแหล่ะค่ะ เราว่าไม่ต่างกัน

ปล.คหสต. + มโนนิดหน่อย
comment209-5:209-4

ก็จริงนะคะ แต่ละคนก็ถ่ายทอดมุมมองจากประสบการณ์ตัวเอง งั้นเข้าใจคุณ 209 แล้วล่ะค่ะว่าไม่ได้ตัดสินคนอื่น ^^  

มองว่าเป็นเรื่องธรรรมชาติเหมือนกันค่ะ แต่มีแนวคิดแค่ว่า ขอหื่นกับ ผช ที่เป็นสามีคนเดียวเท่านั้น  

ขอบคุณที่ทำให้เปิดมุมมองนะคะ
comment209-6:ขออภัยไปเลี้ยงลูกมา เหอๆ

คห.209-1
หลักก็จากประสบการณ์จนโตมาถึงตอนนี้นะครับ
แนวเจ้าเข้าเจ้าของสูง หมายถึงหึง+เอาแต่ใจนะครับ ประมาณได้ฉันแล้วต้องเอาใจให้ดี โทรต้องรับ เลิกงานต้องกลับ ห้ามสนิทกับต่างเพศ ฯลฯ ประมาณ มหาลัยเป็นแฟนกันนะครับ เท่าที่เจอมาแบบนี้จริงๆ

ส่วนตัวสนับสนุนอยู่ก่อนแต่งแต่ต้องป้องกันครับ เพราะจะเจอนิสัยด้านลบได้ง่ายกว่าแต่งก่อนอยู่ ส่วนเวลาเลิกกันแบบแต่งงานฝ่ายหญิงจะเจ็บหนักกว่าฝ่ายชายจากทัศนคติในสังคม ไหนจะเรื่องรสนิยมทางเพศอีก หลายๆ คู่บ้านแตกเพราะเรื่องรสนิยมทางเพศไม่ตรงกัน แต่ไม่บอกคนนอกเพราะอาย เคยเจองานวิจัยที่บอกว่าปัญหาหย่าร้างหลักคือเรื่อง sex กับ เงิน ส่วนรสนิยมทางเพศลองหาอ่านดูครับมีหลากหลายมาก ถ้าไม่ชอบเหมือนกันก็เหมือน กินของอร่อยแต่ไม่ชอบฝืนกินไปวันหนึ่งเผลอไปกินของที่ชอบติดใจนอกบ้านบ้านหลักก็แตก

คห.209-2
ตอบได้ดีครับ แบบนั้นแฟร์ดี ตอนแรกนึกว่ากระทู้ล่อเป้าเห็นตอบทุกข้อความสงสัยจริงละเลยมาตอบตามประสบการณ์ที่ผ่านมาครับ ของผมแฟนที่คิดจะแต่งงานด้วยไม่ซิงรู้ตั้งแต่ก่อนคบแต่รับได้ตอนจบผมโดนทิ้ง สุดท้ายได้แต่งกับคนซิงครับ(ลองค้นดูมีวิธีดูภายนอกคร่าวๆ อยู่) โลกนี้ช่างตลก

คห.209-4
ขอบคุณที่เข้าใจครับ แต่ขอเพิ่มเติม ถ้าเรื่องทางเพศไม่ตรงกันพูดไปก็แค่นั้นครับ การจะปรับด้านนี้เรียกว่าฝืนเลยดีกว่า เหมือนโดนบังคับกินสิ่งที่เราไม่ชอบนั้นแหละครับ นี่เป็นปัญหาส่วนใหญ่ของหลายๆ ครอบครัวเลย
comment209-7:209-6 

อ้ออ  จริงด้วยค่ะ ทำไมไปนึกถึงการหวงเนื้อหวงตัวได้เนี่ย 555

ส่วนเรื่องหึงหวงก็คงแล้วแต่บุคคลตามที่คุณเจอมาจริงๆ 

แต่ส่วนตัวจะมองว่า ถ่าคู่กันแล้วเลือกแต่งงานด้วยแล้ว ก็จะเชื่อใจและไว้ใจค่ะ ไม่งั้นก็อาจจะไม่มีความสงบใจเกิดขึ้น (แต่ก็ต้องเผื่อใจไว้ส่วนนึงด้วยอะไรๆก็ไม่แน่นอน แบบเหมือนว่าจะต้องไม่ประมาทด้วย)

ส่วนเรื่อง sex กับ เงิน ถ้าเป็นไปได้คุยกันก่อนค่ะว่าเป็นไง หรือช่วงคบกันก็น่าจะพอเรียนรู้ในเชิงทัศนคติได้บ้าง เพราะถ้าจะมาใช้ชีวิตร่วมกัน มันคือการต้องยอมรับภาระที่จะต้องมาทำความเข้าใจ เห็นอกเห็นใจคนอีกคน เพื่อที่จะเมตตาต่อกัน 

และถ้าเป็นคนที่ใช่จริงๆ คงรู้แล้วล่ะค่ะว่าอีกฝ่ายมีข้อเสียยังไงแต่เราก็ยินดีที่จะยอมรับข้อเสียนั้นได้ และมีข้อดีอะไรที่เราชอบมาก ซึ่งแม้จะทะเลาะกันมันก็อาจจะเป็นผลก็บวกมากกว่า อะไรประมาณนี้

และสุดท้าย ชอบคิดตลอดว่า คู่กันได้ก็มีวันจากกันได้ ไม่ว่าจะเพราะเหตุปัจจัยอะไรก็ตามแต่ 

เพราะฉะนั้นจึงต้องรักตัวเองและทำใจตัวเองให้ดี ไม่ประมาท มีสติรับได้กับอะไรๆ ที่มันอาจจะเกิดขึ้นตามเหตุปัจจัยของมัน

ซึ่งสิ่งเหล่านี้ก็ได้มาจากตามที่เห็นๆ มา และบางส่วนก็เป็นอุดมคติที่คิดเอาไว้เอง  ^^

ขอบคุณสำหรับมุมมองที่ทำให้คิดด้วยนะคะ 

(ขออนุญาต จขกท. ด้วยนะคะ 55)
comment209-8:209-4

มีเหตุผลและเป็นความจริงครับ บางทีผมก็ดึงเอาตรรกะเหตุผลออกมาไม่ได้ เนื่องจากผมนึกไม่ออก 5555
(ออกแนวความรู้ท่วมหัว...แค่พอเอาตัวรอด)

209-6

ที่กล่าวถึงผม ว่าเป็นกระทู้ล่อเป้า จริงๆผมยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าล่อเป้านี่คืออะไร ล่อให้คนมาตอบหรือยังไง555

209-7

เห็นด้วยครับ

อีกเรื่องคือ หากจะจากกัน(ไม่ใช่กรณีตาย) ผมจะรั้งให้ถึงที่สุดครับ แต่..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนหมดใจ รั้งให้ตายยังไงเธอก็ไปอยู่ดี[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อุ๊บ ล้อเล่นครับ ถ้าเขาหมดใจ ผมคงมองผิดตั้งแต่ต้น หรือผมอาจจะทำอะไรแย่จนเขาเอือมระอา ซึ่งก็ต้องคุยปรับความเข้าใจอยู่ดีนั่นแหละ สรุปยังไง ถ้าลงหลักปักฐานแล้วให้ตายผมก็ไม่ยอมเลิก
comment210:เราเห็นด้วยกับจขกท.นะ ที่ว่าเก็บซิงไว้ก่อนแต่งอะ
แต่ว่าในความคิดเรานะ มันอาจจะมากไปตรงที่บอกไม่เคยกอด จูบก็จะดีสำหรับจขกท. 555
ตั้งแต่เกิดเราไม่เคยมีแฟน แต่มีแชทเล่นตามโลกออนไลน์ เกมออนไลน์ เปรี้ยวไหมฮะ (แชททั้งชาย หญิงแหละหาเพื่อน ฝึกภาษาไปเรื่อย)// ชีวิตจริงเจอผู้ชายขุดหลุม มุดดินหนี เขินนน

บอกตรงๆเราก็กลัวนะว่าสมมติเราเจอคนที่ใช่จริงๆแต่เค้าเคยผ่านเรื่องนั้นมาแล้ว เราก็รู้สึกไม่สบายใจอะ
เราเรียนมหาลัย (ใกล้จะจบละฮ๊าฟ จบชีวิต555 ล้อเล่น)
เรามีเพื่อนในกลุ่มทั้งหญิง เพศที่3 และก็มีเพื่อนผู้ชายอยู่ในกลุ่มอยู่หลายคน  
พวกเพื่อนผู้ชายชอบเล่าเรื่องมันกับแฟนเก่าๆมันให้ฟังนะ ว่าแบบเคยมีอะไรกัน เห็นกันหมดแหละ (บางคนเราไม่อยากเชื่อเลย แฟนเก่าเพื่อนบางคนหน้าเรียบร้อยมาก กอ ไก่ล้านตัว เราไม่อยากคิดเลยว่ามันเป็นเรื่องจริง )
เค้ามาเล่าว่าเลือกผู้ชายให้ดูดีๆ รู้หน้าไม่รู้ใจหรอก เห็นหน้าแบบเนี่ยๆๆๆนู้นๆๆอะผ่านมาเยอะ 
มันก็เล่าว่าเพื่อนมันก็ประสบการณ์ช่ำชองฮะแบบว่ามีเรื่องการเที่ยวกลางคืนไรเงี๊ยะ ส่องสาว เก็บแต้ม เที่ยวกลางคืนหิ้วผู้หญิงกลับ
มันบอกว่าเป็นเรื่องธรรมดาของผู้ชาย 

คือตอนแรกที่รู้จักเรา มันก็คิดว่าเราจะรับพวกมันไม่ได้ เพราะเราหน้าตาเรียบร้อยมาก (หรา?) 
แต่เรารับฟังนะ เรามีเหตุผลพอ เราไม่อคติอะ เราฟังได้ 
หลังจากนั้นเวลามองผู้ชาย ก็ชอบคิดว่าเค้าผ่านโลกมาเยอะหรือเปล่านะ5555 เหมือนโรคจิตเลยตอนนี้ 
(จขกท. ไม่เคยมีอะไรกับผู้หญิงจริงๆเหรอ?? ) อิอิอิ// อย่าถีบเค้านะะะะ

ลืมตอบคำถาม จขกท. เราว่าถามไปเลยนะ ตรงๆดี// คนถูกถามอาจจะช็อคไปสัก 10 วิ
comment210-1:ชีวิตจริงนี่คล้ายๆผมสมัยมัธยมเลยครับ 555

คุณเรียนมหาลัย อยู่พิกัดไหนครับ เดี๋ยวแอบไปส่อง 5555 

ส่วนคนที่เรียบร้อย มัธยมห้องคิง ห้องต้นๆ เกรด 4.00 หรือ มหาลัยเรียนแพทย์ โพรไฟล์ดีๆ ที่ผมรู้จัก บางคน ก็ช่ำชองมากครับ
มีประสบการณ์ตั้งแต่ในโรงเรียน ล่อกัน ล้วงกันเป้นว่าเล่น พ่อแม่เธอเชื่อว่าลูกสาวตัวเองไร้เดียงสา แต่เพื่อนของเธอและคนที่เธอเปิดเผยเท่านั้นถึงจะทราบเรื่องพวกนี้ แต่ทัศนคติของพวกเธอจะไม่คิดเรื่องศักดิ์ศรีอะไร เธอมองเป้นประสบการณ์ชีวิต เขาก็มีความสุขกันดี (มากกว่าพวกหัวโบราณอย่างผมด้วยซ้ำ) แต่ผลที่ผมเจอคือ บางคนเปลี่ยนแฟนบ่อย มีแฟนไม่ทันไรก้ไปนอนด้วยกันแล้ว เขาก็คิดว่าไม่มีอะไรเสีย แต่ผมไม่ได้มองอย่างนั้น มุมมองก็ต่างกันไปตามบุคคลผมก็เข้าใจจุดนี้

ที่ถามมา ตอบได้เลย ว่า ไม่เคย ครับผม

ผมถือว่าถ้าผมอยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์ แต่ตัวเองยังทำไม่ได้ เขาจะเสียเปรียบ (เห็นเรียกร้องความเท่าเทียมเรื่องแบบนี้กันเยอะ) และผมก็คิดว่าถ้าเรามีประสบการณ์ ก็จะดูเห็นแก่ตัวด้วยครับ

รอถึงวันที่พบคนที่ใช่ ที่เป็นคู่ครองครับ วันนั้น(หากมี) ผมคงรู้สึกพิเศษเหมือนรุ่นพ่อแม่ ปู่ย่า แน่ๆครับ
comment210-2:จขกท อาจจะเป็นพี่รร.ของเพื่อนเราก็ได้น้าาา 55555555
แหม่ เราก็คิดว่า จขกท. ก็แสบไม่เบาอะ บอกเลยยยยย 

พูดถึงเปลี่ยนแฟนบ่อยนี่เจอบ่อยๆ ไม่ได้อยากจะมองว่าไม่ดีนะ 
แต่พอเลิกปุ๊ป ก็มีคนใหม่ปั๊ปเนี่ยบางทีมันก็ไม่ไหวปะ (เธอสองคนเอาเวลาไหนไปคุยกั๊นนน!!)
บางคนก็มีกิ๊ก แถมพากิ๊กเดินว่อน คนอื่นก็รู้แต่พูดอะไรไม่ได้ เพลีย 

"ผมถือว่าถ้าผมอยากได้ผู้หญิงบริสุทธิ์ แต่ตัวเองยังทำไม่ได้ เขาจะเสียเปรียบ (เห็นเรียกร้องความเท่าเทียมเรื่องแบบนี้กันเยอะ) และผมก็คิดว่าถ้าเรามีประสบการณ์ ก็จะดูเห็นแก่ตัวด้วยครับ" // อันนี้พูดดี ไม่เอารัดเอาเปรียบกัน

สักวันคุณก็อาจจะเจอคนที่ใช่ที่บริสุทธิ์เหมือนกัน ซึ่งผลที่ตามมาคืออาจจะมีอะไรกันด้วยความรัก 
แต่อยู่มาวันหนึ่งคุณทั้งคู่อาจจะตัดสินใจเลิกรากันไป 
ณ ตอนนั้นเราว่าความคิดคุณคงจะเปลี่ยนไปแล้วค่ะ

ขอลบข้อความในสปอยนะฮะ>< เดะเพื่อนจำได้
comment210-3:210-2

คิดว่า จขกท. ก็แสบไม่เบา..
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รู้อีก 555555555[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไหนๆมองเห้นใจแล้ว ลองเข้ามาอยู่ในใจไหมครับ ถถถ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นครปฐม... แอดๆ!! (ทำเสียงประกอบเวลาตอบคำถามผิด)[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บ้านอยู่ใกล้นครปฐมนะ แต่ลงไปอีกหน่อย หึหึ เด็กๆผมไปเที่ยวบิ๊กซี บ่อย ช่วง ปี-2ปีมานี้ บางครั้งก็ไปงานองค์พระ หรืองานเกษตรกำแพงแสนครับ แต่ผมตอนนี้อยู่[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้กทม.

เรื่องเลิกกับแฟน แล้วมีใหม่ อันนี้สุดความสามารถที่ผมจะรู้ได้ครับ ไม่รู้เลย

ที่คุณบอกผมไม่เอารัดเอาเปรียบน่ะ ลึกผมก็ไม่ได้อยากทำให้ดูเท่นักหรอก แต่ทำได้ก็ทำซะ หากผู้หญิงเขาถือ เราจะไม่มีปมด้อย5555

กรณีเลิกรา ผมคิดว่าไม่ครับ แต่หากถึงวันนั้นจริงๆ ก็จะครองโสด
comment210-4:น่อว แสบจริงๆด้วย ร้ายเบาๆ(เอ๊ะ?!หรือร้ายกว่านี้ได้อีก?555)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้555  เราอาจะเคยเจอกัน (แอบอ่อยเบาๆ)
แทบทุกคนในม.จัดซุ้ม ทำกิจกรรมในงานนั้นค่ะ

สู้ๆนะคะ ขอให้เจอคนที่ตรงตามใจของคุณ และเป็นเพื่อนเคียงข้างกันตลอดไป 

ปล. อย่าครองโสดเลยค่ะ ยามอายุเยอะ
เราเห็นญาติเราโสด มีอายุเเล้ว ก็ดูแฮปปี้ดี แต่มันก็มีบางช่วงทีเหงาเนอะ ลูกก็ไม่มี พ่อแม่ท่านก็ไม่อยู่แล้ว พี่น้องเพื่อนๆมีครอบครัวกันหมด ที่สำคัญคือยามป่วยไข้ ไม่มีใครรู้ หรือมาดูแล ต้องดูแลตัวเอง
comment210-5:ใช่ครับ ขอบคุณหลายๆเด้อ 555
comment211:เราจะถามผู้ชายอย่างไรไม่ให้น่าเกลียดว่าเขาเคยผ่านมือหญิงมาก่อนหรือไม่

ยาวนะคะ อยากขอบคุณมากๆที่อ่านและชี้แนะ

เนื่องจากเป็นคนปฏิสัมพันธ์กับใครไม่เก่ง
และค่อนข้างโลกส่วนตัวสูง

ปัจจุบันอายุ ใกล้ 30 ปีแล้ว
ไม่มีแฟน ขี้อาย ยิ้มให้ใครก่อนยังไม่เคย เพราะเขิน
เป็นคนที่รักเพื่อนฝูง ไม่ค่อยได้ไปไหนมาไหน วันๆอยู่กับที่ทำงาน เวลาส่วนตัวยังน้อยเพราะขยันทำงาน(บ้างาน) และชอบทำงานอดิเรกเพื่อพัฒนาตัวเองอยู่เสมอ จึงแทบไม่พบปะผู้คน ส่วนใหญ่หมกมุ่นอยู่กับตัวเองล้วนๆ 

เพื่อนๆต่างไม่มีแฟน ถึงมีแฟนก็มีประสบการณ์จากผู้ชายเริ่มต้นก่อนทั้งนั้น
ทั้งนี้เราเองก็เคยมีผู้ชายมาจีบมาชอบเรื่อยๆ (เพื่อนบอกว่าเราหน้าตาไม่ขี้เหร่) แต่ไม่เคยเจอใครมีคุณสมบัติดังนี้เลย 

ที่ว่าคือ คือ เป็นคนดี เป็นผู้ชายใจดี และ กาย ใจ บริสุทธิ์ ที่เคยคุย รู้จัก มากสุดก็นิสัยดีแทบทุกอย่าง แต่ร่างกายไม่บริสุทธิ์แล้ว(เนื่องจากอดีตโดนผู้หญิงหลอกอย่างเช่นหลายๆคู่ที่คบแล้วหวังมีเพศสัมพันธ์กันทั้งที่ผู้ใหญ่ พ่อแม่ ยังไม่รับรู้) สำหรับเรา คนที่จะมีเพศสัมพันธ์ได้ ต้องแต่งก่อน จดทะเบียนตามกฎหมาย ญาติผู้ใหญ่ยอมรับ รับรู้ หรืออย่างน้อยต้องเป็นทางการตามพิธีรีตอง ตามจารีต

เหตุผลที่เราอยากได้ผู้ชายบริสุทธิ์เพราะ เขาสะอาดทางความรู้สึก เขารู้จักการยับยั้งชั่งใจ ไตร่ตรองอะไรๆก่อน มีทัศนคติไปในทางเดียวกัน คือเป็นคนต้องการมีคู่ชีวิตเพียงคนเดียว มอบกายและใจเพื่อคนๆเดียว ไตร่ตรองให้ดี คิดแล้วคิดอีก เราอาจอธิบายเป็นคำพูดไ่ม่ถูก แต่บอกได้ว่า เป็นความภูมิใจในตัวเขา ตอนคืนแรกที่เราได้ถอดเสื้อผ้ากันมันคงตื่นเต้นน่าดู อาจทำอะไรๆไม่เป็นแต่พร้อมจะเรียนรู้ไปด้วยกัน อีกอย่าง ในแง่สังคม ทางพ่อแม่ก็ไม่อับอายขายหน้าด้วย ไม่ตกเป็นขี้ปากชาวบ้าน ว่าเคยเป็นผัวเมียคนอื่นมาก่อน อีกทั้ง เรายังกล้าบอกลูกตัวเองในอนาคตได้เต็มปากว่าพ่อแม่รักกันจริง อดทนรอได้ เป็นคู่แท้คู่ชีวิตของกันและกัน แต่งตามธรรมเนียมประเพณี ไม่ชิงสุกก่อนห่าม เราถือว่า ชีวิตเป็นของเรา แต่ร่างกายพ่อแม่ให้มา (พ่อแม่ตั้งใจให้กำเนิดเรามาด้วยความรัก)

ส่วนพ่อแม่ใครไม่ถือเรื่องอยู่ก่อนแต่งก็ไม่เกี่ยวกับประเด็น

เกริ่นมาเสียเยอะ มาเข้าเรื่องกันดีกว่า

การจะเริ่มต้นกับใครนั้นไม่ง่าย(สำหรับเรา) เราจะถามคนที่เพิ่งรู้จักได้อย่างไร เพื่อให้แน่ใจและไม่เสียเวลาเรียนรู้กันไปโดยไร้ค่า(ในเรื่องหาคู่ชีวิต)

หรือหากรู้จักระยะหนึ่งแล้ว
เราจะถามผู้ชายที่เราชอบยังไงได้บ้าง ไม่ให้น่าเกลียด เป็นไปได้ก็ไม่อ้อมค้อม
ให้ได้คำตอบตรงคำถาม ชัดเจน
ว่าเขาเคยจับมือกับผู้หญิงมาก่อนไหม เคยจูบเคยมีเพศสัมพันธ์มาก่อนหรือไม่ เคยล้วงเคยจับ เคยเผยเรือนร่างที่เป็นของสงวนให้หญิงใดดูบ้างหรือเปล่า

อาจฟังดูเหมือนหยามเขา แต่เราไม่มีเจตนานั้น เจตนาคือ อยากมีคู่ครองที่บริสุทธิ์ผุดผ่องทั้งกายและใจ เป็นคนแรกของกันและกันเท่านั้นเอง

บางคนนิสัยดี ภายนอกภายในดีแทบทุกอย่าง แต่คิดไม่ตรงกับเราในเรื่องนี้ ก็ไม่ว่ากัน เกือบจะเป็นแฟนแล้ว แต่เรายึดมั้นเรื่องนี้มาก ก็จะกล้าถามไปว่าเขาเคยมีอะไรกับผู้หญิงมาก่อนไหม เขาก็บอกเคย (ซึ่งใครๆต่างก็ไม่อยากเชื่อในความไร้เดียงสาของเขา) หรือ บางคนก็เคยแก้ผ้าให้ผู้หญิงดู อาจเรียกได้ว่ามี้เพศสัมพันธ์ แต่ไม่สอดใส่ก็ได้ เพราะคลอเคลีย ดูดดื่มกัน มีการอม นัวเนีย ยกเว้นแค่สอดใส่ ทำให้เขาก็ยังไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ แต่แบบนั้นเราไม่ต้องการ เราต้องการผู้ชายที่มีดี เข้าใจว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องธรรมชาติ ซึ่งคนคิดต่างเราก็ยอมรับและไม่ว่าอะไร เขามีสิทธิ์ทำแบบนั้น ซึ่งคนที่จะมาเป็นสามีเราจะไม่ใช่คนที่ผ่านเรื่องเพศสัมพันธ์มาก่อนแน่นอน

บางคนก็ชอบอยู่ก่อนแต่ง นั่นก็เป็นสิทธิ์ของเขา เราเคยเจอผู้ชายมาจีบ มานอนห้องเรา รุกเรา พยายามจะปล้ำเรา แต่ทุกคนที่เจอ เราไม่เคยทำอะไรเลยนอกจากบอกว่าไม่ แค่นั้น หลายคนก็มีด่าว่า หยามกันก็มี แต่นั่นก็เรื่องของเขา ส่วนคนที่เข้าใจ ก็กลายเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันจนทุกวันนี้

เรานั้นอยากได้ชายบริสุทธิ์ เราเองก็ต้องทำให้ได้ หรือใครอาจว่า ได้หญิงซิงเหมือนได้ควาย ก็ช่างเขาเถิด เราพร้อมเปิดกับคนที่ใช่คนเดียวทั้งชีวิตก็พอ

เคยได้ยินคำนี้ไหม "เก็บซิงไว้ชิงโชค เก็บสะโพกไว้โยกกับคนที่ใ่ช่" ผ่ามม !! เล่นเองชงเอง 5555

สุดท้ายนี้ อยากขอบคุณทุกคนที่เข้ามาอ่านและให้คำแนะนำ
วิจารณ์กันได้เต็มที่ แต่ขอแบบมีเหตุผลและตอบอย่างมีสติปัญญานะคะ ไม่ชอบอะไรไร้สาระ เป็นไปไม่ได้ หรือตอบกวนโทสะ เช่น ไปหาเด็กอนุบาลเถอะ ผู้ชายซิงไม่มีหรอก เป็นต้น เราคิดว่าคนเราควรมีการรู้จักยับยั้งชั่งใจหรือควบคุมอารมณ์ให้แสดงออกอย่างสมควร และสิ่งที่แสดงออกมาย่อมสื่อถึงการอบรมเลี้ยงดูหรือรากเหง้าตนเอง ขอบคุณที่รักษามารยาทนะคะ ที่เราพิมพ์ดักไว้ก่อนเพราะประสบการณ์ที่เจอมา พอเราถามเรื่องทำนองนี้ ย่อมมีคนวิจารณ์หยาบคายเนื่องมาจากความคิดที่ต่างกับตนเองทั้งสิ้น และในชีวิต เราเจอผู้ชายที่คิดแบบเราหลายคน แต่เรื่องความรักมักซับซ้อน เขาจะมาในรูปแบบเพื่อน พี่น้อง ฮื้อฮือ~ เศร้า 

คนไม่ใช่ ยังไงก็คงไม่ได้คู่กัน ถถถ ปิดกระทู้อย่างวลี

..........

แก้ไขเพิ่มเติม และแก้คำผิด

มีหลายคนมาถามว่า เคยคิดหรือให้โอกาสผู้ชายบ้างไหม หากรักด้วยใจ และมีแค่เราคนเดียว ดีทุกอย่างเว้นแต่กายไม่บริสุทธิ์ เหตุใดจึงไม่มองปัจจุบัน ที่ผ่านไปล้วนเป็นอดีต ถ้ารักจริงจะไม่มองเรื่องนี้ จะมองด้วยใจ

เราได้ตอบซ้ำๆกันมาเยอะ และมีแนวโน้มว่า
จะมีถามซ้ำๆทำนองนี้เข้ามาอีก จึงขอชี้แจงว่า

เราให้โอกาสมาแล้ว และไม่ได้มองแค่เรื่องความบริสุทธิ์ทางกายเพียงอย่างเดียว เรามองถึงความคิดต่างๆ ความเข้ากันได้ และอื้นๆอีกมากมาย
เราเคยคบกับผู้ชายที่ดีมากๆ และเขาเคยผ่านการมีเพศสัมพันธ์มาก่อน
เขาก็ให้โอกาสเราตัดสินใจ
ตอนแรกเราคิดว่ารับได้ทุกอย่าง แต่พอได้รู้สึก สัมผัสความจริง ลึกๆแล้วในใจก็รับไม่ได้ อาจเรียกว่าใจแคบหรือไม่นั้นแล้วแต่มุมมอง
เรารักเขาแต่เราก็รักตัวเอง เราทำในส่วนของเราได้แล้ว เราอยากได้สัมผัสความรู้สึกแรกที่เขาอยากมอบให้คนรักจริงๆเช่นกัน เป็นคนแรกของกันและกัน พร้อมใช้ชีวิตคู่กันไปตลอดจริงๆ
เราอยากลูบหน้าผากเขา เราอยากกอดเขา อยากทำอะไรๆกับเขา ไม่ต่างจากหญิงอื่นๆ แต่เราก็ทำไม่ได้ เราหยุดไว้ทันที และคิดว่า ก่อนหน้านี้มีคนเคยทำแบบนี้กับเขามาก่อนเรา ถึงจะเป็นอดีตที่เราไม่รู้เรื่องหรือเกี่ยวข้องมาก่อน หัวใจเราแทบแตกสลายในทันที เราตระหนักว่าเราทำใจไม่ได้แน่นอน หรือหากทำลงไป ผู้หญิงในอนาคตเขาถ้าคิดแบบเดียวกับเราเธอจะคิดว่ามีผู้หญิงกี่คนที่เคยทำอย่างไรกับเขามาก่อนถึงเขาบ้าง ความรู้สึกเขาและเธอจะเป็นอย่างไร

หลายคนว่า จับมือก็ไม่ได้หรอ การจับมือ กอดแบบไม่มีเจตนาล่วงเกิน เรารับได้ สิ่งนั้นเป็นการแสดงความรักทางภาษากาย แต่ถ้าไม่เคยก็คงดี อย่างที่กล่าวไปว่า อยากได้สัมผัสความรู้สึกแรก 

ผู้ชายที่ผ่านการจูบ หรือ มีเพศสัมพันธ์ แน่นอนว่าป้องกันหรือไม่ มีอัตราการเสี้ยงโรคติดต่อ และเสี่ยงกระทบต่อลูก

ถัดมา ปัญหาที่เกิดจากอดีตที่ส่งผลกับปัจจุบันและอนาคต

แน่นอนว่าเขารู้ ฝ่ายหญิงรู้ ถ้าคนรักเก่าไม่เปิดเผยเรื่องราวของเขาก็ดีไป แต่หากไม่ล่ะ อย่างกรณีที่เราพบเจอตั้งแต่สมัยประถม

ยกตัวอย่าง สมมติเพื่อนชื่อ A , B , C
พ่อเพื่อน A เล่าให้ A , B , C ฟัง ว่าแม่ B เคยเป็นเมียพ่อเขามาก่อน เคยทำอย่างโน้น อย่างนี้ อย่างนั้นกันมาก่อน ต่อมา B ไปถามแม่ ทำให้พ่อแม่เขารู้สึกไม่ดี จากนั้น B ก็โดน A , C และเพื่อนๆล้อจนเป็นปมในใจ คนอื้นรู้ นินทา เรื่องกระจายวงกว้าง พ่อ B ขอพบพ่อ A จนมีเรื่องชกต่อยกันในโรงเรียน ปัญหาบานปลาย คนรับรู้นินทากันเพิ้มขึ้น เสียชื่อเสียง อับอายขายหน้าวงค์ตระกูล

ซึ่งปัญหาเหล่านี้อาจไม่เกิด แต่เรื่องคนรับรู้นำไปบอกต่อ เกิดได้แน่นอน และเราไม่มีทางให้คนรักหรือครอบครัวโดนตราหน้าเหยียดหยามแน่ๆ

สุดท้าย ถ้ารักกันจริง ไม่มองแค่นี้หรอก 

ใช่ค่ะ เราไม่ได้มองแค่เรื่องไม่บริสุทธิ์ แต่ก่อนจะไม่บริสุทธิ์ คุณคิดดีแล้วหรือยัง ถ้าคิดดีแล้วก็รับผลที่ตัดสินใจและรับผิดชอบตัวเอง
เรามองเรื่องมุมมอง ความเข้าใจเป็นหลัก รับในตัวตน อุปนิสัย เข้ากันได้มากน้อยแค่ไหน เรื่องนี้สำคัญไม่แพ้กัน ทุกเรื่องเป็นเรื่องใหญ่ ไม่ใช่อะไรสำคัญที่สุด แต่ต่างล้วนสำคัญไม่แพ้กัน

ขอบคุณอีกครั้งที่เข้ามาอ่านจนจบค่ะ
comment211-1:ใครก้ด้ายย ช่วยเอาไปตั้งกระทู้หน่อยจิ เราตั้งไม่ด้ายยยย 😂😂😂
comment211-2:
comment212:ไม่รู้นะ ว่าต้องถามยังไง แต่ปกติเราถ้าเราถามคนอื่น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราจะถามตรงๆ 55555 ==''   
ปกติไม่น่ามีคนถามเรามั้ง จำไม่ได้   แต่ถ้าเราถามก็ถามแนวปัญหาสังคมทั่วไปด้วยอ่ะ อยากดูทัศนคติ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บางทีถ้าผุ้ชมาถามเราตรงๆว่าซิงไหม เคยผ่านไหมนี่(คำพูดนี้เราไม่ชอบแฮะ-*-) มันก็เหมือน เห้ย นี่แกจ้องชั้นอยู่ที่ซิงอย่างเดียวเลยซืนะ มันน่ากลัวอ่ะ ไม่อยากยุ่งด้วย 555 สยอง --**  ไม่ได้อยากให้มองที่ความซิงเป็นหลัก แต่อยากให้มองที่ความเข้าใจ สบายใจ อบอุ่นใจไหม ที่อยู่ด้วยกัน แล้วซิงเป็นผลพลอยได้มั้ง ไม่รุ้อ่ะ -""-;;;  แต่ก็ไม่ควรถามตรงๆอ่ะ อยากรุ้หาวิธีเอาละกัน  เพราะเราว่าถ้าบอกบางทีมันก็อันตรายต่อผุ้ญนะ  ถ้าสมมุติผุ้ชมาคิดไม่ดีด้วยอ่ะ --.... สังคมมันน่ากลัวออก  เดี๋ยวมันมาคิดไม่ดีกะเราทำไงงี้อ่ะ 555 
เพราะปกติเราจะไม่ชอบให้คนพูดหยาบคายด้วย แล้วก็พวกแตะเนื้อต้องตัว ถ้าเลี่ยงได้จะเลี่ยงหมดอ่ะ แบบไม่ให้ชนไม่ให้โดนไรงี้ --' 
พูดจาส่อไม่ดีใส่ สายตาก็ไม่ชอบ  ถ้าเจอแบบนี้บล็อดหมดอ่ะ -*-

สำหรับผุ้ชซิง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แบบเผื่อทำไม่เป็นทำไง 5555 ละก็แบบเผื่อเตลิดง่ายทำไงอ่ะ แบบไม่เคย ละเบื่ออยากลองไรใหม่ๆงี้อ่ะ == ?
ผุ้ชชอบเป็นแบบนี้อ่ะ เราเลยค่อนข้างเฉยๆมั้ง คือถ้าได้ซิงละพอแต่งต้องมาหย่า เพราะมันต้องการลองไรใหม่ๆ รึเตลิด นอกลู่นอกทางเพราะไม่เคย โดนเขาจับละติดใจงี้ มันก็มี --'  เผื่อแอบไปเข้าอาบอบนวดงี้เพราะมีคนชวนละติดใจทำไง? ไก่อ่อนอ่ะ  เรียกงี้ป่ะ? 55 ละต้องมาทะเลาะเพราะโดนนอกใจอีกงี้ละเราจะแต่งกะมันไปเพื่อไร? เราต้องเฝ้าบ้านรอมันไปนอกกายเราหรอเนี่ย --*  เราผิดไรอ่า? ถ้าไม่ซิงแต่ไม่ทำพวกนั้น หยุดแล้วยังโอซะกว่าถ้าซิงละเป็นแบบนั้นอ่ะ  ถ้าซิงละไม่นอกลู่ก็ว่าไปอย่าง เลยดูไม่ค่อยต่างซิงไม่ซิง แต่ผู้ญอ่ะเราว่าไม่ค่อยเป็นเท่าผู้ชไง   เขาก็จะคนเดียวไงงั้นไม่ออกนอกลู่ทาง  

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยคิดว่าจะเก็บสิ่งแรกๆทุกอย่างให้คนที่แต่งเลยจริงๆ 55555555 แต่เหมือนมโนไปไกลมาก แบบทั้งจับมือ แตะตัว จูบ รึไรต่างๆงี้ให้คนนั้นคนเดียวหมดเลย ต่อเมื่อแต่งกันเสร็จเรียบร้อยไรแล้วนะ == ประมาณนั้น เคยคิดว่าเราคิดประหลาดไปรึเปล่า  รึเยอะไปไหมฟะ เพราะปจบ.นี้
คนที่เป็นแฟนกันก็นะ ที่เคยเห็นก็จับมือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แค่เห็นคนเป็นแฟนกันจับมือเราก็เขินจะแย่ละ 555555555555=//= ฟินโอบแค่นั้นเองพูด คือมันก็เยอะกว่านั้นแหละแต่เราไม่เห็นเอง   มันเลยกลายเป็นธรรมดาไปซะละสำหรับคนทั่วไป 

คิดแล้วของเราก็แปลกๆ --''/// ให้คนเดียวตอนแต่งเลยจริงๆ แต่ก็คิดว่าสมมุติมีแฟนละไม่ให้จับมือเลย มันก็จะแปลกๆรึเปล่าหว่า? ==  ก็เลยอ่ะ หยวนๆก็ได้ 5555 จับมือพอ ห้ามหอมรึมากกว่านั้น  ถ้าเรารุ้สึกว่าโอเคไว้ใจ แต่ถ้าไม่ไว้ก็คงไม่ให้จับมือเลยอ่ะนะ




ส่วนเราคงมองที่เข้าใจ ฟังกัน คุยกันรู้เรื่อง ใส่ใจเห็นความสำคัญกันแบบไม่ต้องบอกอ่ะ  แบบไม่ต้องมานั่งทะเลาะ รึอธิบายไรเยอะมากมาย ก็พออ่ะ ประมาณนั้น  ปวดหัว -- 
อยู่ด้วยกันอบอุ่นใจ สบายใจงี้อ่ะ 
เพราะความรัก ซื่อสัตย์  พื้นฐานอันนี้ต้องมีอยุ่แล้วไงไม่งั้นจะรักกันได้ไง?
comment212-1:เป็นผมเองก็รู้สึกแปลกๆครับ ถ้าถามว่าซิงไหม แต่ก็ถามตรงๆแหละครับ

ส่วนเรื่องมองที่ความเข้าใจ สบายใจ อบอุ่นใจ ผมก็ให้ความสำคัญเท่าๆกันครับ เพราะถ้าบริสุทธิ์ แต่เข้ากันไม่ได้ก็ไปกันไม่รอดอยู่ดีครับ

เรื่องสังคมน่ากลัว อันนี้เพราะคนเลยครับ ผมก็เจอมาบ้างเรื่องคนที่ดีและไม่ดี ยิ่งปัจจุบันแล้วใหญ่ ความคิดคนส่วนใหญ่ค่อยๆเสื่อมลงเป็นธรรมชาติครับ ขนาดมองเรื่องรักตัวเองเป็นเรื่องแปลกไปแล้ว ผมยังแปลกใจเลย

การพูดหยาบคาย ผมไม่ชอบครับ หากพูดบ้างก็จะเป็นกับเพื่อนสนิทเท่านั้น

ส่วนผู้ชายบริสุทธิ์ พอได้แล้วเบื่อ แต่งแล้วหย่า ผมมองว่าไม่รักเดียว ไม่ซื่อสัตย์ เห็นแก่ตัวครับ ซึ่งไม่มีทางเกิดขึ้นกับผมแน่

ส่วนเรื่องธรรมดาหรือไม่ ผมมองที่ความดีความงามครับ การให้เกียรติกันและกัน คนส่วนมากในปัจจุบันทำอะไรไม่ดีกันเยอะ ละเลย มักง่าย เห็นแก่ตัวเองกันเยอะ จนหันไปทางไหนก็ เจอ คนไม่เคยอยู่ในการเลี้ยงดูมาดีมากๆหรือถูกสอนมาอย่างดีก็จะสั่นคลอนครับ ผมไม่ได้อวยตัวเองว่าดีหรอกนะครับ เพราะผมเองก็เคยคิดว่าเป็นเรื่องปกติ แต่พอได้ปรึกษาพ่อแม่ ปู่ย่า ครอบครัว ไม่มีใครบอกว่าสิ่งเหล่านั้นปกติสักคน อาจเพราะในวัยของพวกท่านแทบไม่มีเรื่องไม่ให้เกียรติกันมาให้เห็นก็ได้ครับ หรือมีจนเป้นส่วนน้อย แค่ผู้หญิงคุยกับผู้ชายโดยที่พ่อแม่ไม่รู้ก็ถูกมองว่าไม่ระวังตัวแล้วครับ ส่วนตัวตั้งแต่เด็ก ผมชอบใคร ก้จะไปทำความรู้จักกับพ่อหรือแม่คนนั้นก่อน เพื่อให้คนใหญ่รับรู้ก่อน เป็นการให้เกียรติครอบครัวเขา

อะไรผ่อนได้ก็ผ่อนครับ ถ้าทำแล้วไม่เสียหายก็ไม่น่าเกิดปัญหาอะไร

ขอบคุณที่มาแสดงความเห้นดีๆนะครับ
comment213:เราคนนึงที่เก็บความบริสุทธิ์ไว้จนอายุ 27 และมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งกับคนที่เป็นว่าที่สามี  ก็แต่งงานตอนอายุ 27 นี่แหละค่ะ 

ส่วนตัวเราไม่เคยมีแฟนมาก่อน จนมามีแฟนคนแรกตอนอายุ 26 คบกันแบบเพื่อนแล้วเลิกรากันไป ส่วนสามีเป็นแฟนคนที่ 2 

ลักษณะของเราเป็นดังนี้ค่ะ 
- คิดว่าผู้หญิงไม่จำเป็นต้องมีแฟน ถ้ายังไม่ถึงวัยที่จะแต่งงาน

- คิดว่าผู้หญิงที่ไม่ต้องมีแฟน ไม่จำเป็นต้องสวยหรือดูดี

- และไม่จำเป็นต้องมีเสน่ห์

สมัยที่เราเริ่มเป็นวัยรุ่น จนมาถึงตอนเรียนมหาลัย ไม่เคยมีผู้ชายคนไหนชายตามองเลย จนเรา อายุ 25 คิดว่าถึงเวลาที่จะหาสามีได้แล้ว เลยเริ่มแต่งตัว เริ่มส่องกระจกหวีผมทาแป้ง เริ่มรู้จักยิ้มหวาน ทำตัวน่ารัก พูดจาถนอมน้ำใจคนฟัง ไม่เฉพาะกับผู้ชายที่หมายตาหรอก แต่กับมนุษย์ทุกคนที่เจอ 

หลังจากนั้นก็มีผู้ชายเข้ามาส่งขนมจีบหลายคน รวมถึงหนุ่มที่บรรดาแม่สื่อแม่ชักแนะนำมา (โดยที่ไม่ได้ขอ) ซึ่งเราจะเลือกคุยกับเฉพาะคนที่มีแนวโน้มว่าจะเป็นสามีที่ดีเท่านั้นค่ะ

ส่วนคนที่เรามอบความบริสุทธิ์ให้ ก็คือคนที่มีคะแนน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้มีแนวโน้มว่าจะเป็นสามีที่ดี[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้และเป็นพ่อพันธ์ุที่ดีนำโด่งนั่นแหละ

พอแต่งแล้วเขาก็ดีจริงๆ พอมีลูกก็ซักผ้าอ้อมให้ลูก ดูแลลูก สอนการบ้าน พาลูกไปออกกำลังกาย ทำกับข้าว ล้างจาน ทำสวน ช่วยทำธุระให้พ่อตาแม่ยาย และไม่ว่าจะเป็นเรื่องอะไร เขามักจะให้ความสำคัญกับเราเป็นที่หนึ่งเสมอ 

ทุกอย่างเสร็จสมอารมณ์หมาย เป็นไปตามแผนที่เราวางไว้ทุกประการ

เราบอกไว้เผื่อ จขกท.จะได้รู้ว่า หญิงสาวบริสุทธิ์บางคนนั้นคิดอะไรในใจ

ส่วนเรื่องที่ จขกท.อยากรู้ ถ้าถามตรงๆก็คงจะไม่ได้คำตอบที่ถูดต้อง 100 % แนะนำให้สังเกตบุคคลรอบข้างของผู้หญิง พี่ป้าน้าอา เพื่อนสนิท เพื่อนห่างๆ เพื่อนสมัยเด็ก คนข้างบ้าน สิ่งแวดล้อมพวกนี้มักจะบอกได้ชัดเจนกว่า 

และสุดท้ายจะบอกว่า ผู้หญิงบริสุทธิ์ ไม่ได้จะแปลว่าเป็นคนดีหรือเหมาะสมกับคุณเสมอไปนะ
comment213-1:คุณฉลาดและรู้จักเลือกครับ

จากที่อ่าน สามีคุณเป็นคนน่ารัก รักคุณและครอบครัวมากๆ ผมดีใจที่มีผู้ชายแบบนี้อยู่นะครับ

ขอบคุณที่มาแนะนำนะครับ
comment214:ยังมีผู้หญิงแบบนี้อยู่บนโลกใบนี้ในวัย 30 นะคะ
สิ่งที่เจ้าของกระทู้ตามหา  มีอยู่จริง เพียงแต่เค้าก็จะรอเจอคนที่คู่ควรเหมือนกัน 
หมายถึงทัศนคติและจิตใจทีดี
ให้เกียรติตัวเองและคู่ชีวิต
comment214-1:ขอบคุณมากครับ หวังว่าจะได้พบเข้าในสักวัน
comment215:อยู่กับมือต่อไปก็ไม่น่าจะเดือดร้อนหรอกคุณ 

อย่าไปดิ้นรนหาเมียเลย เกิดมีลูกขึ้นมาอีก ผมยิ่งสงสารลูกคุณไปใหญ่ 

สำหรับผมผู้หญิงทุกคนเป็นคนดีหมด ถ้าคุณดีพอทีเค้าจะทุ่มเททุกอย่างให้ 

แต่ถ้าคุณกาก ก็ไม่แปลกที่เค้าอาจจะหาคนที่ดีกว่า ผู้ชายแบบคุณ ก็แค่กลัวว่า

ผู้หญิงเค้าจะเขี่ยคุณทิ้งง่ายๆ เวลาที่พบว่าคุณมันไม่ได้เรื่องเหมือนที่เค้าหวังไว้ 


เท่านั้นแหละ ไม่ต้องอ้างอะไรหรูๆ ฟังดูดีหรอก
comment215-1:ก็ใช่ครับ แต่ไม่ทั้งหมด ผมรู้ตัวเองดีกว่าใครว่าเราขาดอะไรมาเติมเต็ม

หากไม่ดิ้นรน ก็ไม่มีอะไรรับประกันว่าจะมี เหมือนชีวิตหากไม่ดื้นรนทำมาหากิน คุณก็ไม่มีเงินหรือที่ซุกหัวนอนหรอกครับ ถ้าไม่รวยเงินเหลือหรือเป็นมหาเศรษฐี

ถ้ามีลูก ผมกลับดีใจนะครับ ที่เขาเกิดมาเป็นลูกผม ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใด การที่คุณสงสารลูกผม ผมไม่อาจทราบได้ว่าคุณหมายถึงอะไร อันนี้ผมก็ไม่อยากไปคิดแทนให้รกสมองเปล่าๆ เช่นกัน

การที่คุณกล้าบอกได้ว่า "ผู้ชายแบบคุณ" นั่นหมายถึง คุณต้อง "รู้จัก" ผมดี เป็นอย่างน้อย หรือรู้จักในระดับหนึ่งเลยทีเดียว 
แต่การกล่าวลอยๆเช่นนี้ ไม่ต่างจากการ "คิดไปเองฝ่ายเดียว" ของคุณเลยครับ

ขอบคุณที่อุส่ามาแสดงความคิดเห็นครับ แต่หากไม่ผ่านการกลั่นกรองให้ดี ระวังจะโดนด่ากลับไปได้นะครับ
comment216:ตามอ่านทุกคอมเมนมีแต่คนที่ให้แนะนำสุดยอดเลยครับ ผมเองก็หัวโบราณเหมือนกัน
ผมเชื่อว่าคนแบบที่เจ้าของกระทู้ต้องการยังมีอยู่เยอะเพียงเเต่อาจจะหายังไม่เจอ เพราะพวกเธออาจจะมีโลกส่วนตัวสูง
ถ้าหากเจอเเล้วก็ขอให้ได้เเต่งงานครองรักกันจนแก่เฒ่า เรื่องนี้มันมึคุณค่ามากๆในสายตาผู้ชายหลายคน
แต่ส่วนใหญ่คนตั้งกระทู้ถามเรื่องบริสุทธิ์มักจะตามมาด้วย ใจแคบ เเละอื่นๆ เหมือนตั้งกระทู้ให้คนด่าตัวเอง
อย่างน้อยๆก็ยังมีคนยึดถือเรื่องจารีตประเพณีแคร์เรื่องของผู้ใหญ่ถือว่ากระทู้คุณค่าครับ ยังอ่านไม่หมดเลยเดี๋ยวบุ๊คมาร์คไว้ก่อนจะไล่อ่านให้หมด
อาจจะงงๆพิมพ์ไม่เก่ง
comment216-1:คนที่ว่าใจแคบ ผมว่าเขาอาจไม่คิดเรื่องนี้น่ะครับ หรือไม่ ในความคิดผม พวกเขาหลงผิดคิดว่าเรื่องไม่ดีในหมู่คนส่วนใหญ่ กลายเป็นเรื่องปกติไปแล้ว ซึ่งสิ่งนั้นผมว่าผิดปกติเอามากๆ สำหรับผมและครอบครัว เรื่องนี้เป็นเรื่องปกติ ญาติพี่น้องผม ไม่มีใครทำอะไรเสียหายก่อนออกเรือนเลย หรือเป็นผู้ชายก็ไม่เคยทำให้ผู้หญิงคนไหนแปดเปื้อนเลย ถูกสอนกันมาตลอด ว่าสุภาพบุรุษ ชายที่ดีต้องให้เกียรติผู้หญิง ให้เกียรติตัวเอง ไม่เอาเปรียบ ไม่มักง่าย ผู้หญิงที่ดี กุลสตรีต้องไม่ใจง่าย รู้จักป้องกันตัวเอง มีความหนักแน่นพอที่จะไม่หลงใจอ่อนถ้ายังไม่มีหลักประกันความมั่นคงให้ชีวิตตัวเองในอนาคต ต้องเข้มแข็ง มีศักดิ์ศรี คิดเผื่อลูกเผื่อหลานว่าถ้าเราพลาดเรื่องร้ายแรง หรือเป็นตัวอย่างไม่ดี จะมีหน้าไปสอนพวกเขาได้อย่างไร แล้วอนาคตลูกหลานจะเป็นอย่างไร

ขอโทษที่ตอบช้านะครับ ผมข้ามความเห็นของคุณไปได้ยังไงผมยังงงตัวเองเหมือนกัน
comment217:คุนแคร์เรืองบริสุทธิ์มากเหลือเกินครับ ถ้าสมมุติ วันนึงคุณเจอผุ้ญ ข่มขื่นทำไง ?ทำไรสักอย่างกับคุณ แบบนี้คุณคงเสียใจแย่เลย เพราะว่าคุณไม่บริสุทธิ์ แบบนี่หรอครับ แต่ไงขอให้เจอคนนั่นครับ
comment217-1:เคยเกือบๆครับ แต่ผมปฏิเสธ สุดท้ายผมก็ผละเธอออกแล้วรอให้ใจเย็นลง ปรับความเข้าใจกันครับ
comment218:เราชอบกระทู้นี้แฮะ เรารู้สึกว่าถึงคุณจะยึดมั่นกับทัศนคติของตัวเอง ก็ยังตอบกระทู้ได้ด้วยความสุภาพ ทำให้ความเห็นส่วนใหญ่ก็ตอบกลับด้วยความสุภาพ คือกระทู้พันทิปส้วนมากถ้าจขกท.ตึงมากๆมักจะโดนคคห.อื่นถล่ม เราว่าคุณ manage ดีอ่ะ (ฮา) 

ถามว่าผู้หญิงโสดซิง ขนาดไม่จับมือผู้ชายนี่ยังมีมั้ย หาไม่เจอแล้วมั้ง ไม่จริงนะ มีแน่นอน เรายกมือคนนึงว่าผ่านเกณฑ์และเชื่อว่าผู้หญิงแบบนี้ยังมีอยู่! เราค่อนข้างหัวโบราณเหมือนคุณและอยู่มาอายุน่าจะใกล้เคียงกันละ -__-' ใช่...มันไม่มีหลักประกันอะไรว่าการมีอะไรก่อนหรือหลังแต่งงานจะทำให้ชีวิตคู่ราบรื่น แต่แบบนั้นคบแล้วเลิกแบบเราไม่เปลืองตัวดีกว่ามั้ย เราเคยเจอเรื่องคล้ายๆคุณยกตัวอย่างอ่ะ เคยไปกินข้าวละไปได้ยินเพื่อนผู้ชายมันแซวกันเรื่องแฟนแบบหยาบหน่อยน่ะ แล้วเราก็เลยรู้สึกว่า ไม่อยากให้ใครมาพูดถึงเราลับหลังแบบนี้ ซึ่งการไม่มีอะไรก่อนแต่งเป็นวิธีดีที่สุด ตัดปัญหาทั้งท้องไม่พร้อม โรคติดต่อ ไปมีความเสี่ยงเรื่องความต้องการไปกันไม่ได้แทน แต่เราว่าเรายอม take risk จุดนี้ดีกว่า เพราะถ้าไม่ได้แต่งงานสุดท้ายเราก็ไม่ได้เสี่ยงอะไรเลย 555 

ที่จริงเราไม่มายเรื่องซิงนะ เรารู้สึกว่าคุณค่าของผู้หญิงไม่ได้อยู่ที่เรื่องนี้ ไม่เคยมองผู้หญิงที่มีอะไรกับแฟนก่อนไม่ดี แต่ส่วนตัวเราแค่อยากเก็บครั้งแรกของเราให้เจ้าบ่าว แต่เราก็ไม่คาดหวังหรอกนะว่ลคนนั้นในอนาคตของเราจะซิง ...จุดนี้ ผู้ชายซิงนี่น่าจะหายากกว่าการตามหาผู้หญิงซิงเยอะนะ 5555 ผู้หญิงโสดแบบไม่เคยมีแฟนเลยเยอะจะตาย แต่นิสัยอย่างอื่นจะไปกันได้มั้ย รูปลักษณ์ภายนอกคุณจะถูกใจมั้ยอีกหลายสิ่ง คุณเลยอาจจะตัดผู้หญิงพวกนั้นไปตั้งแต่แรกมากกว่า จุดนี้เรานับถือคุณอย่างนึงที่ยอมเก็บครั้งแรกไว้ให้เจ้าสาวเหมือนกันนะ ยุติธรรมดีค่ะ 

ส่วนตัวเราคิดว่าสำหรับแฟนที่คบกันนี่การจับมือ กอด หรือถึงขั้นจูบนี่ยังอยู่ในขั้นรับได้นะ บ้านเราแสดงความรักด้วยการกอด หอมแก้ม เราเลยรู้สึกว่ามันอบอุ่นดีออก เรื่องจูบนี่ถึงไม่เคยแต่เราคิดว่าตัวเองมีความยับยั้งชั่งใจพอที่จะทำให้มันไม่เกินเลยนะ คือเราคิดเอาเองว่า คนที่ยังไปไม่ถึงขั้นนั้นจริงๆ น่าจะสามารถหยุดได้ง่ายกว่า(มั้ง?) เรารู้สึกว่าคุณมีภาพผู้หญิงในอุดมคติที่แคบไปหน่อยนึง คุณสมบัติก็เรื่องนึง ซึ่งตรงนี้เราแอบรู้สึกว่าคุณน่าจะชอบผู้หญิงแบบเดียวกับคุณแม่ตัวเอง เลยน่าจะจำกัดวงลงไปอีก ไม่แปลกที่จนถึงตอนนี้คุณยังโสด 

อ้อ ถ้าอยู่ดีๆ มีผู้ชายมาถามเราว่าซิงป่ะเธอ เราก็คงตัดคนนั้นออกจากสารบบเหมือนกันอ่ะ คือคำถามนี้มันตีความได้หลายอย่าง คือนี่หวังฟันรึเปล่า? หรือถ้าเราไม่ซิงคุณจะไม่คบกับเราเหรอ? มันรู้สึกเหมือนเค้าตีค่าวัดเราด้วยมาตรบางอย่างน่ะ ถึงเราผ่านเราก็อาจจะไม่อยากได้ผู้ชายคนนี้ก็ได้ (ลักลั่นย้อนแย้งดีมั้ย ผู้หญิงนี่!) 

ดังนั้น คุณต้องอยู่ในจุดที่ทำความรู้จักกันมาพอสมควรแล้วถึงถามได้อ่ะค่ะ แต่ช้าก่อน...กระทู้นี้มีข้อดีอยู่อย่าง คุณเอากระทู้เนี้ย ไปถกกับเธอเลย ...เธอว่าจขกท.บ้าป่ะ คิดยังไงกับผู้ชายที่เก็บซิงไว้และรอคู่ชีวิตที่ซิงเหมือนกันเท่านั้น ? นี่แหล่ะ คุณจะได้รู้ทัศนคติของผู้หญิงคนนั้นไง วิธีนี้เราว่าเนียนพอใช้ได้นะ

นี่น่าจะเป็นการพิมพ์ตอบในมือถือยาวสุดของเรา กระทู้คุณกระตุ้นต่อมอยากตอบมากค่ะ 555  ; )
comment218-1:คิดไว้แล้วว่าจะต้องโดนถล่มครับ เลยเขียนดักไว้ แต่ก็ยังพอมีเล็ดลอดความคิดขยะๆออกมาบ้างเหมือนกัน เช่น โดนไล่ให้ไปเกิดในยุคไดโนเสาร์บ้าง อวดรู้ ทำตัวเป็นผู้ปราดเปรื่อง หยั่งรู้หมดทุกเรื่องว่ามันไม่มีหรอก เป็นไปไม่ได้แล้ว ทุกคนคิดเหมือนเขา อะไรประมาณนี้ ผมก็ถามเขากลับไปตรงๆนะครับ ว่าคุณเสนอมาแบบนี้ คุณรู้ได้อย่างไร หรือบอกวิธีย้อนไปเกิดมานะครับ ก็ไม่เห็นมีไอ้หน้าไหนตอบกลับมาสักคน
ก็ถือว่าเป็นเพียงความเห็นของพวกกระจอกๆ (รวมถึงพวกด่าอย่างไร้ปัญญาในเฟซบุ๊ค ตามเพจที่เขาเอากระทู้ผมไปโพสต์) ซึ่งผมก็พยายามปล่อยวางครับ 555 (บ่นเสียเยอะเลย ขอโทษด้วยนะครับ)

ขอเข้าเรื่องที่คุณตอบมานะครับ ทั้งหมดล้วนเป้นส่วนหนึ่งที่แม่ผมเป็นทั้งสิ้นครับ แม่ผมมีอะไรที่ดีกว่าสิ่งที่ผมต้องการเยอะครับ 
จริงๆถ้าตั้ง ป.ล.ตอนท้ายว่า ทั้งนี้ทั้งนั้น ผมต้องการคนที่มีนิสัยคล้ายแม่ มันจะดูหล่อขึ้นมาทันทีครับ แต่ผมไม่อยากหล่อแบบกระแดะอย่างนั้นครับ นั่นก็เป็นความจริง แต่ผมบอกในส่วนที่จำเป็นดีกว่าครับ เลยไม่ได้บอกออกไป (แค่นี้ก็ยาวเหยียดแล้วใช่ไหมครับ)

ส่วน คำถามที่ว่า "ซิงไหม" ผมไม่เคย และไม่คิดถามแบบนั้น ผมจะถามว่า "เคยมีอะไรกับผู้ชายไหม" หรือไม่ก็ "คุณบริสุทธิ์หรือเปล่า"

สุดท้าย ขอบคุณมากที่มาตอบได้ยาวเหยียดครับ 555
comment218-2:เราแค่ยกตัวอย่างประโยคที่ถามค่ะ แต่ เคยมีอะไรกับผู้ชายมั้ย หรือ คุณบริสุทธิ์รึเปล่า นี่ก็ไม่ได้ทำให้รู้สึกบวกขึ้นกว่าเท่าไหร่ในความคิดเราอ่ะ อาจจะเพราะเราเบสจากการสมมุติว่าเป็นผู้ชายที่ยังไม่ได้รู้จักกันดีมากมาถามมั้ง ที่จริงมันขึ้นอยู่กับ level ความคุ้นเคยกัน และอีกฝ่ายรู้สึกกับจขกท.แบบไหนเป็นสำคัญนั่นแหล่ะ คุณทำให้เรานึกถึงประโยคนี้เลย
comment218-3:((:
comment219:สามีเราถามตรงๆเลยค่ะ  ตอนนั้นคุยกันได้อาทิตย์กว่าๆ  เราก็ตกใจนะเพราะไม่เคยมีใครถามแบบนี้  ก็เลยถาทกลับว่าอยากรู้ทำไม เค้าก็ตอบว่า  อยากได้ผู้หญิงที่บริสุทธิ์มาเป็นแม่ของลูก  และเค้าเคยโดนผญ หลอกว่าซิงมาแล้ว  สุดท้ายจับได้เพราะเธอเก่งเรื่องบนเตียงตั้งแต่ครั้งแรก และไม่ต้องใช้เวลาเลยในการ  ตอนนั้นสามีเชื่อสนิทใจ  สามีบอกว่าเค้าผ่านผู้หญิงมาเยอะแต่ผู้หญิงก็ผ่านชายมาเยอะเหมือนกัน  ทีแรกก็จับไม่ได้  พอรู้ก็เลยขอเลิก เพราะผิดหวังมากจะแต่งงานด้วย  ถึงขั้นโทรไปบอกแม่ให้มาขอสาว   มาถึงเรื่องของเรา  เราก็บอกไปตามตรงว่าซิง  ที่นี่แหละโทรจิกเราเช้ากลางวันเย็นเลย  หวงมาก  ตอนนั้นเราเพิ่งขึ้นปี1  แล้วก็ยังพยายามขอให้เรามีอะไรกับเค้า  เราผลัดมาตลอดจนถึงทางตัน  แถมสามีอายุมากกว่าเกือบสิบปี  พูดโน้มน้าวสาระพัด   สุดท้ายก็มีอะไรกันจนได้  พอเรียนจบก็แต่งงานกัน  ตอนนี้ลูก7ขวบแล้ว   แต่อยากจะรู้เหมือนกันนะว่า ผช ไม่ซิง ทำไมถึงอยากได้ผญ ซิง  หาว่าผญ ไม่ซิงไม่สะอาด  แล้วเคยคิดถึงจิตใจเราบ้างมั๊ย  ผช ไม่ซิงก็ไม่สะอาดเหมือนกัน  บางครั้งยังแอบคิดว่าเอาตรงนั้นไปถูใครมาบ้างก็ไม่รู้  อยากได้คนสะอาดก็ต้องสะอาดเหมือนกันสิถึงจะแฟร์
comment219-1:มีอะไรกัน แล้วถ้าเลิกกัน ผช.คนต่อไปมันก็มาถามอีก ซิงปะ

อยากได้คนซิง พอรู้ว่าซิงก็จะเอา โดยยังไม่แต่งงาน

มันย้อนแย้งดี ตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลเลยทีเดียว

แต่ที่จริงเป็นธรรมชาติผช.อยู่แล้ว สมัยก่อนฮ่องเต้ก็สนมเป็นหมื่น
ผู้หญิงเป็นเครื่องประดับเฉย ๆ

สมัยนี้ก็เป็นฮ่องเต้ไม่ได้ แต่หาหญิงซิงได้ ซะ ถ้าคบรอดก็แต่ง ไม่รอดก็หาคนซิงต่อไป
comment219-2:219

ใช่เลยครับ ถ้าอยากได้คนสะอาด อย่างน้อย ทำตัวเองให้สะอาดพอให้มีค่าที่จะมีคนสะอาดมาอยู่ข้างกายดีกว่าครับ 

219-1

ผู้ชายแบบนี้เห็นแก่ได้มากครับ แต่ก็อย่างที่เป็น สัญชาติญาณของนักล่า อยู่ที่เราจะควบคุมได้หรือเปล่า 
บางทีก็ขึ้นอยู่กับมุมมองด้วยล่ะครับ
comment220:ชื่อกระทู้แลดูล่อเป้านิดๆ แต่พออ่านเนื้อใน สำนวนการเขียน และทัศนคติคุณ จขกท. เราโอเคนะ คือส่วนตัวเราไม่ได้คิดว่าคุณค่าผู้หญิงจะลดลงเพราะผ่านผู้ชายมาแล้ว ขึ้นกับนิสัยและมุมมองการดำเนินชีวิตมากกว่า แต่เราเข้าใจ จขกท. ว่ามันเป็นรสนิยม หรือสเป็คก็ว่าได้ ที่ชอบผู้หญิงที่ไม่เคยผ่านมือชาย ไม่เอาตัวไปสุ่มเสี่ยงกับการมีเพศสัมพันธ์ มีคุณสมบัติของกุลสตรี ซึ่งเราก็ขอชื่นชม จขกท. ที่มีสเป็คเช่นนี้และตัว จขกท. เอง ไม่พรากพรหมจรรย์ของผู้หญิงด้วย รักษาตัวรักษาตนไว้เฉกเช่นเดียวกัน เอาจริงๆ สังคมรอบๆ ตัวเรา ผู้หญิงที่ยังบริสุทธิ์ยังมีอยู่เยอะนะคะ แต่ถ้าต้องผ่านด่าน จขกท. ที่ว่าไม่ผ่านการกอดจูบ ฯลฯ อันนี้เราก็รับประกันไม่ได้ เพราะหลายๆ คนก็มีแฟน และคิดว่าการสัมผัสเนื้อตัวร่างกายลักษณะนี้น่าจะเกิดขึ้นแน่ๆ (คนอื่นที่เขาบอกว่าต้องหาผู้หญิงซิงโดยการเลี้ยงต้อยหรือไปจองตั้งแต่อนุบาล สังคมรอบตัวเขาอาจจะมีแต่แนวๆ คนไม่ซิงอยู่กันเยอะๆ ก็ได้ คนที่ยังบริสุทธิ์ผุดผ่องยังมีอีกค่ะ น่าจะยังพอมีอยู่ไม่น้อยด้วยนะเราว่า เพียงแต่คนที่ไม่เจอเป็นเพราะไปอยู่คนละสังคมกับเขา)

เราคิดว่ารอบๆ คุณ จขกท. ก็มีหญิงสาวที่บริสุทธิ์อยู่หลายคน แต่อาจจะยังมีอะไรบางอย่างไม่คลิกกัน เพราะความบริสุทธิ์เป็นแค่คุณสมบัติหนึ่งที่ จขกท. มองหา แต่เหนือสิ่งอื่นใด เราว่า จขกท. สนใจเรื่องนิสัย ทัศนคติ และความเข้ากันได้มากกว่าแน่ๆ และยิ่งถ้าได้รู้ว่าเธอคนนั้นรักษาตัวรักษาตนไว้ได้เป็นอย่างดี จขกท. จะยิ่งภูมิใจในตัวเธอ เพราะการไม่เอาตัวไปในที่สุ่มเสี่ยง หรือการระมัดระวังตัว เป็นการแสดงให้เห็นถึงความคิดอ่านว่าเป็นคนที่มีสติ รู้จักยับยั้งชั่งใจ ซึ่งน่าจะเป็นสิ่งที่ จขกท. มองลึกลงไปถึงอุปนิสัยแท้จริงของผู้หญิงคนนั้น [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราเองก็ผู้หญิงหัวโบราณนะ แนวๆ โลกส่วนตัวสูง เก็บตัว ไม่ค่อยไปไหน เพื่อนน้อยมาก และชอบอ่านนิยายของนักเขียนรุ่นเก่าๆ ที่มักจะเน้นการรักนวลสงวนตัวของหญิงสาวซะด้วย ถึงแม้โลกทุกวันนี้เปิดกว้าง มีเสรีมากขึ้น แต่เราก็ยังรู้สึกว่า ด้วยสภาพร่างกายแล้ว การที่ผู้หญิงจะรักนวลสงวนตัวไว้เป็นเรื่องที่ดีกว่า หากพลาดพลั้งมีท้องขึ้นมา ผู้หญิงก็เป็นฝ่ายอุ้มท้องและดูแลลูก มีความลำบากมากกว่าผู้ชาย แต่ก็ควรสอนผู้ชายว่า ต้องให้เกียรติผู้หญิง ไม่ล่วงเกินด้วย จึงจะถือว่าเท่าเทียมกัน ไม่ใช่สอนแต่ให้ผู้หญิงรักนวลสงวนตัว แต่สอนผู้ชายให้รู้จักเรื่องพวกนี้ไวๆ จะได้มีประสบการณ์ แบบนี้ไม่โอเค

ทีนี้ มาตอบคำถามคุณ จขกท. ว่า ควรถามอย่างไรดี เราบอกตรงๆ ว่า สำหรับเราแล้ว ขึ้นกับคนถามด้วยค่ะ ถ้าคนถามนั้น เป็นคนที่เรายังไม่แน่ใจ ไม่เปิดใจเต็มที่ แล้วมาถามเราตรงๆ สำหรับเรา เรารู้สึกเหมือนว่าเขาสนใจแต่เรื่องเซ็กส์ แลดูหื่น 555 แต่ถ้าคนที่เราเริ่มแน่ใจว่าเราจะคบเป็นแฟน ซึ่งก็ต้องผ่านการพิจารณาอุปนิสัยมาระยะหนึ่งแล้วและคิดว่าเป็นคนที่ใช้ได้ ถ้าเขาถามก็จะบอกไปแหละ ส่วนตัวเราว่าผู้หญิงที่ไม่เคยผ่านผู้ชายมีหลากหลายแบบ ไม่ได้มีแต่แบบเรียบร้อยกุลสตรี มีทั้งแบบห้าวๆ เตะผู้ชาย (เราก็เตะมาก่อนสมัยมัธยมนะ มีเพื่อนกลุ่มผู้ชาย ไล่เตะกัน ตอนนั้นยังเด็ก
 มีเพื่อนมาชอบยังไม่รู้ตัวเลย แต่พอเรียนมอปลายและมหาลัยก็เลิกพฤติกรรมนี้ แถมผู้ชายในรุ่นส่วนใหญ่จะมองเราเหมือนปูชนียบุคคลหรือโบราณวัตถุ 55555555555 ไม่ได้ชอบหรือเห็นเราเป็นเหมือนสาวรุ่นเดียวกัน มองเราเป็นบุคคลผู้น่าเคารพ อิอิ) และมีแบบที่แลดูเปรี้ยว เข้าสังคมกับหนุ่มๆ ได้ไม่เก้อเขิน แต่กลับรักนวลสงวนตัว รักษาความบริสุทธิ์ไว้อย่างเหนียวแน่นก็มีอยู่นะ เลยทำให้การพิจารณาจากภายนอกก็ดูยากจริงๆ ต้องคอยสังเกตไปเรื่อยๆ ค่ะ ยิ่งคำพูด เราว่าเชื่อยากกว่ากิริยาท่าทางอีกนะ เขาถึงได้บอกว่า body never lies กิริยาท่าทางส่วนใหญ่จะปิดไม่ได้ว่าเจ้าตัวรู้สึกอย่างไร ถ้าสังเกตเรื่อยๆ น่าจะพอดูออกบ้างจากท่าทาง มากกว่าจะได้คำตอบจากคำพูดนะ

สรุป คำตอบเราช่วยอะไร จขกท. ไหม 555 เราว่าถ้าเราเป็น จขกท. เราจะดูก่อนว่าเรารู้สึกคลิกกับเธอมั้ย สนิทกันนานแค่ไหนแล้ว และก่อนถามก็ลองสังเกตอากัปกิริยาของเธอไปเรื่อยๆ ด้วย (ท่วงทีกิริยาของผู้หญิงในบางคราวก็อาจบอกได้ถึงสิ่งที่ จขกท. สงสัย) และถ้าจะถาม ก็จะยกเรื่องนั้นเรื่องนี้มาคุย ไม่ถามแบบใช้คำถามตรงๆ สำหรับเราคำถามนี้ถ้าถามตรงๆ ดูไม่ค่อยรื่นหูเท่าไหร่ ต้องคุยเรื่องนั้นเรื่องนี้ สอบถามทัศนคติแทนค่ะ แบบชวนคุยสบายๆ ไม่ยิงคำถามนี้จริงจัง(มันจะคล้ายการสัมภาษณ์ 55555)

คุณ จขกท. เป็นผู้ชาย อายุถือว่ายังไม่เยอะ ยังมีเวลาคิดตัดสินใจในเรื่องชีวิตคู่ เราอายุพอๆ กับ จขกท. เราคิดว่าอายุอย่างเราก็ยังไม่ได้ว่าเป็นสาวแก่หรือจะขึ้นคาน เรายังรู้สึกว่ายังมีอะไรให้เราทำอีกมากมายก่อนจะไปมีครอบครัว มีภาระ และรับผิดชอบชีวิตของคนอื่น และอีกอย่าง เรายังไม่เจอคนที่ใช่ คนที่เข้ามาก็ไม่คลิก โดยมากมักเป็นคนอายุมากกว่าเรามากๆ (ก็คนรุ่นๆ เดียวกันเขาเห็นเราเป็นเหมือนรูปเคารพ 555555) ซึ่งเมื่อเราขอเวลาไตร่ตรอง ขนาดคุยกันเฉยๆ ไม่ได้เป็นแฟน เขายังทนไม่ได้เลย เราก็พอเข้าใจนะ คนอายุเยอะๆ แล้วเขาไม่มามัวเสียเวลาคอยดูใจ เขาจะรีบรวบรัดตัดความ ถ้าชอบก็จะเอาเลย ว่างั้น ซึ่งเราไม่โอเคอย่างยิ่ง กว่าเราจะเปิดใจ กว่าจะรู้นิสัยกัน สำหรับเราต้องใช้เวลาพอสมควรเลย

อันนี้เราขอเสริม นอกเหนือจากคำถาม จขกท. เราอยากแลกเปลี่ยนทัศนคตินิดๆ หน่อยๆ ว่าผู้หญิงโสดและบริสุทธิ์นั้นเราเชื่อว่ายังมีอีกเยอะ แต่ว่า จขกท. จะได้เจอคนที่ใช่ ที่คลิก ก็ต้องหายากสักหน่อย เพราะ จขกท. เป็นคนจริงจังกับชีวิต และเลือกสิ่งที่ดีที่สุดให้ตนเอง (ซึ่งเป็นสิ่งดี) ก็คนที่ใช่ก็ต้องมีคนเดียวในโลกนี้ กว่าจะหาเจอก็ต้องใช้เวลา เนอะ แถมบางที จขกท. เจอคนที่ชอบ ตรงสเป็คทุกอย่าง นิสัยดีโอเค แต่คนนั้นเขามีเงื่อนไขชีวิตแตกต่างจาก จขกท. มากๆ ก็อาจจะไม่สามารถลงเอยกันได้ มันมีอีกหลายปัจจัยนะกว่าจะได้ครองคู่กัน 

เราเชื่อว่าความรักอย่างเมตตากรุณา (ไม่ได้แปลว่าสงสารหรือสมเพช) คือคิดหวังดีและมีน้ำใจช่วยเหลืออย่างไม่หวังสิ่งใดตอบแทน (แต่ไม่เบียดเบียนตัวเองนะคะ) ขอให้เขามีความสุข ความรักเช่นนี้จะคงอยู่ได้ยืนยาวกว่าความรักแบบหนุ่มสาว และหากเราเป็นคนเช่นใด ทัศนคติแบบไหน โลกจะเหวี่ยงคนแบบนั้นให้มาใกล้ จขกท. เองค่ะ เราเอาใจช่วยให้ จขกท. เจอคนที่ใช่ในเวลาที่เหมาะสมนะคะ
comment220-1:เท่าที่ผมทราบ หญิงบริสุทธิ์ยังมีอีกเยอะจริงๆครับ มาเห็นหลายๆคนตอบกระทู้ ก็ช่วยยืนยันได้อีกเยอะเช่นกัน

ในสปอยล์คุณคือสิ่งที่ผมคิดอยู่ครับ ซึ่งพ่อแม่ผมก็ปลูกฝังมาแบบนี้ และอนาคตหากมีลูก ผมก็จะสอนเช่นนี้เหมือนกัน

โอ๊ย ผมขำ ตรง "ปูชนียบุคคล" ตัวผมเองนึกคำนี้ไม่ถึงจริงๆครับ มันช่างลึกซึ้ง แต่แฝงนัยไปด้วยความน่าเคารพนับถือนะ

จริงๆคนที่รู้จักผมก้จะคิดแบบนี้เหมือนกันครับ แต่เพื่อนสนิทจริงๆ จะรู้ว่า...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมติงต๊องมาก 5555555555555

คำตอบ ช่วยให้ใจชื้นครับ ทำให้สร้างความมั่นใจเพิ่มขึ้น เพิ่มเติมมุมมองที่ผมยังไม่อาจอธิบายออกมาได้ดี ให้กำลังใจผม 

และเรื่อง "คล้ายการสัมภาษณ์" อีก มันใช่เลยอ่ะ เวลาผมถกประเด็นอะไรกับใคร ไม่ว่าเรื่องอะไร ทุกคนบอกผมว่า "สัมภาษณ์งานหรอ" ปัดโธ่เอ๊ย แต่มันคือบุคลิกเราอย่างหนึ่งที่บ่งบอกความเป็นเรา(ดีไหมหว่า)เลยนะ

โอ๊ยฮาอ่ะครับ คนที่เข้ามาเห็นเหมือนรูปเคารพ 555555555555 นี่คุณอายุเท่าไหร่ พอจะบอกได้ไหมครับ ผมรู้สึก คลิ๊กในคำพูด(พิมพ์)ที่ออกมาจัง มันสบายๆ ไม่เรื่องมาก แบบ คุณพาบรรยากาศอบอุ่นตามมาด้วย รู้สึกแบบนี้จริงๆ

สำหรับผมก็ต้องใช้ระยะเวลาดู ตัดสินใจ ประกอบอะไรหลายๆอย่างเช่นกันครับ

คำนี้มันโดนเลย "คนที่ใช่ก็ต้องมีคนเดียวในโลก" 

ครับ ความรักที่ผมมีก็เกิดจากความเมตตาจริงๆนั่นแหละครับ แต่ก็มีความอยากครอบครองด้วยเหมือนกันนะ อยากแลกเปลี่ยนสิ่งต่างๆให้กัน
เติมเต็มจุดที่เรายังน้อยไป หรือยั้งๆในส่วนที่เราเยอะเกินไป ในความหมายผมก็คือ "เพื่อนคู่ชีวิต" นั่นแหละครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ป.ล. เห็นไม่พูดถึงการพิจารณา เลยอยากทราบว่า คุณคิดยังไงกับคนที่มีความคิดอย่างผม เป็นคุณ คุณคิดจะแลมอง หรือสนใจในตัวผมบ้างไหม 
หรือคุณเห็นข้อดี ข้อเสียที่อะไรบ้างในตัวผมที่แสดงออกมานี้ คิดว่ามีอะไรที่ควรปรับบ้างไหมสำหรับคุณ

ป.ล. 2 คุณอายุเท่าไหรครับ
comment220-2:ขอตอบคำถามในสปอยล์ จขกท. ก่อนนะคะ

ถามว่า เราคิดอย่างไรกับผู้ชายที่มีความคิดอย่าง จขกท. ในเรื่องสเป็คสาวบริสุทธิ์ จากที่เคยคุยมา เราไม่เคยเริ่มต้นด้วยประเด็นนี้เลยน่ะค่ะ เราจะชอบผู้ชายที่มีความคิดแบบ จขกท. หรือไม่ ขึ้นกับว่าคุยเรื่องอื่นๆ แล้วเข้าใจกันมั้ย ไปในทางเดียวหรือเปล่า เจอหน้ากันแล้วเรื่องรูปลักษณ์โอเค ถูกชะตากันมั้ย อันนี้แค่เริ่มต้นนะคะ เพราะยังไม่รู้เลยว่านิสัยจริงๆ เป็นอย่างไร ที่เรารู้สึกชอบหรือถูกใจใคร ก็เป็นเรื่องของรูปลักษณ์ กิริยามารยาท แนวคิดพื้นฐานการใช้ชีวิตส่วนหนึ่ง แต่เนื้อแท้เป็นอย่างไรนั้นต้องดูกันยาวๆ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิ่งดูเวลาเผลอก็ยิ่งดี เผลอในที่นี้คืออาจจะเป็นตอนดีใจมาก เสียใจมาก โกรธมาก อารมณ์แบบคนสติแตกหน่อยๆ ดูว่าเป็นคนที่มีวุฒิภาวะไหมเวลาสติไม่ค่อยอยู่กับเนื้อกับตัว หรือเจอเหตุการณ์ไม่คาดคิดแล้วเขาดีลกับเหตุการณ์นั้นอย่างมีสติหรือไม่ อย่างไร อีกทั้งเวลาที่แต่ละฝ่ายมีปัญหามีความทุกข์ อีกฝ่ายได้ประคับประคองจิตใจหรือช่วยเหลือ มีน้ำใจหรือไม่ อย่างไร ประมาณนี้ค่ะ ดังนั้น จากคำถามคุณ จขกท. เราไม่อาจตอบได้ชัดเจนว่า เพียงเพราะผู้ชายมีแนวคิดแบบนี้แล้วเราจะสนใจเนื่องจากสาเหตุนี้เพียงสาเหตุเดียวค่ะ มีองค์ประกอบและปัจจัยอีกหลายอย่างให้พิจารณา

อีกทั้ง ข้อดีข้อเสียของ จขกท. ที่ถามว่าควรปรับปรุงอะไรไหม เราไม่ได้รู้จัก จขกท. มาก่อน ไม่ได้เป็นเพื่อนที่เห็นหน้าค่าตาหรือรู้จักนิสัยใจคอกันมา ฉะนั้น เราจึงไม่อาจตอบได้ว่า จขกท. ควรปรับปรุงในข้อใด แต่เท่าที่อ่านคำถามและคำตอบของ จขกท. เราพอจะวิเคราะห์ได้คร่าวๆ ว่า จขกท. เป็นคนจริงจัง ทุ่มเท และช่างคิดมากพอสมควร ไม่ว่าจะเป็นเรื่องเรียน เรื่องงาน หรือความรัก แต่อาจจะมีมุมมองบางเรื่องที่ตึงไปสักหน่อย อาจจะทำให้ จขกท. คิดมากหรือเครียดกังวลได้ ไม่ได้ให้ จขกท. ลดสเป็คผู้หญิงที่ชอบ แต่เราคิดว่า จขกท. คงจะจริงจังกับหลายๆ เรื่องด้วยนอกเหนือจากเรื่องนี้ เราเข้าใจแหละเพราะเราก็เป็นคนจริงจังมากๆ แต่พยายามปล่อยวางในหลายๆ เรื่องนะ ต้องมีคนกระตุ้น คอยบอก เมื่อวันสองวันนี้เองคุยกับพี่ที่ทำงานคนนึง เขาเห็นเราท่าทางหงอยๆ มั้ง ก็เลยถามว่าเป็นอะไร ดูไม่ร่าเริง (จริงๆ เราไม่ค่อยสบายนิดหน่อยด้วยก็เลยไม่ได้รู้สึกสดชื่นเท่าไร) คุยๆ ไป เขาก็บอกให้เราใช้ชีวิตให้มีความสุขนะ พยายามอย่าให้คำพูดใครมาทำให้เราสะเทือนได้ง่ายๆ เท่านั้นแหละค่ะ เราก็สบายใจขึ้น และเลิกหงอย 55555555 แต่เมื่อธรรมชาติของเราเป็นคนคิดมากขี้กังวล อาการแบบนี้สักพักก็อาจจะเป็นใหม่ แต่ถ้าวางใจได้ถูก ความเครียดก็จะค่อยๆ หายไปเอง เรากำลังฝึกฝนอยู่ค่ะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนคำถามใน ป.ล. 2 เราก็พอๆ กับ จขกท. นี่แหละค่ะ ปีหน้าก็เลขสามแล้ว

5555 รูปลักษณ์เราดูเป็นคนที่คงแก่เรียนน่านับถือมั้งคะ เพื่อนผู้ชายเขาเลยเห็นเราเป็นเหมือนสิ่งที่ควรบูชา 55555 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(เคยโดนแซวโดนไหว้แทบกราบทั้งกลุ่ม 555 สมัยเด็กๆ เวลาโดนหยอกแบบนี้เราเสียเซลฟ์นะ เพราะรู้สึกว่าเราไม่ได้สูงวัยแบบนั้น เพื่อนผู้หญิงคนอื่นไม่เห็นจะโดน แต่ตอนนี้ทำใจละค่ะ อายุเยอะแล้วด้วยจริงๆ อยากไหว้ก็ตามใจ อยากแซวว่าแก่ก็เรื่องเค้า ถ้ากล้าทำท่านับถือเรา เรียกเราให้อาวุโสกว่าแม่เขา เราก็จะได้อบรมสั่งสอนซะเลย 555) ไม่เคยเห็นเป็นหญิงสาวเหมือนเพื่อนผู้หญิงวัยเดียวกันสักที แต่ถึงแม้รูปลักษณ์เราจะดูเป็นคนเคร่งขรึมน่านับถือ แต่ตัวจริงก็รั่วๆ โก๊ะๆ บ๊องๆ บางทีก็เพี้ยนๆ ไม่ค่อยเข้ากับลุคเท่าไร 555555

โดยปกติการคุยกันผ่านตัวอักษรมักจะได้ผ่านการกลั่นกรองมาพอสมควรแล้ว มันสะท้อนแนวคิดได้เป็นส่วนใหญ่ (ถ้าผู้พิมพ์จริงใจ) แต่เรื่องของความเป็นธรรมชาติในการพูดจาหรือกิริยามารยาทบางอย่างอาจต้องเห็นกันต่อหน้าจึงจะวิเคราะห์ได้แม่นยำขึ้นค่ะ เราไม่ค่อยเชื่อเรื่องรักทางไกลหรือการคุยกันผ่านโทรศัพท์ แชท ไลน์ (เราผ่านการคุยแบบนี้มาและล่มไปทุกครั้ง เพราะไม่ค่อยได้เจอหน้า บวกกับคุยๆ ไปแล้ว เราลองถามบางเรื่องเพื่อดูทัศนคติการใช้ชีวิตที่ลึกซึ้งกว่าความถูกตาต้องใจในรสนิยม ก็พบว่าไม่ค่อยสอดคล้องกัน ก็เลยเลือกที่จะหยุดคุยแบบนั้นเพื่อไม่เป็นการทำให้เขาและเราเสียเวลา) การคุยกันแบบนี้มันดึงดูดได้ช่วงแรกๆ นะ เพราะเราก็จะหันด้านดี ด้านที่น่าสนใจให้แก่กัน แต่สุดท้าย ถ้าคิดจะคบกันยาวๆ ต้องรับข้อเสียที่เขามีและเป็นให้ได้มากกว่า ข้อดีของเขาคงไม่หายไปง่ายๆ (ถ้าเขาไม่ใช่คนเฟคหรือวางบุคลิกให้ดูดีเพื่อให้เกิดความประทับใจแรกพบ) แต่ข้อเสียเขาก็ไม่ได้จะเปลี่ยนไปได้ง่ายๆ เช่นกัน

คุณ จขกท. เป็นคนเขียนหนังสืออ่านง่าย เข้าใจง่าย ใช้ภาษาสุภาพ ไม่วกวน มีหลักการที่ยึดมั่น ดูไม่ใช่คนยอมคนอื่นง่ายๆ เรียนกฎหมายหรือสายสังคมหรือเปล่าคะ อยากทายเล่นเฉยๆ 555
comment220-3:เรียนจบทางวิทยาศาสตร์มาครับ แต่ก็ไม่ละเลยทางภาษา จริงๆผมสนใจทางด้านปรัชญา ธรรมชาติ ประวัติศาสตร์เสียด้วย

ขอบอกเลยว่า จากที่แสดงความคิดเห็นมานั้น คุณมีความคิดเห็นตรงกับผม เรียกได้ว่าเหมือนกันเลยครับ

หวังว่าในชีวิตจริงเราจะมีโอกาสรู้จักกันนะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ป.ล. ผมอายุน้อยกว่าครับ แหะๆ
comment220-4:ยินดีที่ได้รู้จักน้องเช่นกันค่ะ ตัวพี่เองก็เรียนสายวิทย์ ตั้งใจอยากเป็นหมอมาแต่เด็ก แต่ชะตาชีวิตทำให้ได้ไปเรียนสายศิลป์แทนในรั้วมหาวิทยาลัย แต่เอาจริงๆ แล้ว พี่ชอบภาษามากกว่าและถนัดกว่าสายวิทย์ค่ะ ชื่นชมที่น้องมีความรู้กว้างขวาง ไม่ได้รู้เฉพาะสาขาที่ตนเองเรียน รู้คุณค่าภาษาไทย (พี่เห็นน้องตอบบางความเห็น ช่วยแก้ไขขัดเกลาภาษาไทยให้ด้วย) พี่ก็ชอบปรัชญา ประวัติศาสตร์ เช่นกันค่ะ อ่านและรู้แบบสนุกๆ ไม่ได้จริงจังมากนัก แต่พอให้รู้ว่ามีอะไรบ้าง ไม่ได้ลึกซึ้งขนาดนั้น

พี่เชื่อว่ารอบตัวน้องก็จะยังมีคนที่นิสัยและความเห็นเป็นไปในทิศทางเดียวกับน้อง น่าจะยังพอมีอยู่ ตอนแรกพี่นึกว่าอายุเท่าๆ กัน ส่วนตัวพี่ก็ยังคิดว่าอายุประมาณนี้ก็ยังไม่ได้มากมาย มีเวลาเรียนรู้และเติบโต สร้างอนาคต ยิ่งรู้ว่าอายุน้อยกว่าพี่อีก ถือว่ามีเวลาอีกยาวไกลในการสังเกตคนและเรียนรู้ ระหว่างนี้ทำงานไป เก็บออมเงิน สร้างฐานะให้มั่นคง เพื่อครอบครัวที่น้องถือกำเนิดมา และเพื่อครอบครัวใหม่ที่น้องจะสร้างต่อไป ดูน้องอายุยังน้อยแต่มีความคิดอ่านที่ลึกซึ้งพอสมควร เชื่อว่าน้องจะดูแลครอบครัวที่กำเนิดมาได้ดี และเป็นหัวหน้าครอบครัวที่ดีได้อีกด้วย
comment220-5:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ชอบเด็กไหมครับ

ผมก็ไม่ได้ดีอะไรขนาดนั้นหรอกครับ แค่เวลาที่เห็นคนอื่นทำ เขียน หรืออะไรก็ตาม ที่ผิดจากความถูกต้อง แล้วมันหงุดหงิด ไม่ใช่ว่าต้องให้เหมือนเรานะ แต่สิ่งที่ถูก สมควรจะเป็น ก็ให้มันถูกดีกว่า ถ้าเขาแก้ได้ก็จะได่ไม่มีใครเห็นอะไรผิดๆ จากตัวเขา 

ยิ่งกรณี "ไม่รู้" แล้วด้วย เวลาเห็นอะไร ก็จะ "คิด" ไปว่า "เป็นอย่างนั้น"

คนรอบตัวผม คอยตักเติอน สั่งสอนมาตลอด ไม่ว่าอะไรก็ตาม เลยทำให้ผมได้รับค่านิยมแบบนี้มาด้วยน่ะครับ
comment220-6:คุณน้องซ่อนสปอยล์หลายชั้นมาก พี่นึกว่าเรื่องอะไร ลึกลับจัง 555 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก่อนนี้พี่จะชัดเจนว่าชอบคนอายุมากกว่าเยอะๆ เพราะรู้สึกว่าเป็นผู้ใหญ่ดี แต่ตอนนี้พี่รู้ว่าอายุเป็นเพียงตัวเลขนะ หลายๆ คนที่พี่รู้จักอายุเยอะกว่ามากๆ แต่นิสัยหลายอย่างยังเป็นเด็ก อารมณ์ร้อน เอาแต่ใจ ตอนนี้พี่เองก็ไม่ได้อยู่ในโมเมนท์ที่จะตอบได้ว่า ชอบคนอายุเท่าไร ขอตอบกลางๆ ให้ฟังว่า ชอบคนที่มีวุฒิภาวะ มีความคิดเป็นผู้ใหญ่ และใจเย็น

เรื่องการใช้ภาษาไทยให้ถูกต้องนี้ พี่เองก็ขัดหูขัดตามาตลอดนะ แต่หลังๆ เริ่มปล่อยวาง คนไหนที่เราเตือนได้ก็จะเตือน แต่ถ้าคนวงนอก พี่คิดว่าเขาควรรู้เอง และทำใจให้สงบนิ่งขึ้น ไม่ไปรู้สึกขัดตามากเท่าเก่า ถ้าเตือนแล้วเขาฟังก็ดีกับเขาเอง เป็นเสน่ห์และดูโปร แต่ถ้าเขามาเหวี่ยงเรา ก็ต้องปล่อยไป 

บางเรื่องน้องก็อาจจะต้องผ่อนคลายลง เมื่อโตขึ้น น้องจะรู้สึกว่าที่เราเคยจริงจังกับเรื่องนั้นเรื่องนี้ จริงๆ ก็พอจะปล่อยวางได้นะ อะไรทำนองนี้ เพราะพี่เองก็เป็นมาก่อนเหมือนกัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิ่งโตๆ ไป ยิ่งเหนื่อยอะ ทำทุกอย่างให้เรียบง่าย จิตใจจะไม่ซับซ้อนและไม่เคร่งเครียดนะ
comment220-7:ขอบคุณมากครับพี่

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คำก็น้อง สองคำก็น้อง555 เราเรียกเธอว่าพี่ก็ได้~~~(ลากเสียงยาว)
comment220-8:แลดู จขกท. ใส่ใจกับทุกความเห็น มาตอบอีกทีละกัน

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ที่เรียกแบบนี้มีสาเหตุ
1. ไม่รู้จัก จขกท. มาก่อน พอบอกว่าอายุน้อยกว่า ก็ไม่รู้ว่าน้อยกว่ากี่ปี ความรู้สึกว่าเป็นเพื่อนหรือคนรุ่นๆ เดียวกันตอนแรกที่คุยก็เลยเปลี่ยนไป 55555 พอเห็นว่าอายุน้อยกว่าก็เลยรู้สึกเอ็นดูมากขึ้น มีอะไรที่พอแนะนำได้ก็อยากจะบอก ไม่รู้อยากฟังมั้ย แต่คิดว่าถ้าลองแบ่งปันประสบการณ์หรือแนวคิดก็น่าจะดี เผื่อมีประโยชน์ไม่มากก็น้อย
2. อย่างที่เล่า เพื่อนรุ่นเดียวกันก็เห็นเราดูล้ำกว่าวัย แทบจะเอาพานดอกไม้มากราบไหว้บูชา 555555 แล้วพวกน้องๆ จะเหลือเหรอ!?!  เร็วๆ นี้เพิ่งได้เจอน้องผู้ชายคนนึงที่รู้จักกัน น้องไหว้แบบจริงจัง รู้สึกตัวเองอาวุโส เลยชินไปเลยเวลาคนอายุน้อยกว่ามาพูดคุยด้วยจะต้องรู้สึกแบบว่า เราเป็นพี่นะ เราอาวุโสกว่า ไรงี้
3. ส่วนคำถามที่ว่า ชอบเด็กหรือไม่ ตอบไปละนะว่ายังไม่รู้ 555 ดูนิสัย ความคิด เป็นหลัก บางคนอายุมากกว่าเยอะๆ มาจีบ แต่ทำตัว+ความคิดบางอย่าง เด็กกว่าเราอีก แบบนี้ก็ไม่ไหว แต่อย่างน้องที่เล่าไปในข้อ 2 เด็กกว่าเรา แต่ความคิดและการกระทำเป็นผู้ใหญ่กว่าเราอีก แล้วแต่คนเลยเรื่องพวกนี้ ถึงได้บอกว่า "อายุเป็นเพียงตัวเลข" -- ดูตัวอย่างประธานาธิบดีฝรั่งเศสสิ 555
ก็ประมาณนี้แหละ
comment220-9:ปวดหัวมากๆที่มาไล่ดูความเห็นที่มีคนมาตอบไว้ ไม่คิดว่าจะลำบากขนาดนี้ (ใช้สมาร์ทโฟน) แต่เนื่องจากมีคนให้ความสนใจเราล่ะนะ ก็เป็นความรับผิดชอบของผมที่ต้องมาตอบ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
1. ความรู้สึกเปลี่ยนได้ตลอด อันนี้ที่ผมกังวลว่าจะตามทันไหม 555

ชอบที่บอกว่าเอ็นดูมากขึ้น ซึ่งเด็กสมัยนี้มักไม่ค่อยน่าเอ็นดูสักเท่าไหร่ เพราะไม่ค่อยเคารพผู้ใหญ่
(อาจรวมผมด้วย พี่น้อง(ญาติ)อายุห่างกันน้อยสุดก็ 12 ปี)ทำให้ผมมองคนอายุมากกว่า เป็นเพื่อนปกติ

อยากฟังหรือไม่ เป็นผมก็บอก ไม่ว่าอายุมากกว่าหรือน้อยกว่า เพราะมีประโยชน์แล้วเขานำไปใช้ได้ก็ดี หรือหากเราหวังดี เขาไม่รับ ก็น่าคิดนะ 555 แต่ก็เรื่องของเขาอีกล่ะ ผมมองว่าอายุอาจบอกไม่ได้ว่าความคิดเขาเป็นอย่างไร ประสบการณ์ก็เช่นกัน ไม่มีใครเหมือน

สำหรับผม ใครบอกอะไรมา ผมยินดีรับ ผมรักตัวเองมาก มีโอกาสดีๆที่ได้รับความเห็นเพิ่มเติม เหตุใดจึงจะไม่สนใจ

2. น้ำตาจะไหล เคยโดนเหมือนกันตอน ป.3 จากนั้นผมก็ไม่ค่อนแสดงความคิดล้ำๆ แต่ก็มักโผล่มาเกินหน้าเกินตาชาวบ้านทุกที เพราะคนที่คิดอะไรได้ดี มันก็ดีอยู่แต่หัววันยันค่ำ ผมไม่ชอบอะไรโดดเด่น เมื่อก่อนพอใครมีความคิดดีๆ ก็โดนจับไปประกวด ผมปฏิเสธตลอด จนโดนบังคับ ผมก็ยืนยันแล้วว่า ผมโดนบังคับ ผมฉีกหน้าครูที่บังคับผมได้อย่างสะใจ และผมก็โดนเกลียดแบบงงๆจากนั้นมา 555

3. ... ผมไม่สนการเมือง เศร้าเลย ไม่รู้จัก5555555
comment220-10:เข้าใจว่า จขกท. มีความเป็นผู้ใหญ่เกินตัว คาดเอาเองว่าตัวเรากับ จขกท. น่าจะห่างกันไม่กี่ปี [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(ก็เห็นในเนื้อกระทู้บอกว่า จะ 30 แล้ว ตอนแรกเลยนึกว่าอายุเท่าๆ กัน) ซึ่งที่ จขกท. พูดก็ถูกต้องเลย เรื่องประสบการณ์ชีวิต บางคนอายุน้อยๆ แต่รู้จักโลกมากกว่าคนอายุเยอะๆ ก็มีอยู่มากมาย (ส่วนตัวคิดว่าหลายๆ เรื่อง จขกท. ต้องรู้มากกว่าเราแน่นอน)

ถ้าไม่อยากปวดตา ดูผ่านคอมดีกว่ามั้ย สมาร์ทโฟนทำให้เราสายตาสั้นขึ้นทั้งๆ ที่อายุขนาดนี้ควรจะหยุดสั้นได้แล้วก็ยังไม่หยุด อีกอย่างพิมพ์กับสมาร์ทโฟนต้องนั่งก้มหน้าก้มตา เมื่อยหลังเมื่อยคอได้ง่ายกว่าด้วย พิมพ์กับคอมอ่านง่ายกว่า มาร์คได้ด้วยว่าอ่านถึงไหน หาง่ายดีนะ แต่มีคนมาตอบเรื่อยๆ ก็คงต้องคอยติดตามอ่านตลอด ก็เพราะ จขกท. เป็นคนเอาใจใส่ และกระทู้นี้ก็มีคนตอบเยอะแยะเลย เป็นหัวข้อที่คนสนใจกัน และแต่ละคนได้แสดงแนวคิด ทัศนคติของตัวเองออกมาแบ่งเป็นสองทางหลักๆ คือ เห็นด้วย และไม่เห็นด้วยกับ จขกท. ซึ่งสำบัดสำนวนของแต่ละคนก็แล้วแต่สไตล์ บางคนก็ตำหนิเสียใหญ่โต แต่อีกหลายๆ ความเห็นก็เขียนได้ดี สุภาพ แสดงให้เห็นถึงวุฒิภาวะ (เราก็เลยยังตามเข้ามาอ่าน เพราะอยากรู้ว่าจะมีใครเขียนความเห็นเข้ามาอีกมั้ย และอยากอ่านความเห็นของ จขกท. ด้วยว่าตอบอย่างไร บันเทิงดีนะ 555)
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อันนี้เสนอเฉยๆ นะ ถ้าสนใจคุยกันสนุกๆ ในแง่มุมต่างๆ แบบไม่ต้องบอกชื่อบอกเสียงอะไรกัน หลังไมค์คุยกันได้ค่ะ ถือว่าเป็นเพื่อนๆ พี่ๆ น้องๆ ในโลกออนไลน์เนอะ บางทีมาตามในกระทู้ มันไม่ได้แจ้งเตือนแฮะ ถ้าเป็นหลังไมค์ นานๆ มาตอบก็ได้ไม่เป็นไร แต่ละคนก็มีภารกิจในชีวิตมากน้อยแตกต่างกันไป แต่อย่างน้อยก็จะเห็นมี notifications แต่ก็แล้วแต่ จขกท. เลย เข้าใจว่าทุกคนมีระดับของ privacy ของตัวเองนะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
1. ความรู้สึกของเราที่เปลี่ยน คงเป็นเพราะไม่มีน้อง มีแต่พี่ๆ พอเจอคนอายุน้อยกว่า ถึงน้อยกว่าแค่ปีสองปี ก็จะรู้สึกเอ็นดู อยากสอนอยากชี้แนะ ชอบเด็กน่ารักๆ เชื่อฟัง 5555 จขกท. น่าจะเป็นเด็กในหมู่ญาติๆ ซึ่งเราก็เป็นนะ มีแต่ไหว้เขา ไม่ค่อยมีใครไหว้ ปัจจุบันคนที่จะไหว้ก็คนนอกบ้าน พนักงานตามห้างร้าน น้องๆ มหาลัยหรือในที่ทำงาน แต่ถ้าเจอคนอายุน้อยๆ ที่ไม่มีสัมมาคารวะ ก็ไม่ค่อยชอบนะ แต่ จขกท. ก็ไม่ได้เป็นคนแบบนั้นนี่ จริงมั้ย (เราสังเกตว่าคนดื้อๆ มีสองแบบ แบบที่รู้จริงๆ ก็เลยยืนยันความคิดตัวเองด้วยความเชื่อมั่น โดยจะแสดงแบบนุ่มนวลหรือก้าวร้าวก็แล้วแต่คน กับพวกที่ไม่รู้จริง แต่ก็ยังดื้อแพ่ง ตะแบงอยู่อย่างนั้น แบบหลังนี่จะปล่อยไปเลย ความดื้อรั้นทำให้ปัญญาทึบลง ถ้าอ่อนน้อมถ่อมตน รับฟังความเห็นแบบที่ จขกท. เป็นอยู่ ณ ตอนนี้ (ที่รับฟังทุกความเห็นที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย) ก็จะทำให้หูตากว้างไกลมากขึ้น เป็นการฝึกใจให้เย็นด้วย)

ส่วนเรื่องความรู้สึกที่บอกว่าเปลี่ยนมันเปลี่ยนได้เรื่อยๆ แหละ ถ้าสถานะหรือข้อเท็จจริงบางอย่างเปลี่ยนความรู้สึกก็เปลี่ยน เป็นเรื่องธรรมดา จริงไหม เช่น จากคนรู้จักมาเป็นเพื่อน ความรู้สึกก็เปลี่ยน จากเพื่อนเป็นแฟน ก็เปลี่ยนอีก จากแฟนเป็นคนเคยรู้จัก 555 ก็เปลี่ยนอีกน่ะแหละ ไม่มีอะไรเที่ยงแท้

2. การแสดงความเห็นดีๆ แล้วถูกบังคับ อันนี้ยังไม่เคยโดนตรงๆ มีแต่โดนบังคับเลยโดยไม่ได้แสดงความเห็นใดๆ 555 มอหกก็โดนนะ ครูบอกให้ไปเป็นโต้โผจัดงานในโรงเรียน(โปรเจกท์ของครูไม่ใช่ของเรา) ตอนนั้นก็บอกว่าไม่ทำ เพราะเป็นช่วงจะสอบเข้ามหาวิทยาลัย ครูโกรธ และหาว่าเราเห็นแก่ตัว คือ?? 555 ว่าอะไรก็ว่าไป โนสนโนแคร์ ให้ใครทำก็ได้ ทำไมต้องมาบังคับเรา จริงมะ

3. ประธานาธิบดีฝรั่งเศส Emmanuelle Macron กับภริยา ดังอยู่นะ ที่อายุห่างกันเป็นแม่ลูกอะ ลูกคนที่สองของภริยาที่เกิดกับสามีเก่าก่อนมาแต่งกับปธน. อายุเท่าๆ กับ ปธน. คนนี้เลย แต่ Macron ไม่ชอบลูกสาวแฮะ ชอบแม่แทน 5555555

ป.ล. ไม่กล้าเรียกตัวเองว่าพี่แล้วอะ จริงๆ ก็ไม่อยากแก่เป็นพี่หรอก อยากเป็นเด็กมากกว่า 555 แค่ชินท่าทีน้องๆ ที่เจอมา พอเขารู้ว่าแก่กว่าก็แสดงความนับถืออย่างจริงจังกันมาตลอด นึกว่า จขกท. ก็จะมองเราแบบนั้นด้วย เรายังไม่เคยเจอแบบ จขกท. สักที 555
comment220-11:ผมหลังไมค์ไปแล้วนะครับ ไม่รู้วิธีดูเหมือนกันว่าคุณอ่านหรือยัง
comment221:คนอย่าง จขกท.อย่าคิดมีแฟนเลยยุ่คนเดียวไปจนตายเหอะ
comment221-1:ขอเหตุผลที่ดีหน่อยนะครับ ว่าเพราะอะไรจึงควรเป็นเช่นนั้น
comment222:แต่ก่อน เรามีความคิดแบบที่จขกท.ว่ามาทุกอย่าง
คือ จะไม่ยอมมีอะไรกับใคร จนกว่าจะแต่งงาน
เพราะเราถือว่า นั่นคือเรื่องภาคภูมิใจของเรา ที่เราทำได้...

แต่... เชื่อมั้ยคะ ว่ามีผู้ชายคนนึง สร้างความเจ็บปวดให้ชีวิตเรามาก เค้าเป็นแฟนคนแรกของเรา. ที่เราหวังว่า เค้าจะไม่หลอกลวงเรา ไม่ทำร้ายเรา
แต่ก็เป็นเค้าอีกแหละ ที่ทำร้ายเรา ทำลายความภาคภูมิใจในชีวิตเรา ....  เค้าข่มขืนเราค่ะ....แล้วเค้าก็ทำตัวแย่ใส่เรา ให้เราทนไม่ได้ ให้เราเป็นฝ่ายไปจากชีวิตเค้าเอง 
ถ้าเล่ารายละเอียดหมด คนบนโลกอาจจะว่า เราโง่เอง...
ก็ใช่ค่ะ เรายอมรับ ว่าตอนนั้นเราโง่ ไม่เคยมีแฟนมาก่อนเลยในชีวิต ไม่มีสกิลเรื่องความรักเลย เพราะเราประพฤติตัวดีมาตลอด เป็นลูกสาวที่เชื่อฟังพ่อแม่มาตลอด....
หลังจากนั้น ทัศนคติการมองผู้ชายรวมถึงเรื่องความรักของเรา ก็เปลี่ยนไป ....
เรารู้สึกขยะแขยงผู้ชายที่มีความคิดเห็นแก่ตัวแบบคุณ เราขยะแขยงผู้ชายที่เจ้าชู้ มักมากในกาม มีกิ๊กมีชู้มั่วซั่ว
แต่ในเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ เราก็ยังยึดเหมือนเดิม คือมีอะไรกับแฟน เท่านั้น....

สมมุติ ถ้าจขกท.  เจอผู้หญิงแบบเรา คือคุณก็จะ่มองเราไม่ดี และตัดโอกาสเราทันทีใช่มั้ยคะ...

เห็นมั้ย ผู้ชายส่วนใหญ่ก็ยังยึดถือคติ เอาตัวเองเป็นศูนย์กลางอยู่ดี
ผู้ชายอยากได้ผู้หญิงดีๆ มาเป็นแม่ของลูก มาเป็นเมียที่คุณจะยกย่อง แต่บางทีคุณก็เคยทำร้าย ทำลายชีวิตผู้หญิงมาไม่น้อยเหมือนกันนะ...

ฝากไว้ให้คิดค่ะ
comment222-1:ผมเห็นแก่ตัวยังไงไหนบอกมาสิครับ

เจอคุณ ตอบว่าไม่ครับ ผมจะมองคุณไม่ดีก็ต่อเมื่อคุณเป็นคนเลว ประพฤติชั่ว แต่สิ่งที่คุณผ่านมา คุณทำดีที่สุดแล้ว นั่นเป็นความรัก ความไร้เดียงสาของคุณ ซึ่งคนผิดคือผู้ชายคนนั้น และการตัดสินคนอื่นโดยยังไม่รู้อะไรจริง หรือคิดไปเองก่อน จุดนี้ล่ะครับที่ผมเกลียด 

และผมไม่เคยทำร้ายหรือทำลายชีวิตใครเลยแม้แต่คนเดียว ถ้าคุณจะบอกแบบนี้กับผม เสียใจด้วยครับ คุณคิดผิด

แต่ก็ขอบคุณที่มาแสดงความคิด ประสบการณ์นะครับ
comment223:อ่านกระทู้นี้จบปุ๊บ

Me: ไปหาผู้ชายแล้วก็ XXX กัน ตอนท้ายเอาต่างหูมาจิ้มนิ้วตัวเองให้เลือดออก แล้วก็ป้ายผ้าปูที่นอน

XX: ทำไมมีเลือดล่ะ ริซซี่แตกเหรอ?
comment223-1:ไม่รู้จะตอบยังไงดีเลยครับ
comment224:อ่านแล้วสงสัยว่าจขกท.จะเอาผู้หญิงที่เค้าต้องจับมือ กอด จูบ ถึงเนื้อถึงตัวผู้ชายเพราะมันเป็นงาน เป็นหน้าที่ที่ต้องทำ นั่นคือ"นักแสดง"และอาจรวมถึง "นักร้อง" เวลามีมีทติ้งแล้วต้องจับไม้จับมือแฟนเพลง ซึ่งทำแล้วได้ทั้งเงิน ชื่อเสียง ไม่ได้ทำเพราะราคะ กิเลสตัณหาทางเพศแต่อย่างใด แถมดาราหญิงบางคนยังเป็นคนธรรมะธัมโม ถือศีล และอาจเป็นนักปฎิบัติธรรมด้วย จึงยังไม่เคยหลับนอนกับผู้ชายคนใดตามกามรมณ์

ถ้าสมมุติโชคชะตาฟ้าลิขิต(จริงๆ) ให้จขกท. ได้ดาราหญิงมาเป็นแฟน จะยอมรับได้มั้ย?
comment224-1:ยอมรับครับ ถ้าเขาเป็นคนดี และเข้ากับเราได้
comment225:อ่านละอยากหาชายโสดที่ไม่เคยไปฟันแฟนเก่ามั่งจัง...
comment225-1:หากคุณประพฤติตัวดั่งชายที่คุณคาดหวัง ขอให้คุณพบเจอนะครับ
comment226:คนเราสำคัญที่จิตใจ ถ้าคุณสามารถหาคนที่รักคุณด้วยความบริสุทธิ์ใจก็โชคดีเหลือหลายแล้ว

อย่าไปยึดติดกับร่างกายที่เปนเพียงคราบร่างเลยครับ

เพราะคนเราอยูมายี่สิบสามสิบปี ร่างกายก็ย่อมอาจจะพลาดพลั้งไป บ้างโดยเจตนาที่พลาด บ้างโดยไม่เจตนา บ้างโดยการข่มเหง

การไปถามผู้หญิงคนหนึ่งโดยเฉพาะคนที่เราชอบว่าร่างกายยังบริสุทธิ์หรือปล่าว 

เปนความหยาบคายอย่างที่สุด และแสดงถึงวุฒิภาวะของคนถามว่าสนใจเปลือกมากว่าแก่น
comment226-1:ขอบคุณครับ แต่ทั้งนี้ คุณเห็นผิดอยู่จุดหนึ่ง คือ ผมมองเท่าๆกันครับ ไม่มากไม่น้อยกว่ากัน
comment226-2:เข้าใจในมุมคุณว่าร่างกายสำคัญพอๆกับจิตใจ
อย่าลืมว่าคนเราจิตใจนำร่างกาย 
พอใจเปลี่ยนเปลี่ยนได้ ร่างกายก็ตามจิตใจ
ไปยึดถือคราบร่าง มีแต่จะจำกัดการใช้ชีวิตของคุณ
comment226-3:ขอบคุณที่แนะนำครับ คุณพูดถูกครับ 

แต่ผมทำใจยอมรับไม่ได้จริงๆครับ รวมถึงครอบครัวและเครือญาติเองก็เช่นกันน่ะครับ

ผลจะออกมาอย่างไร คงต้องยอมรับในสิ่งที่ตัวเองกำหนดล่ะครับ
comment227:ไม่เห็นต้องถามเลย
comment227-1:ไม่ถาม เราจะทราบคำตอบได้อย่างไรครับ
comment227-2:บางคำตอบที่ได้อาจไม่ต้องการฟัง เรื่องบางเรื่องมันไม่สลักสำคัญอะไรมากมาย ก็ข้ามๆไปบ้างครับ (สำหรับผม)
ความจริงใจ การดูแลเอาใจใส่กันและกันสำคัญกว่าเยอะ
คือส่วนตัวผมไม่ค่อยอะไรกับเรื่องนี้ครับ อดีตของแต่ละคนมันก็อาจจะไม่ควรถามอ่ะครับ
comment228:ปกติเราจะถามแฟนทุกคนที่เคยคบ ว่าจูบแรกรู้สึกยังไง? ค่ะ
เราเป็นทอมอ่ะ แฟนเป็นผู้หญิง ที่ถามนี่ไม่ได้มีเจตนาอะไร อยากรู้เฉยๆ
เราคิดว่าน่าจะพอเอาคำถามนี้ไปถามนำได้ หรือจริงๆคุณจขกท. ก็น่าจะเล่าให้เค้าฟังไปเลยค่ะ
ว่าตัวเองมีมุมมองยังไง หรือคิดยังไง จะได้เคลียร์ๆกันไปทั้งสองฝ่าย 
ไม่เสียเวลาสานสัมพันธ์ เพราะถ้าทางฝั่งผญ.ไม่บริสุทธิ์ก็ต้องหาเหตุเลิกกันอีก

ถ้าเจอคนที่มุมมองแบบเดียวกัน เค้าน่าจะเข้าใจอ่ะ
โดยส่วนตัวเราก็ถามผญ.ทุกคนที่เคยคบนะคะ ถามเฉยๆ โดยส่วนตัวไม่ได้เคร่งเรื่องนี้
แฟนเก่าเราคบผู้ชายมาก่อนทุกคนเลย คือเรากับแฟนมักจะคุยเรื่อง sex กันเปิดเผย
แต่ต้องคบกันแล้วแหละ ถึงกล้าถามตรงๆ ถ้ายังไม่คบก็อาจจะถามแค่จูบแรกรู้สึกยังไง?

ผญ.ที่ไม่เคยจูบก็มักจะตอบมาทันทีเลย ว่าไม่เคย ถ้าไม่โกหกนะคะ
ผู้หญิงบริสุทธิ์ยังมีอยู่อีกเยอะค่ะ เพื่อนเรานี่ก็อย่างน้อยๆสองคน ที่แม้แต่จูบก็ยังไม่เคย

แฟนเก่าเราคนล่าสุดก็บริสุทธิ์อยู่ค่ะ อายุมากกว่าเรานิดหน่อย ไม่เคยแม้แต่จูบเหมือนกัน
แต่เค้าว่าอยากลอง คงเพราะคิดว่าเป็นผู้หญิงเหมือนกัน ไม่เสียหายมั้งคะ แต่ก็ไม่ได้ถึงขนาดล่วงล้ำอธิปไตย แฮ่
comment228-1:แหะๆ ขอบคุณมากครับ ผู้หญิงด้วยกัน น่าจะเปิดใจง่ายกว่าก็เป็นไปได้ครับ
comment229:ขอไม่ออกความคิดเห็น แต่เราอ่านกระทู้คุณแล้วนึกถึงกระทู้ที่ผชมาตั้ง ประมาณว่า
ผู้หญิงขอให้หลบเพราะจะถ่ายภาพอาหาร มื้อที่ไปกินด้วยกัน แล้วก็ผญคนนั้นเวลานั่งรถ
กับผชก็จะนั่งเบาะหลัง ไรประมาณนี้ 

ปล.ขอให้คุณได้เจอรักที่สวยงาม
comment229-1:ขอบคุณครับ
comment230:วิ่งว่าวสนามหลวง ไปเหอะครับ อย่ามีเลยเมีย ไม่งั้นก็ เลี้ยงเองเลยครับ เฝ้าตั้งแต่อายุ น้อยๆ พอ 15 ก็รีบจับทำเมียซะ นานกว่านั้น เดี๋ยวไม่ซิง
comment230-1:แบบนั้นเรียก บังคับ กักขังครับ ยึดเสรีภาพเขาไป ผมไม่ใช่คนใจอำมหิตแบบนั้น
comment231:คุณไม่ต้องถามค่ะ แต่มันทดสอบได้โดยการพูดคุยถึงทัศนคติในเรื่องทำนองนี้ ว่าคิดแบบไหน คิดว่าวัฒนธรรมในความคิดเขาเป็นแบบไหน 

เขาต้องพูดแน่ๆค่ะ ว่าคิดแบบไหน คุณจะเดาได้ไม่ยาก ว่าผู้หญิงคนนั้น เขาวางตัวยังไง ให้คนเข้าถึงง่ายแค่ไหนกัน

มีเรื่องเล่าค่ะ ตอนเราทำงานที่เดิม มีพี่ที่ทำงานคนนึง เราคุยกะเขาเรื่องอยู่ก่อนแต่ง แต่งก่อนอยู่ทำนองนี้ เราก็พูดไปแบบว่า ขอแต่งก่อนดีกว่าไม่มั่นใจ ขืนให้ไปก่อนเจอทิ้งมาล่ะซวย เราคิดแบบนี้นะคะ 

พี่คนนั้นตอบมาว่า เราไม่ควรไปกะเกณฑฺใครอะไรยังไง งง???? คือ กะเกณฑอะไรแบบไหน  พูดง่ายๆ เดาออกว่า เขาคงจะมีอะไรกะแฟนเขาแหละค่ะ เราพอจะจับไต๋ได้ แต่ไม่พูด เขาเลยพยายามเลี่ยงที่จะไม่คุยถึงเรื่องนี้ เลยแถไปทางอื่น และยังมีพฤติกรรมที่บ่งชี้ในตัวเขาอีกหลายเหตุการณ์ ว่าเขาก็คงไม่ได้คิดแบบเรานั่นเอง 

อีก เหตุ การณ์ เคยคบกับแฟนคนนึง แต่เขาพยายามหาทางชวนเราไปบ้านตลอดเวลา ซึ่งชอบเร่งรัดตลอด เราย่าบเบี่ยงหลีกเลี่ยงตลอด กลัวค่ะ ยังไม่ได้เป็นไรกัน แค่ศึกษาดูใจ แถมไม่นาน จะชวนไปบ้าน เขาคบกับเป็นปีค่ะ ถึงชวนกัน สุดท้ายเลยทราบ มันเลยจบ เลิกคบค่ะ 

คนที่ดี คิดแบบเดียวกัน จะเจอกันแน่นอนค่ะ เชื่อในแรงดึงดูดนะคะ คิดบวกไว้ 

ปล. คอมเม้นท์หลาย ๆ อัน พูดดีค่ะ รู้สึกดีใจ ไม่มีมาประชดประชัน ที่ สำคัญ เราเห็นด้วยกับคุณทุกประการ ว่าคนเราจะมีอะไรกันได้ ต้องแต่งงานแล้วเท่านั้น ไม่ใช่การลองผิดลองถูกไปเรื่อยๆ เป็นผู้หญิงต้องระวังตัว อย่าให้ใครมาประนามได้ว่าง่าย ทุกวันนี้ สบายใจที่สุด ที่เราเป็นเราในทุกวันนี้
comment231-1:เป็นความจริงครับ ความคิด เจตนา การกระทำ บ่งบอกอะไรได้ หากเราสังเกตและวิเคราะห์อยู่ตลอด แต่บางทีก็ไม่อาจรู้ได้นะครับหากไม่ถาม

มีรุ่นน้องผม ก็มีทัศนคติแบบผมเลย แต่เขาก็เคยผ่านการมีเพศสัมพันธ์มาแล้ว เขาอยากรู้อยากลองครับ แต่พอโตขึ้น ความคิดก็เปลี่ยน
comment231-2:ทำดีต่อไปนะคะ 

การ ให้ เกียรติ ผู้ หญิง ที่ สุด มันเป็นความภูมิใจทั้งคุณและเขาค่ะ 

การอยากได้คนซิง มันเป็นสเปกแบบนึงค่ะ คุณไม่ได้ผิดอะไร อย่าได้กังวลใจค่ะ 

Good luck ค่ะ
comment231-3:ขอบคุณจริงๆครับ
comment232:ผช.ที่มีทัศนคติแบบเจ้าของกระทู้ ยังมีเหลืออยู่ีกแค่ไหนเพราะสมัยนี้หาแบบนั้นค่อนข้างยากมากๆๆ
เคยมีคนมาถามเราเหมือนกัน ถามตรงๆเลยในไม่กี่วันที่รู้จักแต่ไม่เห็นหน้า เราก็ว่าไป (และก็เลิกคุย)
เพราะมันเรื่องส่วนตัว อาจเพราะเรากลัวว่าคำตอบที่ถ้าคิดจะให้ไปจะทำให้เขาคิดกับเราในแง่ไหน แต่ไม่ผิดที่จะถามแค่ต้องรู้จักถาม คุณมีสิทธิ์ที่จะรู้
มีความรู้สึกว่าจขกท.มีการเรียงร้อยถ้อยคำที่ดีในการเขียนกระทู้ ยังไงก็เอาใจช่วยนะคะ
ปล.เห็นด้วยกับคห.ที่ 20, 23, 158 ค่ะ
comment232-1:ขอบคุณนะครับ
comment233:ชอบใครก็คบเลยครับ อย่าสนใจอดีตเลย
comment233-1:ขอบคุณครับผม
comment234:อย่าไปยึดติดกับเรื่องแบบนั้น "ร่างกายไม่บริสุทธิ์" ดูตัดสินคนอื่นเกินไป การมีอะไรกัน ไม่ได้ทำให้ร่างกายไม่สะอาด คุณไม่อาจล่วงรู้ถึงความรู้สึกนึกคิดของเค้าขณะมีอะไรกับใครได้

หากยังคงมีทัศนคติอย่างนี้ คงยากจะที่ได้คบใคร เพราะคุณตีคุณค่าคนแค่ว่าร่างกายเค้าบริสุทธิ์ในความคิดคุณรึเปล่า ขนาดบอกว่าเค้านิสัยดีทุกอย่าง คุณยังไม่ยอมคบเลย
comment234-1:ขอบคุณครับ ก็ตีคุณค่าอย่างนั้น ร่วมกับนิสัยด้วยครับ
comment235:ขอถามจขกท.บ้างค่ะ ว่าผญจะถามผชอย่างไรว่าเคยมีเพศสัมพันธุ์รึยัง ไม่ให้น่าเกลียด และไม่ดูละลาบละล้วง 55
- ถ้าคุณตอบได้ ก็น่าจะตอบคำถามหัวข้อกระทู้ตัวเองได้ เราว่าการให้เกียรติคู่สนทนา มารยาทการพูดจา รวมถึงการเลือกใช้อวัจนะภาษาในขณะนั้น มันไม่เกี่ยวกับเพศนะ

หลังจากอ่านกระทู้นี้+คหของสมาชิกคนอื่นๆ ทำให้เราได้ข้อสรุปกับตัวเองว่า สำหรับเราถ้าจะเลือกสามีซักคนแล้วให้ประเมินแบบจำเพาะต่อเรื่องนี้
- เคยผ่านผญมารึป่าว/ผ่านมากผ่านน้อย สำหรับเราคำตอบไม่สำคัญเท่ากับทัศนคติว่าคุณมองเรื่องนี้ยังไง
comment235-1:สำหรับผม อยากรู้ก็ถามเลยครับ ผมไม่คิดว่าน่าเกลียดสักนิดเลยครับ ผมมองว่าปกติครับ ทุกคนถามได้ 

ส่วนที่ผมตั้งหัวข้อกระทุ้แบบนี้ เพราะผมไม่อาจทราบได้เลย ว่าใครมองเรื่องนี้ไม่ดีบ้าง หากคนมองว่าผู้ถามละลาบละล้วงล่ะก็ จะได้หาวิธีที่เขารู้สึกสบายใจ ไม่ขุ่นข้องใจน่ะครับ ส่วนเรื่องเขาจะมองผมยังไง เป็นส่วนของเขาแล้วครับ จุดประสงค์คือไม่ต้องการให้ผู้ถูกถามรู้สึกไม่ดีครับ
comment236:ความคิดของ จขกท ตรงกับ 

ความคิดของฉัน มากเลยค่ะ



ฉันเคยตั้งคำถามกับตัวเองเหมือนกันว่า


อนาคตถ้าฉันมีแฟนหรือคนที่ดูใจกัน

ฉันจะทราบได้อย่างไรว่า

(ผู้ชายคนนี้)ไม่เคยมีอะไรกับใครมาก่อนเลย

ปล.ฉันอ่านจบแล้ว มาสมัครสมาชิกพันทิปทันทีเลยค่ะ
comment236-1:ขอบคุณมากเลยครับ
comment236-2:คุณควรเปิดใจคุยกับคนที่คุณคบอยู่

แม้ว่าเพิ่งรู้จักกันก็ตาม

เริ่มต้นด้วยคำถามว่า 

คุณให้ความสำคัญกับคู่ครองอย่างไรบ้างในอนาคต

คุณมีความคิดเห็นอย่างไร กับสถานการณ์นี้บลาๆ

ข่าวลงหนังสือพิมพ์ประจำวัน

สามารถ topic แลกเปลี่ยนมุมมองได้

ค่อยถามตัวตนของเธอจริงๆเป็นยังไง

คำตอบจะมาโดยไม่ยากค่ะ
comment236-3:เป็นวิธีการถามที่ดีมากๆครับ
comment237:อ่านที่จขกทบรรยายสรรพคุณมาแล้วรู้สึกอยากจะอ้วกปนขำ เหมือนพยายามบอกหลายๆคนๆว่าวิธีเลือกซื้อเนื้อดีๆทำยังไง ทั้งๆที่ตัวเองก็ไม่มีปสกเลย
ในความเป็นจริงมนุษย์จิตใจมันสลับซับซ้อนกว่านั้นเยอะ มนุษย์1+1 ไม่ไช่สอง เสมอไปหรอก มีความรักจริงๆถึงจะรู้

ความคิดของคุณก็ไม่บริสุทธิ์เหมือนกัน น่ารังเกียจสุดๆด้วยซ้ำครับ
กลับไปอ่านนิยายแจ่มใสต่อไป๊  นั่นแหละเหมาะที่สุดแล้ว เด็กน้อย
comment237-1:สิ่งที่คุณกล่าวมาทั้งหมด ล้วนสะท้อนสิ่งที่อยู่ในใจคุณออกมาได้ดีเลยครับ อธิบายชัดๆว่า แสดงถึงความสกปรกและน่ารังเกียจในตัวคุณ แต่ผมเข้าใจนะครับ การที่คิดแบบนี้ได้นั้น รอบตัวคุณ ประสบการณ์ชีวิตคุณแตกต่างจากผม และคุณน่าจะถูกหล่อหลอมมาจากสภาพแวดล้อมเช่นนั้น 

แต่ก็ยังมีจุดดีที่คุณกล่าวถูกต้อง คือเรื่องความรัก และความซับซ้อนของสภาพจิตใจ แต่ก็ยังผิดตรง เรื่องคนที่มีความรัก ถึงจะรู้ ซึ่งผมมีความรักครับ และผมก็รู้ แต่อย่างที่กล่าวมาข้างต้นล่ะครับ มันแตกต่างกัน

และสุดท้ายที่คุณกล่าวว่า "ให้กลับไปอ่านนิยาย..เด็กน้อย" คุณผิดอีกแล้วล่ะครับ ผมไม่เคยอ่านนิยายเลยครับ 

ขอแนะนำว่าคุณควรลดอคติลงบ้าง เปิดใจ และมองความจริง ยอมรับความจริง ความแตกต่างของธรรมชาติ และเลิกนิสัยดูหมิ่นดูแคลนความคิดคนอื่นนะครับ ผมถือว่ามันเป็นสิ่งที่น่าขยะแขยงจริงๆล่ะครับ

หวังดีจากใจครับ สงสารคนรอบๆตัวคุณที่ต้องรับผลกระทบด้วยจริงๆ
comment237-2:อ่อ ลืมบอกเรื่องประสบการณ์นะครับ ครอบครัวผมเองล่ะครับ ทุกคนในครอบครัวผมเป็นคนดีทั้งนั้น และไม่เคยมีใครไม่ได้ดีจากการคิดแบบนี้เลยครับ

ผมดูตัวอย่างการมีความรัก มีประสบการณ์ได้สัมผัส ปรึกษาหารือกับพี่ๆน้องๆ คนในครอบครัวมากมาย ล้วนเป็นสิ่งดีๆทั้งนั้นครับ

ส่วนประสบการณ์ตรง กับหญิงที่รู้จัก อันนี้ยังไม่มีครับ ถ้ามีผมจะมาถามเพื่ออะไรกัน
comment237-3:ลองดู series ฝรั่งเยอะๆ นะครับ
จะเข้าใจเรื่องธรรมชาติและสันดานมนุษย์ตามความจริง
มนุษย์ไม่มีคนดีอย่างเดียวหนือคนชั่วอย่างเดียว มันปนๆ กันคือ
มนุษย์คนหนึ่งจะมีทั้งดีและชั่ว คละเคล้ากันไป
ยึดติดเรื่องความดี ว่าต้องเป็นรูปแบบนี้  
การใช้ชีวิตมันจะหนัก เหมือนต้องสวมบทสวมหัวโขนคนดีเอาไว้ตลอดเวลา
comment237-4:273-3

ขอบคุณครับ

ผมพอเข้าใจธรรมชาติครับ แต่ผมจะศึกษาจากตำรา และครู อาจารย์เสียมากกว่าดูซีรี่ หรือภาพยนตร์ (ไม่รู้ว่าความหมายเดียวกันรึเปล่า)

มนุษย์ทุกคนล้วนมีดีและไม่ดีครับ ซึ่งตัวผมเองก็มีจุดดีและไม่ดี แต่หากผมทำได้ ผมก็จะทำดีครับ ละเว้นสิ่งไม่ดี บางครั้งก็พลั้งเผลอเหมือนกัน

ผมคิดว่าก็มีส่วนจริงนะครับ ว่าถ้ายึดติดอะไรมากๆ รวมถึงความดี มันจะทำให้เราหนักได้ แต่สำหรับผม หนักไม่มากครับ ผมทำดีแล้วสุขใจ แต่ถ้าไปทำดีในสังคมไม่ดี อันนี้รู้สึกเหมือนตัวเองทำผิดเลยครับ ผมก็พยายามเลือกปล่อยวาง เป็นกลาง หรือละเลยบ้างในบางโอกาส
comment238:สมัยก่อน เราเคยเป็น ผญ แบบที่ จขกท. ตั้งประเด็นไว้เลยค่ะ (ในแง่ sex น่ะนะ)
แต่ปัจจุบัน ไม่ใช่แล้วค่ะ 55 
จริงๆบ้านเราหัวโบราณมาก และเราก็เป็นคนถือเรื่องนี้พอสมควรเลย
ประกอบกับไม่เคยมีแฟนด้วย (มีคนเข้ามาเรื่อยๆนะ แต่เราไม่เคยปล่อยตัวเกินเลย แม้แต่จับมือก็ไม่เคย)

จนมาเจอ แฟนคนนี้ ซึ่งเป็น แฟนคนแรกของเรา ^^
เรารู้สึกว่า การมีสัมผัสทางกาย มันมอบความสุขให้กันและกันได้มากกว่าจริงๆ (แต่ของเราไม่มีการสอดใส่นะคะ)
ซึ่งล้วนเป็นไปตามความยินยอมพร้อมใจของทั้งเราและแฟน ก็เลยมีความสุขด้วยกันทั้งคู่

ซึ่งตรงนี้ เรากับ จขกท คิดไม่เหมือนกันเหนาะ 
เราว่า เรื่องแบบนี้ มันมองได้หลายมุม ไม่มีขาวไม่มีดำ

มาถึงคำถามของจขกท.ว่า จะรู้ได้ยังไงว่า ผญ เคยผ่าน ผช มาก่อน
อันนี้เราคิดเอาเองนะ ไม่รู้จะใช้ได้จริงไหม 
โดยคิดเทียบกับการเปลี่ยนแปลงของเราสมัยก่อน (conservative สุดๆ) กับ ปัจจุบัน (ไม่ค่อยถือมากนักกับเรื่องแบบนี้)

- ลองชวนไปเที่ยว ตจว. หรือ ตปท. แบบค้างคืน 2-2 (แต่ไม่ต้องไปจริงก็ได้ค่ะ)
       - ส่วนใหญ่ถ้าเป็น ผญ ที่ไม่เคยผ่านใครมาก่อน เราว่า ผญ น่าจะไม่ยอมไปนะคะ เพราะมันจะดูไม่ดีเอามากๆในสายตาของคนที่ซีเรียสเรื่องแบบนี้
  แต่ถ้า ผญ เค้าตอบว่า ไป ก็ลองถามดูว่า จะจองโรงแรมยังไงดี 
        - ถ้าเธอเสนอว่า นอนห้องเดียวกัน เราว่า เธอน่าจะเคยมีประสบการณ์มาแล้ว
        - ถ้าเธอเสนอว่า นอนแยกห้อง อันนี้อาจจะบอกอะไรไม่ได้ (แต่ส่วนใหญ่ ผญ ที่ซีเรียสเรื่องแบบนี้ มักจะไม่ตกลงเรื่องการไปเที่ยวค้างคืนกับคนที่ยังไม่ใช่สามีนะคะ)

- ลองชวนเธอไปที่บ้านหรือห้องของคุณ 2-2 ด้วยเหตุผลที่ไม่น่าเกลียด เช่น คุณกับเธอกำลังจะไปไหนด้วยกัน แล้วคุณลืมของไว้ที่ห้องพอดี กลัวเธอจะรอนาน ไปนั่งรอในห้องเราไหม หรือ จะนั่งรอตรงหน้าบ้าน(หรือฟร้อน หากคุณอยู่คอนโด) 
แต่การจะทำแบบนี่ คุณต้องแสดงท่าทีบริสุทธิ์ใจมากๆนะคะว่า คุณจะไม่ล่วงเกินเธอ เพราะไม่งั้นเธออาจเข้าใจผิดได้
       - ถ้าเธอยืนกรานว่า ไม่เข้าห้องคุณเด็ดขาด อาจแสดงว่า เธอเองก็ซีเรียสกับการอยู่ในที่รโหฐานกับ ผช ที่ยังไม่ได้เป็นสามี
       - ถ้าเธอเข้าไปรอกับคุณในห้องได้ ลองหาทางชวนเธอเข้าห้องนอนดูค่ะ (แต่ถ้ามาถึงขั้นนี้ ถ้าคุณไม่สนิทกับเธอมากๆ เธออาจจะเข้าใจคุณผิดไปในทางที่คุณคิดไม่ซื่อกับเธอก็ได้นะ ต้องระวังการใช้คำพูดดีๆ)
                - เราว่า ผญ ที่ conservative เรื่องนี้ จะไม่มีทางเข้าห้องนอน ผช เด็ดขาดค่ะ

- ลองยกตัวอย่างให้เธอฟัง เช่นว่า เพื่อนของคุณ (ช) รับไม่ได้ ที่แฟนเคยผ่าน ผช มาก่อน แล้วดูท่าทีของเธอดู โดยที่คุณไม่ต้องแสดงออกว่า คุณเองก็รับไม่ได้ ลองดูว่าเธอจะคิดยังไงกับเรื่องแบบนี้ (สำคัญคือ คุณอย่าแสดงออกว่าคิดยังไงให้เธอรู้)
       - ถ้าเธอเองก็รับไม่ได้ เราว่า เธอก็น่าจะมีแนวโน้มไปในทางที่ไม่เคยผ่านใครมาก่อนเช่นกัน
       - ถ้าเธอรับได้ อันนี้อาจจะไม่ช่วยบอกอะไร

- หาหนังที่เป็นเนื้อหาทำนองว่า พระเอกนางเอก มีอะไรกันก่อนที่จะแต่งงาน ระหว่างดูก็ลองเลียบๆเคียงๆถามเธอดูว่า ถ้าเป็นเธอ จะทำยังไง (โดยที่ยังไม่ต้องแสดงความคิดของคุณให้เธอรู้ก่อน)
       - ถ้าเธอเองก็รับไม่ได้ เราว่า เธอก็น่าจะมีแนวโน้มไปในทางที่ไม่เคยผ่านใครมาก่อนเช่นกัน
       - ถ้าเธอรับได้ อันนี้อาจจะไม่ช่วยบอกอะไร

- ลองสัมผัสเธอและดูการตอบสนองว่าเธอทำยังไง แบบง่ายๆก็ได้ค่ะ ที่ไม่ถึงขนาดล่วงเกิน เช่น จับมือ โอบไหล่ โอบเอว กอด หอมแก้ม 
       - ถ้าเธออยู่เฉยๆ แบบให้คุณนำตลอด อันนี้อาจจะบ่งชี้ว่าเธอไม่เคยมีประสบการณ์ด้านนี้มาก่อน
          (ตอนเรากับแฟนที่สัมผัสกันมากๆช่วงแรก เราก็นิ่งตลอดเลยค่ะ 555 เพราะไม่รู้จะทำยังไง จนเราต้องบอกแฟนว่า เราไม่มีประสบการณ์เลยนะ)
      - ถ้าเธอเริ่มสัมผัสคุณมากขึ้น ลุกไล้คุณมากขึ้น แสดงว่า เธออาจจะเคยมีประสบการณ์มาก่อน จึงรู้ว่า ควรตอบสนองการสัมผัสแบบนี้ยังไง

อาจไม่เสมอไป 100% นะคะ
นี่คือเราคิดๆเอง ลองคิดเทียบความคิดและการกระทำที่เราเปลี่ยนไปหลังจากเปิดรับเรื่องพวกนี้


ขอให้ จขกท. เจอ คนที่ใช่ เร็วๆนะคะ ^^
comment238-1:บอกตรงๆนะครับ
การยกตัวอย่างของคุณนี่ ถ้าผมไม่ฉลาดจริงๆ ผมทำไม่ได้หรอกครับ สุ่มเสี่ยงมากๆ จริงๆไม่ใช่ลักษณะบุคลิกของผมเลยล่ะครับ มันเป็นการวัดใจ เป็นการลองเชิง ผมมองแบบนั้น คิดว่าน่าจะเหมาะกับผู้ชายเจ้าเล่ห์ หรือมีประสบการณ์สูง เพราะอย่างนั้น เวลาเราเจอสถานการณ์จริง เราจะประหม่า และอาจปล่อยไก่เต็มๆ ถ้าชายไม่บริสุทธิ์ใจ หรือถ้าหญิงรู้ไม่เท่าทัน ผู้ชายเอาแน่ครับ หรือหากเป็นผมเจอเหตุการณ์แบบนั้นจริงๆ แล้วเธอตรงสเปคผมมากๆ ยังไม่มั่นใจเลยว่าจะคุมตัวเองได้ไหม เพราะที่ผ่านมา ผมเลี่ยง ตัดบทก่อนจะเจอสถานการณ์สุ่มเสี่ยงตลอด อาจเป็นการตัดโอกาสตัวเองด้วยก็ได้ครับ

ความคิด วิธีของคุณ แสดงถึงความชาญฉลาด และอธิบายละเอียดดีมากๆ แต่ผมไม่เห็นด้วย และอาจไม่เข้ากับผมแต่ก็ไม่เสียหายถ้าทำได้ ผมอยากหาวิธีที่ซื่อตรงที่สุดเท่าที่จะเป็นได้ ผมไม่ได้ว่าคุณนะครับ เป็นความคิดเห็นที่แตกต่างและสร้างสรรค์ เปิดทัศนคติผมได้เลย สำหรับคนไม่มีประสบการณ์อย่างผม ผมประทับใจความเห็นที่คุณแสดงมานะ เพียงแต่คงไม่เหมาะเท่านั้นเอง 

สุดท้ายต้องขอบคุณมากๆครับที่แนะนำ เป็นแนวทางได้ดีเลยทีเดียว หากผมต้องประสบพบเจอสถานการณ์แบบนี้เข้า ผมจะได้สามารถวิเคราะห์ได้อย่างมีความรู้เป็นทุนได้
comment239:ง่ายมากๆ

คุณบอกเค้าไปเลยว่าคุณถือเรื่องบริสุทธิ์ ไม่อยากมีแฟนที่ไม่บริสุทธิ์

แค่นี้เอง

การจะคบใคร เราต้องบอกเรื่องสำคัญกับเค้าสิครับ

ยุคนี้หลายๆคนไม่ได้ถือเรื่องบริสุทธิ์อะไรกันซักเท่าไหร่

แต่ถ้าคุณถือ คุณก็บอกเค้าไปเลย

ไม่ต้องไปถามเค้า

แต่คุณบอกเค้า ว่าตัวคุณเองต้องการยังไง

- ถ้าผู้หญิงไม่บริสุทธิ์ เค้าก็จะรู้ว่าเค้าคงต้องเดินจากคุณไปเอง

- ถ้าผู้หญิงบริสุทธิ์ เค้าอาจอยู่ต่อ หรือเดินจากคุณไป เพราะทัศนคติไม่ตรงกัน

เรื่องแบบนี้ เราเป็นผู้ชาย ไม่ต้องถามผู้หญิงหรอก เราต้องบอกผู้หญิงไปเองเลยว่าเราต้องการอะไร 

ไม่ต้องถามเค้าว่า เค้าเคยผ่านมือชายมั๊ย   แต่บอกกับเค้า  ว่าเราเป็นคนที่ต้องการผู้หญิงที่ไม่เคยผ่านมือชาย  

ถ้าเค้าจะทิ้งคุณ คุณก็ต้องยอมรับ ถ้าเค้าไม่ทิ้งคุณ คุณก็จะได้เจอเนื้อคู่
comment239-1:เป็นความคิดของลูกผู้ชายจริงๆครับ

ผมชื่นชมในความคิดของคุณครับ
comment240:'คนที่จะมีเพศสัมพันธ์ได้ ต้องแต่งก่อน จดทะเบียนตามกฎหมาย ญาติผู้ใหญ่ยอมรับ รับรู้ หรืออย่างน้อยต้องเป็นทางการตามพิธีรีตอง ตามจารีต'
คิดเหมือนกันเลยค่ะ
หวังว่า จขกท จะได้เจอผู้หญิงที่ดีพร้อมตามที่คาดหวังนะคะ ถึงจะหายาก แต่เรายังเชื่อว่าน่าจะมีคนที่คิดแบบนี้เหมือนกันค่ะ
เพราะเราเองก็เชื่อว่าจะมีผู้ชายที่เป็นเจนเทิลแมนเกิดมาเพื่อเราบ้างเหมือนกันค่ะ
มีความเชื่อเด้อ อิอิ
comment240-1:ขอบคุณมากครับ 

เชื่ออย่างนั้นเหมือนกัน
comment241:เราว่าถ้าจขกท. โฟกัสแค่เรื่องซิง คุณอย่าเพิ่งเริ่มคุยกับใครเลยค่ะ เพราะถ้าเราเป็นผญคนนั้น เราคงเสียใจถ้าหากเรามีใจให้คุณไปแล้ว คุณมาทิ้งเราทีหลังเพราะเราไม่ซิง

เราแนะนำให้คุณคุยทัศนคติของตัวเอง(เรื่องนั้น)ก่อนจะเริ่มคุยแบบจีบกับผญคนนั้น ถ้าผญ เค้ามีความคิดเห็นไปในทางเดียวกันเรื่องนั่น คุณถึงค่อยเริ่มดูถึงนิสัยของเค้าจะดีกว่าค่ะ
comment241-1:ผมอยากรู้ก่อนที่จะถึงขั้นนั้น เพื่อให้ไม่เป็นการทำร้ายจิตใจฝ่ายหญิงอย่างที่คุณบอกเลยครับ

ขอบคุณมากนะครับ
comment242:ถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาตอบ

เราว่ามีอีกวิธีที่ จขกท ทำได้ก็คือลองบอกทัศนคติมุมมองของตัวเองต่อเรื่องนี้ไปเลยก็ได้ ถ้าผญเขามองไม่เหมือนคุณ เขาก็น่าจะตีตัวออกห่างไปเอง
(แต่ก็อาจเกิดได้อีกแง่ ถ้าเขาชอบคุณมาก เขาก็อาจโกหกคุณเรื่องนี้ได้)

แต่ส่วนตัวเราคิดว่า ในเมื่อจขกท มีจุดยืนความเชื่อตรงนี้ที่ชัดเจน เราว่าควรบอกให้อีกฝ่ายรู้ไปเลยดีกว่า เรามองในมุมผญ ถ้าสมมติว่าตกลงใจคบหาไปได้ระยะหนึ่งแล้ว ผญ มีใจให้ แต่มาไปกันไม่ได้เพราะเรื่องนี้ ซึ่งผญก็ไม่สามารถกลับไปแก้ไขอะไรได้ เพราะทุกอย่างล้วนเป็นอดีต สู้รู้ตั้งแต่เริ่มต้นดีกว่า ไม่งั้นคงเสียความรู้สึก (ในกรณีผญ ที่คิดจะจริงจังกับคุณ)

PS จริงๆ ถ้าอยากรู้ ดูจากภายนอกก็พอเดาได้เหมือนกัน เช่นว่าเธอเคยมีแฟนไหม วิธีเธอปฎิบัติต่อเพื่อนผช ถ้าจขกท คลุกคลีกับผญบ่อย เราว่าดูออกน้า ลองชวนคุย ถามความคิดเกี่ยวกับเรื่องนี้ก็พอได้ แต่!!! ก็อย่าไปฟังมาก เพราะอย่างเรา ทัศนคติต่อเรื่องนี้เราก็เฉยๆ (กับแฟน หรือกับตัวเองก็เฉยๆ) ทั้งๆ ที่เราก็ยังไม่เคยอะไร กับใคร (เพราะไม่เคยมีใคร) 
อีกอย่าง เหมือนมีคอมเม้นต์บนบอกให้ดูจากกลุ่มเพื่อน เราว่าเป็นส่วนใหญ่แต่ไม่จริงเสมอไป เดาว่าเพื่อนจขกท ก็คงไม่ได้คิดเหมือนจขกท ทุกคน เพื่อนผญ ก็เช่นกัน บางคนคบกันมาตั้งแต่ยังเด็ก ยังมัธยม โตขึ้นไลฟ์สไตล์แต่ละคนก็เปลี่ยนไป แต่ก็ยังรักกันเหมือนเดิม อันนี้ยกตย. จากกลุ่มเพื่อนเราเอง

อีกอย่าง เท่าที่เราอ่านๆ มา เราว่ามันมีจุดหนึ่งที่คุณยังตอบขัดกันอยู่คือ คุณไม่เอาผู้หญิงที่ไม่บริสุทธิ์เพราะว่า
1. เธอไม่รักนวล สงวนตัว มีความเชื่อเรื่องนี้ต่างจากจขกท (base on ความคิด ทัศนคตดิ ของผญ)
หรือ
2. มันทำให้จขกท ไม่ฟิน รู้สึกรับไม่ได้ถ้าเธอเคยผ่านมือชายมาก่อน (base on สภาพกายของผญ)

ซึ่งถ้าจขกท เชื่อแบบข้อแรก เราอยากบอกนิดนึงว่าความคิดของคนเรามันเปลี่ยนได้ตลอดเวลา วันหนึ่งในอดีตเขาอาจเคยคิดแบบนั้น แต่วันนี้เขาอาจคิดอีกแบบหนึ่ง ในอนาคตเขาอาจเปลี่ยนไปทางใดก็ได้ อยู่กับปัจจุบันเยอะๆ ค่ะ เราเชื่อว่าจะหาคนที่เหมาะสมได้เอง
แต่ถ้าเพราะเชื่อเพราะคหที่ 2 เรามองว่าเป็นรสนิยมทางเพศของคุณเฉยๆ ค่ะ
comment242-1:ใช่ครับ หากเขาโกหก ถ้าเราซื่อๆ ไม่รู้ว่าเขาทดสอบเรา ก็คงต้องว่ากันไปตามนั้น 

ส่วนที่คุณคิดว่าขัดกัน

ทั้งสองข้อ ผมเห็นว่าสอดคล้องกันนะครับ เพราะผมอยากมีคนที่ทัศนคติตรงกัน และก็มีความสุขที่ได้เป็นคนแรกของกันและกันด้วย รวมถึงรับไม่ได้ หากผ่านใครมาก่อน

ส่วนเรื่องความคิด ผมเจอคนที่คิดแบบผม แต่เขาก็ไม่บริสุทธิ์ เนื่องจาก เขาเปลี่ยนความคิดตอนที่ผ่านเหตุการณ์นั้นมาแล้ว ผมจึงยกตัวอย่างมาประกอบว่าเจอผู้หญิงมาหลายคนที่คิดตรงกัน แต่ก็ไม่ไปต่อ และเขาเข้าใจเราเพราะเขาคิดแบบเดียวกันแต่เขาเปลี่ยนอดีตไม่ได้ จึงเป็นเพื่อนที่ดีต่อกันมาหลายคน
comment243:นอกเรื่องค่ะ ชอบการเขียนเรียบเรียงเรื่องราวการตั้งกระทู้และการตอบคำถามของจขกท.มาก ไม่แปลกใจเลย ในควาทเป็นconservativeแต่ก็ดูมีลูกเล่น ไม่โผงผาง  เชื่อว่าตัวจริงน่าจะมีสเน่ห์อยู่พอสมควร ไม่อย่างนั้นคงไม่มีหญิงเข้ามาให้พิสูจน์เยอะแบบนี้ใช่ไหมคะ 555 เชื่อว่าคนที่จขกท.ต้องการต้องสวยทั้งภายในภายนอกและยังบริสุทธิ์ยังมีนะคะ เราเองคนนึง //ไม่ใช่ละ 555 ส่วนใหญ่ที่ยังซิงๆก็เพราะชอบที่จะทำอะไรคนเดียว +มีแต่เพื่อนผู้หญิง และก็จะไม่สวย ไม่สเปค จขกท.เหมือนเราอ่ะค่ะ ยืนยัน ทั้งแก๊งเราคบกันที่หน้าตาค่ะ...หน้าปลวกกันทั้งแก๊ง
ปล. ขอให้เจอไวๆนะคะ สมัยนี้จะมีผู้ชายที่มีความคิดไม่เอาเปรียบและให้เกียรติผู้หญิงแบบนี้เหลืออีกซักกี่คนนน
comment243-1:ขอบคุณที่มาแสดงความคิดเห็นนะครับ

ผู้ชายที่คิดแบบผม เท่าที่พบเจอในชีวิต(ยกเว้นคนในครอบครัว) ยังไม่มีเลยครับ แต่ที่เข้าข่ายคือ เพื่อนผม ซึ่งเขาก็ไม่ซีเรียสเรื่องพวกนี้ 
ประมาณว่า ถ้ามีโอกาสก็ไม่ปล่อยให้หลุดมือ แต่ถ้าไม่มีโอกาส เขาก็ไม่ขวนขวาย ไม่ไปล่อลวงใคร

ส่วนคนในครอบครัว จริงๆเขาจะคิดว่า มันเป้นเรื่องที่ดีปกติควรคิดแบบนี้อยู่แล้วน่ะครับ เราเกิดเป็นผู้ชาย มีหน้าที่ให้เกียรติผุ้หญิง ส่วนเขาจะมองหรือไม่มองนั้นเป็นส่วนของเขา การเป็นสุภาพบุรุษ ไม่รู้หรอกครับว่าคืออะไร ถ้าเขาเรียกเราแบบนั้น แสดงว่าเราเคารพและให้เกียรติพวกเธอครับ
comment244:เสียดายโอกาส จขกท จริงๆ
อยากบอกว่าโลกนี้กว้างใหญ่ ยิ่งนัก 
การมาจำกัดตัวเองแบบนี้ น่าจะมีปมวัยเด็ก

ลองปรับๆดู ครับ
ยิ่ง ผช  ถ้าไม่มี ปสก เลย นี้น่าสงสารมาก ยิ่งปลอยเลย มาขนาดนี้ จะ พูดให้หล่อยังไงก็ได้ แต่ความจริงแล้ว จะขาดความมั่นใจไปเรื่อยๆ ๆๆ
น่าสงสารมาก  จะ ช่วยตัวเองยังไง ก้ไม่เหมือนออกศึกเอง 


ขอแนะนำตรงๆเลยถ้ามีงานทำมีเงินเดือนเลี้ยงตัวเองได้ ไปซื้อเมม ออน แถวเพชรบุรี แล้วลุยซะ อย่าปล่อยไว้นาน ฝึกบ่อยๆ เที่ยวบ่อยๆ
พอมั่นใจ ไม่มีปมแล้วทัศนคติ จะเปลี่ยนไปในทางที่ดีขึ้น

อายุ 45 ขึ้นไปก็ไม่ค่อยจะสู้กันแล้ว
ต้องรีบแล้ว

ผมลองนึกตาม จขกท  ถ้าหา คนแต่งตามสเปกได้ แล้ว นกกระจอก ในครั้งแรกๆ น่าอายมาก และถ้าไม่หายต้องไปหาหมอ แล้วไม่หายอีก
 ผญ ที่มาแต่งด้วยไม่ต้องเอาชีวิต มาทิ้งไว้กับ นายกระจอก หรอกเหรอ ครับ
comment244-1:น่าเสียดายโอกาสจริงๆล่ะครับ แต่ก็ช่วยไม่ได้เพราะเรากำหนดตัวเราเอง

ส่วนเรื่องปม ไม่มีนะครับ น่าเสียดายจัง คุณคิดผิดเต็มๆเลย หรือที่คล้าย ก็คงเป็นเรื่องดีๆที่ปลูกฝังมาตั้งแต่ยังเด็ก และได้เข้าสู่จิตใต้สำนึก ทำให้ผมยึดมั่นในสิ่งเหล่านี้ คุณอาจจะมองเห็นผิดว่ามันเป็นปมก็ได้ครับ อันนี้ผมไม่สามารถรู้ได้ แต่สิ่งที่กล่าวมาล้วนต้องรักษาไว้ชั่วลูกหลาน ไม่ให้เสื่อมลงไปตามสภาพการณ์เฉกเช่นความคิดโฉดชั่วที่ดึงเราลงเหวง่ายๆ พ่อแม่ผมคอยสอนสั่งเสมอครับ ว่าหากใครคิดต่างจากเรา นั่นเป็นธรรมชาติ แต่ใครยัดเยียดความคิดของเขา หรือคิดไปเองว่าสิ่งอย่างที่เขาคิด คนอื่นจะต้องคิดเหมือนอย่างที่เขาคิด คนพวกนั้นไม่น่าคบ และไม่น่าเข้าใกล้เป็นอย่างยิ่ง ถ้าเราไม่หนักแน่นพอ เราจะตกต่ำตามเจตนาที่เขาแสดงออกมา หรือลากเราเข้าไปตกต่ำอย่างที่เขาเป็น ซึบซับเข้าสู่เราโดยไม่รู้ตัว ไม่เป็นไรครับ ผมจะไม่ให้มันเกิดกับผม

อยากขอบคุณจากใจจริง หากคุณคิดหวังดีอยากให้ปรับตัวนะครับ ผมจะปรับตัวเท่าที่ทำได้ และเป็นสิ่งที่ผมเป็น

ในความคิดผมนั้น คุณอาจมีปัญหาด้านการสื่อสาร
สังเกตว่าคุณพิมพ์ออกมาให้ตัวเองรับรู้อยู่คนเดียว
นั่นหมายถึง จิตใจผู้นั้นมีปัญหา อาจเกิดจากการไม่รู้ตัวเองดีพอ จึงไม่สามารถสื่อสารให้คนอื่นเข้าใจได้ ตัวอย่างคือ ช่วงท้ายย่อหน้าที่สอง และ ย่อหน้าที่สาม จนสุดความเห็นที่คุณแสดงมา อันนี้ผมไม่เข้าใจเลยจริงๆว่าคุณจะสื่ออะไร หรือคิดในทางกลับกัน ผมอาจจะอ่อนต่อโลกเกินไปก็ได้ครับ ซึ่งผมมองว่าไม่มีใครรู้ทุกเรื่อง ผมเองก็เช่นกัน จึงเป็นธรรมดาที่สิ่งนั้นได้เกิดกับคุณแล้ว แต่คุณผยองและคิดว่ารู้ดีกว่าคนอื่น ซึ่งในความเป็นจริงล้วนมีคนมากมายที่รู้ดีแจ่มแจ้งและกระจ่างกว่าคุณ และเขาไม่ตัดสินหรือเหยียดหยามคนที่รู้น้อยกว่าเขา ทั้งหมดนี้ผมอาจคิดผิดก็ได้ครับ คนที่รู้ดีที่สุดคือตัวคุณเอง

สุดท้าย ดูคุณจะย้ำคำว่า "กระจอก" จังเลยนะครับ จุดนี้ล่ะครับที่ผมมองว่ามันคือ "ปมในใจ" ที่ถูกสื่อออกมาเป็นตัวคุณผ่านทางตัวอักษร

ฝากข้อคิดให้ลองทบทวนตัวเองดูนะครับ ว่ามีอะไรอยู่ในใจหรือเปล่า ผมค่อนข้างสงสารครับ คนแบบนี้
comment244-2:อ่อ อีกเรื่องหนึ่งที่ลืมบอกไป 

คุณอาจมีประสบการณ์เรื่องอย่างว่ามาเยอะ เลยเห็นใจคนไม่มีประสบการณ์ ขอขอบคุณมากครับ แต่ผมไม่ขอรับความเห็นใจของคุณนะครับ เพราะผมไม่ได้คิดว่าตัวเองน่าสงสารเลบสักนิดเดียว ผมคิดว่าผมภูมิใจที่ไม่ไปทำเรื่องแบบนั้นกับใคร
comment244-3:ขอโทษที่ตอบหลายคอมเมนท์ไปหน่อย วันนี้พอดีเรื่องวุ่นๆเยอะ เลยไม่ค่อยมีสมาธิมาวิเคราะห์คำตอบน่ะครับ

ผมเข้าใจแล้ว ในย่อหน้าที่สอง ส่วนๆท้ายๆ

คุณหมายถึง การช่วยตัวเอง ไม่เหมือนกับการมีเพศสัมพันธ์จริง 

ผมคิดว่าถูกต้องครับ

แต่เรื่องนี้ ความสามารถคนเราไม่เท่ากัน ซึ่งผมก็ไม่เคยมี ครั้งแรกๆอาจทำไม่เป็นก็ได้ครับ แต่เราต้องกล้าจะยอมรับความอ่อนหัดของตัวเอง และพัฒนาให้ดีขึ้น และผมจะเก็บไว้ "ทำ" กับคนรัก หรือ "คู่ชีวิต" ของผม ซึ่งอาจจะกระจอกอย่างที่คุณคิดล่ะครับ ให้ผมเปรียบเทียบก็คงเป็น การ "หัดเดิน" หรือ "ขี่จักรยาน" ซึ่งก็ต้องมีล้มบ้าง แต่ก็ต้องลุก ถ้าเราอยากทำเป็น 

ส่วนเรื่อง "ความมั่นใจ" ผมพกมาเต็มถังครับ อาจจะมากกว่าคุณซึ่งมีประสบการณ์มาแล้วเสียด้วย เพราะดูจาก "การพิมพ์" ของคุณ ผมเดาว่า น่าจะ "ไม่มีความมั่นใจ" ในครั้งแรกๆ จนต้องฝึกฝนแล้ว ฝึกฝนอีก จนเพิ่งจะมามีความมั่นใจ 

แต่ไม่ผิดครับ คนเราไม่เหมือนกัน 
ทำให้ผมฉุกใจคิดถึงเรื่อง "ปม" ที่คุณกล่าวมาเลยครับ ดูมีความสอดคล้องกันมาก ถึงความไม่มั่นใจการดูถูกคนอื่นว่ากระจอก 

ซึ่งการแนะนำของคุณ เพื่อให้ผมมีความมั่นใจมากขึ้น  เป็นสิ่งที่ดีนะครับ อันนี้ดูคุณมีความหวังดี หรืออาจจะไม่อยากให้เป็นแบบตัวเองที่เคยเป็นคนไม่มีความมั่นใจก็ได้ครับ

สุดท้าย จริงๆเลยครับ 
ผม "มั่นใจสุดๆ" ว่าผู้หญิงที่จะมาแต่งกับผม "มีดี" และ "อยากฝากชีวิตไว้ร่วมกัน" อย่างแน่นอนครับ
comment244-4:ผมเข้ามาอ่านอีกรอบ แล้วนะครับ
จะได้สบายใจ 
เขียนไป เพื่อจะได้ข้อมูลเพิ่ม แต่เห็นตอบแบบนี้แล้ว  

ผมเผ่นดีกว่า ตามสบายเลยครับ
comment244-5:ขอบคุณครับ
comment245:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment245-1:ขอบคุณมากครับผม
comment246:อ่านไปอมยิ้มไปจริงๆ ขอให้เจอคนที่ทัศนคติตรงกันนะคะ
comment246-1:ขอบคุณมากๆเลยครับ
comment247:;)
comment247-1:(:
comment248:ผู้ชายสมัยนี้ยังคิดถึงเรื่องนี้อยู่อีกเหรอ ไม่ได้บอกว่ามันล้าสมัยนะคะ แต่ถ้าคุณรักผู้หญิงคนนึงจริงๆคุณจะไม่สนอะไรทั้งนั้นค่ะ คุณค่าของผู้หญิงไม่ได้วัดกันที่พรมจรรย์น้าา เรามีกรรมสิทธิในจิมิ๊ของเรา555
comment248-1:ใช่ครับ สิ่งดีๆเป็นเรื่องที่ควรเก็บรักษาไว้ให้คงอยู่

นิยามความรักของแต่ละคนก็แตกต่างกันไปนะครับ 
สำหรับผม ความรักเป็นเรื่องละเอียดอ่อน เราต้องมองทุกๆอย่างครับ หากรักอย่างเดียวโดยไม่สนอะไรเลยจะเกิดปัญหาต่างๆมากมายตามมาแน่นอนครับ และผมไม่ต้องการให้คู่ชีวิต คนที่ผมรัก ครอบครัวของผมเป็นแบบนั้น

ส่วนเรื่องพรหมจรรย์ ผมไม่เคยสนใจอยู่แล้วครับ มันเป็นเนื้อเยื่อบางๆที่ขาดได้หลายกรณี

ส่วนอวัยวะเพศของคุณ ใช่เลยครับ คุณมีสิทธิ์เต็มที่ครับ
comment249:คุณเป็นผู้ชายที่เจ๋งดีนะ ถ้าเราเจอคนแบบนี้ก็คงดี พอๆกลับบ้าน เรายังเรียนอยู่เลย555-..-**
เราชอบความคิดคุณดี ไม่ใช่มีแค่คุณนะ เราก็คิด555 เราเป็นเด็กเรียนไม่เคยนึกถึงเรื่องนี้เลย บางทีเราก็คิดว่าตัวเองถือตัวเกินไป แต่มันก็ดีนะ ถ้าเจอคนแบบนี้555 *__*
เราคิดว่าผู้หญิงที่เขารักคุณหรือจริงใจกับคุณจริงๆ เขาจะต้องกล้าที่จะบอก กล้าที่จะสารภาพกับคุณ ถึงสิ่งที่เขารู้ว่าคุณไม่ชอบ แต่เขาทำพลาดไปแล้ว แต่ถ้านั่นเป็นความรักของคุณและเขาจริงๆ ถึงเขาจะทำในสิ่งที่คุณไม่ชอบเอามากๆ คุณจะพยายามมองข้ามสิ่งที่เขาเคยทำผิดไป คุณจะมองเขาเป็นผู้หญิงที่เพรียบพร้อมทั้งกายทั้งใจ คุณจะมองข้ามจุดด้อยของเขา ยังไงก็สู้ๆนะคะ ขอให้เจอคนที่ใช่ดีพร้อมไวๆค่ะ
comment249-1:ขอบคุณมากครับ ผมขอให้คุณได้เจอนะ

เรื่องยอมรับสิ่งที่ไม่ชอบ ก็ต้องค่อยๆปรับกันน่ะครับ ส่วนเรื่องนั้นจะทำได้หรือไม่ได้ก็ต้องทำให้ถึงที่สุด

ว่าแต่ คุณเรียนอะไรอยู่หรอครับ
comment249-2:เรียนมัธยมค่ะ #ตอบแบบไม่กวนนะคะ
comment249-3:กวนอะไรตรงไหนหรอครับ 555 ผมยังไม่ได้คิดว่าคุณกวนอะไรเลยนะ

ดีใจที่ได้เจอคนที่อยู่ในวัยนี้ และยังมีความคิดดีๆแบบนี้ เรื่องถือตัว ผมกลับมองว่าเป็นการวางตัวอย่างหนึ่ง ก็เป็นเรื่องดีนะครับ

การมีความรักในวันนี้เป็นเรื่องปกติครับ ถ้ามีความรักดีๆ ก็เป็นแรงผลักดันส่วนหนึ่งได้เหมือนกัน 

ผมเองยังอยากแต่งงานตั้งแต่อายุ 17-20 เลยครับ แต่ที่ผ่านมา ยังไม่เจอคนที่ไปด้วยกันได้ในวัยนั้น

ตั้งใจเรียนนะครับ คุณคือตัวอย่างที่ดีในอนาคต และความคาดหวังของคนรุ่นใหม่ ขออนุญาตแนะนำนิดหนึ่งว่า จากประสบการณ์ผม เมื่อก่อน ผมเป็นเด็กเรียนมาก คิดว่าการเรียนคือทุกอย่างในชีวิต แต่ที่จริงแล้ว ความรู้ในห้องเรียนเป็นส่วนหนึ่งเท่านั้น การใช้ชีวิตที่แท้จริง มีเรื่องต่างๆมากมายที่เราต้องเรียนรู้ แสวงหา อาจมีหรือไม่มีในห้องเรียน โลกภายนอนกบางครั้งก็อันตรายครับ ผมไม่มีภูมิคุ้มกัน ตอนเจอกับตัวครั้งแรกในเรื่องร้ายๆ เรื่องไม่คาดคิด ผมทำตัวไม่ถูกเลยครับ ยังดีที่ผมมีเพื่อนดี คอยระมัดระวัง และผมเองก็ยังพอที่จะนำความรัต่างๆมาประยุกต์ใช้พลิกสถานการณ์ได้บ้าง 

การใช้ชีวิต ควรไม่ประมาท เป็นสิ่งที่ดีที่สุดครับ

แต่ข้อเสียของผมคือ ระแวดระวังมากเกินไป จนนะแวงในบางครั้ง ซึ่งอาจมองได้ว่า มีโอกาสเสี่ยงน้อย แต่ก็มีพลาดกันได้ครับ ขอให้โชคดี เป็นความภาคภูมิใจของพ่อแม่และครอบครัวครับ
comment249-4:ขอบคุณค่ะ เช่นกันนะคะ
comment250:เรามีความคิดที่ว่าอยากเก็บซิงไว้จนถึงแต่งงานเหมือนกันสมัยก่อน แต่เพราะความผิดพลาดบางอย่าง ทำให้เราลดความคิด conservative ลงไป 
สมัยก่อนเราหัวอ่อนและโลกสวยมากค่ะ(+โง่อีกข้อ55) พอเจอคนไม่ดี แฟนเก่าเรา เรามีปัญหากันเรื่องนี้มาก เขาไม่ให้เกียรติและเหมือนจะบังคับเรา จนมีครั้งนึงเราเคยเกือบพลาดด้วยซ้ำ (แต่ยังไงเรารู้สึกไม่ดีอยู่ดีนะ เหมือนว่าเป็นเรื่องผิดพลาดครั้งนึงใชีวิตเราเลย) สุดท้ายเราบอกเลิกเขาเพราะเรื่องที่เขารับไม่ได้ที่เราไม่ยอมมี sex ด้วยนี่แหละ

พอเรามาเจอแฟนคนปัจจุบัน ซึ่งเป็นคนดีมาก ให้เกียรติเรา โปรไฟลก็ดี ทำให้เราก็รู้สึกไม่ดีกับความผิดพลาดในอดีต... ซึ่งเราก็คุยกันเรื่องนี้ค่ะ ก่อนเป็นแฟนกัน เราเป็นคนพูดก่อนเอง เพราะถ้าเขาถือเรื่องนี้ เราจะได้เดินออกจากชีวิตเขา ดีกว่ารอให้เขาถาม จะทำให้เรารู้สึกแย่เหมือนจี้อดีตที่มันไม่ดี และเราคงเสียใจถ้าเขาเลือกจะไม่คุยกับเราต่อเพราะเรื่องนี้ แต่แน่นอนเราไม่โกรธเขานะเพราะถือว่าเขาก็มีสิทธิ์เลือก และคงเสียใจไม่นานเพราะเราเองก็มั่นใจว่าเรามีค่าไม่น้อยกว่าผู้หญิงบริสุทธิ์ แค่เสียดายเรื่องที่เราเข้ากันได้หมดทุกเรื่อง ติดแค่เรื่องนี้เรื่องเดียว เท่านั้นเอง
โชคดีที่เขาไม่สนใจ (อาจเพราะบ้านเขาเลี้ยงแบบฝรั่ง) แค่บอกว่า คุยกันรู้เรื่องเข้าใจกัน มีสัมมาคารวะกับพ่อแม่เขา แค่นี้ก็พอแล้ว ปัจจุบันนี้คบกันเขาก็ไม่เคยขอมีอะไรกับเรา แล้วก็ไม่เคยทะเลาะกันเลยค่ะ 

การที่พี่ จขกท อยากได้ ผญ. บริสุทธิ์สะอาดไม่ผิดหรอกค่ะ คนเรามีสิทธิ์เลือก ถ้าเรื่องนี้สำคัญเป็นอันดับหนึ่งนอกจากนิสัย หน้าตา หรือโปรไฟล ก็รีบถามก่อนที่จะเริ่มสานสัมพันธ์ระดับนึง ถ้าไม่อยากให้น่าเกลียดก็ลองเชิงทำเป็นคุยเรื่องแนวคิด conservative การรักนวลสงวนตัวพวกนี้ดูนะคะ อาจจะเล่าเรื่องพ่อแม่ จขกท เป็นตัวอย่างแล้วดูความคิดเห็นของอีกฝ่ายก็ได้

บางทีการที่ผู้หญิงบางคนเคยเสียซิงมา เพราะเขาไม่มีความยับยั้งชั่งใจ ไม่หนักแน่นพอ หรือเหตุผลอะไรก็ตาม สำหรับบางคนมันเป็นบาดแผล เป็นสิ่งผิดพลาดที่อยากกลับไปแก้ไข และไม่มีใครอยากพูดถึง เราเห็นว่า พี่จขกท ไม่มีเจตนาไม่ดีในการถามเรื่องความซิง แต่ถ้าจบความสัมพันธ์กับผู้หญิงที่จีบเพราะเหตุผลนี้ จะกลายเป็นคนใจร้ายไปเลย แนะนำให้ถามก่อนจีบดีกว่าค่ะ

สุดท้ายขอให้สมหวังนะคะ สู้ๆ อิอิ
comment250-1:ความผิดพลาดเป็นเรื่องปกติที่สามารถเกิดขึ้นได้ครับ 

การที่คิดว่าหัวอ่อนและโลกสวย สำหรับผม คือคนที่ว่านอนสอนง่าย และมองโลกในแง่ดี อาจทำให้ถูกมองว่าโง่ จริงๆแล้ว ผมมองว่าสิ่งนั้นคือความไม่รู้ หรือเรียกว่า ไร้เดียงสา จะเหมาะกว่านะครับ

เรื่องราวของคุณ สิ่งที่เล่าเรื่องแฟนเก่า คุณทำดีแล้วครับ 

และผมเห็นด้วยกับการที่คุณบอกเขาไปก่อน สำหรับแฟนคนปัจจุบัน ถึงความรู้สึกในใจของคุณซึ่งคิดตรงกับผม ว่าหากไปด้วยกันไม่ได้ จะได้ไม่เสียเวลาและความรู้สึก

สุดท้ายขอขอบคุณที่แนะนำนะครับ ความคิดเราน่าจะเหมือนๆกันเลยครับ
comment251:ผมเห็นด้วยกับ จขกท ทุกอย่างครับ

บางคนก็น่า เหมือนจะร้อนตัว แถมด่าว่า จขกท เห็นแก่ตัวอีก

ผมนี่ งงเลย
comment251-1:มุมมองอาจต่างกันได้ครับ ส่วนความหมายของคำ บางคนก็ไม่เข้าใจ อาจเกิดจากการไม่รู้จริง หรือเข้าใจผิดก็ได้ครับ ผมเข้าใจ เพราะผมเองบางครั้งก็เข้าใจความหมายผิดเหมือนกัน ในกรณีนี้ ผมหมายถึง คำว่า "เห็นแก่ตัว" น่ะครับ บางคนเขาว่าผม แต่มีเหตุผล ผมก็อธิบายดีๆ ส่วนบางคน เป็นพวกบังใต้โคลนตม เขาเข้าใจผิดๆแบบเกินเยียวยาแถมด่าผมหยาบคาย หยามผม ผมก็ปล่อยเขาโง่ต่อไปครับ หรือถ้าทำให้ผมอารมณ์เสียได้ ผมก็สวนกลับไปอย่างมีเหตุผลล่ะครับ

ดูท่า คุณจะเป็นคนมองอะไรแบบไม่มีอคติเลยนะครับ  ท่าทางเป็นคนจิตใจดีด้วย เดาล้วนๆครับ
comment252:คำพูดมากมายแต่ความหมายเท่าเดิม
comment252-1:เขาคงจะไม่ตอบอะไรผมหรอกครับ เพราะไม่ใช่คำถาม แต่หากเป็นคุณ เขาอาจตอบมาก็ได้
comment253:จากประสบการณ์ของตัวเองนะครับ
ผุ้หญิงที่ยังรักษาความซิงอยู่จนถึงวัยยี่สิบกว่าขึ้นไปได้ จะมีอยู่ไม่กี่แบบตามข้างล่างนี้ครับ
1. คนที่ยังไม่เคยมีแฟนมาก่อน พูดตามตรง ส่วนมากจะเป็นคนที่ไม่ได้สวยสะดุดตาไปจนถึงขี้เหร่เลยก็มี  ก็เลยไม่มีใครมาจีบ
2. ไม่ชอบผู้ชาย เช่น ทอม, ดี้, เลสเบี้ยน อันนี้จะซิงจากผู้ชาย ไม่เคยผ่านมือชายมาก่อน แต่อาจจะไม่ซิงจากอุปกรณ์เสริมอื่นๆ
    ไม่รวมพวกที่เคยมีแฟนผู้ชายมาก่อนแล้วเปลี่ยนรสนิยมภายหลัง แบบนี้ส่วนใหญ่มักไม่ค่อยรอด
3. เรียบร้อย หรือรักนวลสงวนตัวมากๆ แต่ปัจจุบันยิ่งนานวันยิ่งหายาก ยิ่งกว่าหนึ่งในร้อยหนึ่งในพันซะอีก 

ถ้าจขกท.ไม่ยึดติดรูปร่างภายนอก หาจากกลุ่มคนไม่สวยก่อนเลยครับ เพราะเธอเหล่านั้นจะมีรูปร่างหน้าตาเป็นอาวุธ
ป้องกันเครื่องล่าพรหมจรรย์ได้อย่างดีเยี่ยม 
ถ้าจะหาแบบสวยด้วยซิงด้วย ก็คงต้องใช้เวลานานหน่อย หรืออาจต้องใช้เวลาหาทั้งชีวิต
comment253-1:"หน้าตาเป็นอาวุธ" ผมนี่สะดุดล้มหัวทิ่มเลยครับ

คุณบอกมาถูกต้องครับ แต่ผมเองก็ไม่ได้ใจหล่อขนาดจะมองคนขี้เหร่ก่อนน่ะสิครับ เป็นธรรมชาติของผู้ชาย และคนเรา ที่จะมองหาสิ่งสวยงาม ตรงใจตัวเอง

แต่ที่ผ่านมา คนที่ผมชอบทั้งหลายแหล่ ก็หน้าตาดูดี
 กลางๆ ไปถึงขี้เหร่นิดๆ ก็อาจจะเจอบ้างก็ได้นะครับ คงต้องอวยพรให้ตัวเอง เพราะที่ผ่านมา เจอหลายคนที่รู้จัก ก็ไม่ได้สวย ดูดี อะไรเลย ไปทางขี้เหร่ในสายตาผู้ชายทั่วไป รวมถึงผมด้วย เขาก็ผ่านชายมาหลายคนอยู่เหมือนกัน ตอนนั้นผมคิดว่า โลกนี้จะมีผู้หญิงบริสุทธิ์หลงเหลือไหมนะ ไปชั่วขณะเลยล่ะครับ
comment254:ศีลเสมอกัน
comment254-1:ขอบคุณมากครับ
comment255:ก็ว่าจะไม่ตอบแต่อดไม่ได้อาจจะฟังดูแปลกๆ แต่เราพึ่งมาอ่านกระทู้ที่คุณตั้งหลังวันที่โดนถึงเนื้อถึงตัวครั้งแรกแค่วันเดียว
แต่เฮ้ย!  ชั้นเก็บไว้มา35ปีแล้วนะ จะให้เก็บไว้ถึงเมื่อไหร่แล้วให้ใครละ. ผญ ก็มีความต้องการนะ
เออ! ช่างเถอะ เพราะคนอย่างจขกท.  ถ้าเจอนิสัย
การแสดงออกอย่างเรา ก็คงไม่เชื่อหรอก
ว่าทำไมยังร้องเพลงมาได้นานขนาดนี้
comment255-1:ถ้าสำหรับผม ก็เก็บไว้ให้คู่ชีวิตน่ะครับ

ทุกคนที่ปกติ มีความต้องการทั้งนั้นนะครับ

ส่วน หากผมเจอคนนิสัยแบบคุณ ผมก็อาจเชื่อ หรือไม่เชื่อก็ได้ครับ เพราะผมยังไม่รู้จักเลย

ผมเคารพความคิดของคุณนะครับ คุณใช้ชีวิตในแบบของคุณเอง ผมไม่ไปก้าวก่ายครับ 

ขอบคุณที่มาแสดงความเห็นนะครับ
comment255-2:-
comment256:ตั้งแต่เกิดมา ยังไม่เคยเจอคนอย่าง จขกท. เลย ที่แฟร์แม้กระทั่งตัวเอง ก็ไม่ละเมิดศีลข้อ3ด้วย 
และเท่าที่สังเกตเห็น มีดังนี้
1. น่าจะเจอผู้หญิงที่สนใจมากๆอยู่แล้ว และชอบมากด้วย จึงไม่กล้าถามตรงๆ ทั้งที่ปกติจะกล้าถามอยู่แล้ว ถึงประเด็นซิง ดังกล่าว
2. จากเนื้อหาที่อ่านมาทั้งหมด จขกท. ดูเป็นคนที่มีความคิดเที่ยง อธิบายความรู้สึกตนเองได้ชัดเจนมาก และแยกแยะ เหตุผลจากอารมณ์ที่ผสมปนเปกันได้ 
3.รู้จักตัวตนเองดีมากพอควร
4.เน้นความถูกต้องเป็นหลัก
ซึ่งตัวตนแบบจขกท. นี้ส่วนตัวแล้วชอบมากค่ะ

และตัวเองนั้นเป็น ญ ซิง/ไม่นั้น ขอไม่เปิดเผยนะคะ เพราะคิดว่าเป็นเรื่องส่วนตัว ซึ่งเคยถูกถามลักษณะนี้มาเหมือน และไม่ชอบมาก เพราะขึ้นกับคนที่มาถาม(ถามเพื่อ/เอาไปล้อเล่น ต่างๆนาๆ/เอาไปเม้าท์มอยในกลุ่มผู้ชาย) ซึ่งส่วนตัวคิดว่าเรื่องนี้สำคัญ จึงไม่อยากให้ใครมาล่อเล่นกับความรู้สึกเรานั่นเอง แต่หากผู้ถาม เป็นสุภาพบุรุษมากพอ รู้แล้วไม่แฉ ไม่ปากสว่างก็พอบอกได้อยู่เหมือน หากถามเล่นๆ โดยมากมักไม่บอกใครง่ายๆ ค่ะ

ตอบคำถาม
ถ้าจะถามคำถามเรื่องซิงกับคนที่ชอบ ขอให้มองว่าไม่ใช่เรื่องน่าเกลียดก่อน แต่ให้มองเป็นเรื่องจำเป็น ซึ่งต้องทำให้ชัดเจน ตั้งแต่แรกด้วยค่ะ ซึ่งคนที่มีศีลเสมอกับคุณจะเข้าใจได้ โดยขอให้แสดงออกถึงความจริงใจ ใส่ใจ และตรงไปตรงมาเท่านั้น คนที่ฟังส่วนมากมักไม่โกรธหรอกค่ะ แต่คนที่โกรธก็ขอให้เข้าใจว่า เค้าเพียงมีศีลไม่เสมอกับคุณ เท่านั้นเอง
comment256-1:ดูคุณเป็นคนที่เข้าใจธรรมชาติดีเลย และมองความเป็นจริงด้วยใจที่ไม่มีอคติ

ต้องขอบคุณที่ชมผมนะครับ ผมคิดว่าเป็นสิ่งที่สมควรทำ และไม่เอาเปรียบใคร 

ปัจจุบันนี้ คนที่ชอบ จริงๆยังไม่เจอเลยครับ 

การเอาเรื่องคนอื่นไปซุบซิบนินทา เล่าต่อ ผมยังสงสัยเลยว่าคนประเภทนั้นเขาคิดอะไร หลายครั้งที่ผมได้ยิน บางทีก็เป็นเรื่องธรรมดาๆ แต่ก็นำมาเล่าต่อเป็นเรื่องขำขันดูถูกกันได้ ซึ่งผมมองว่าคนพวกนั้นคงทำไปเพื่อให้มีเรื่องสนทนา แต่สุดท้ายผมก็คิดว่าไม่ควรและไม่สร้างสรรค์เอาเสียเลย
comment256-2:ของคุณเป็นกระทู้แรก ที่เราอ่านทุกตัวอักษร ตั้งแต่ต้นจนจบ โดยเฉพาะ การตอบกลับความเห็นของคุณ ชอบมาก 
เพราะมองเห็นตัวตนของคุณ จริงๆ(อ่านหลายรอบด้วยนะ)
1. การตอบกลับของคุณ มีสติ สามารถบรรเทาความขัดแย้งลงได้เยอะมาก
2. ทำให้เราได้ตกผลึกเมื่อ สักครู่นี้ เองว่า จากตัวตนแบบคุณนี่เอง ที่สามารถลดความขัดแย้งในครอบครัวได้ จึงไม่แปลกใจเลยที่ครอบครัวคุณไม่ทะเลาะกัน นี่เอง ซึ่งตอนแรกก็ไม่เชื่อ และยังไม่คิดว่าจะมีครอบครัวไหนที่สามารถทำได้
3. สงสัยว่า ถ้ายังไม่เจอคนที่ชอบเลย เหตุใดจึงตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา
4. เรื่องห้ามคนอื่นนินทา เห็นทีคงยากกส์ รวมถึงเรื่องซิงนี่ด้วยค่ะ มันก็คล้ายๆกับเรื่องชกต่อยของผู้ปกครองเรื่องเมียน้อยเหมือนกัน นั่นแหละ สาเหตุก็มาจากการผิดศีล ประพฤติชั่ว ไม่ยับยั้งชั่งใจ แต่แก้ไขได้ด้วยสติ และคิดถึงผลที่จะติดตาม จึงไม่ทำผิด รวมถึง เรื่องซิงจึงเป็นประเด็นสุมเสี่ยง ที่หากบอกกับคนที่ไว้ใจไม่ได้ ผลที่ตามมา คงไม่ต่างจากเหตุการณ์ผู้ปกครองนี่แหละค่ะ
comment256-3:ต้องขอโทษที่เพิ่งจะมาตอบนะครับ ผมไม่ได้เข้ามาไล่ดูเลย 

ต้องขอบคุณมากๆที่อุส่าไล่อ่านทุกตัวอักษร และหลายรอบด้วย ทำให้ผมรู้สึกแปลกใจเล็กๆเช่นกัน ว่ายังมีคนสนใจขนาดนี้อยู่จริงๆ

จะว่าไป อันนี้ผมก็กลับมาอ่านหลายรอยเหมือนกันครับ แต่มาอ่านเพราะความรู้สึกรับผิดชอบที่ตั้งกระทู้และมีคนมีน้ำใจมาตอบหรือให้คำแนะนำมากกว่า
ส่วนบางคนที่ตอบก่อกวนก็ยังทำให้ผมหงุดหงิดอยู่บ้างเหมือนกัน

เรื่องการตอบกลับอย่างสุภาพ ผมคิดว่าไม่อยากมีเรื่องขัดแย้งกับใคร หรืออาจเรียกว่าจองเวรกันก็ได้ เลยเลี่ยงๆ นอกเสียจากว่ามันน่าโมโหจริงๆ ผมก็ตอกกลับอย่างคนมีปัญญา (ผมเคยอ่านหนังสือ มีบทพูดกล่าวว่า อย่ากระทำการใดที่โง่เขลาเบาปัญญา ผมเลยไม่อยากเป็นอย่างนั้น (ฮา))

สาเหตุที่ผมตั้งกระทู้นี้มา เพื่อต้องการรับมือกับสิ่งที่อาจจะเกิดขึ้นได้ในอนาคต โดยมีวิธีที่ไม่ทำให้ฝ่ายใดรู้สึกไม่ดี เพื่อลดปัญหา หรือ ความไม่ลงรอย ที่อาจจะเกิดขึ้นได้จากผลการกระทำที่รู้เท่าไม่ถึงการณ์ของผมเอง การที่เราได้มีโอกาส "รู้จัก" ใครสักคนหนึ่ง ผมถือเป็นเรื่องดีๆในชีวิต ก็ไม่อยากให้ใครคนใดหายไปหรือทำให้เขาต้องรู้สึกขุ่นเคืองในใจ

เรื่องสตินี่ผมก็ไม่ได้มีทุกเวลาหรอกนะครับ สิ่งที่คุณกล่าวมาเป็นสิ่งที่ "เตือน" ผมได้ว่า ยังไม่ควรเปิดเผยข้อมูลบางอย่างให้ใคร เพราะผมเองก็ไว้ใจคนง่ายในระดับหนึ่งเลยทีเดียว เนื่องจากผมมองว่าคนเรา ไม่น่าจะคิดร้ายต่อกัน มันไม่ได้เกิดผลดีอะไร

แต่ความเป็นจริงมันก็มีอะไรมากกว่านั้นเสมอ
comment256-4:555 กลับเข้ามาอ่านอีกทีเล่นๆ คิดไม่ถึงเลยว่าจะได้รับการตอบกลับด้วย(ยาวนานมาก จนลืมไปแล้ว)

จริงๆแล้วเรามีความรู้สึกเหมือนคุณอายุ แนวๆ40มาเขียนเลย ขำปนแปลกในเนื้อหา เลยดูน่าสนใจ 

อยากให้ช่วยขยายความ คำว่า "สะอาดทางความรู้สึก" ในความหมายของคุณ หมายถึงอะไรคะ

อันที่จริง การตอบกลับ บางครั้ง ก็แค่ความเห็นต่าง บางทีเราไม่จำเป็นต้องอธิบายอะไรเลย เพราะทัศนคติเขาเป็นแบบนั้นเอง

การที่คุณตั้งกระทู้มารับมืออนาคตนั้นยิ่งแสดงให้เห็นว่า คุณให้ความสำคัญสิ่งนั้นมาก ก็จะยิ่งจะทุกข์เพราะสิ่งนั้นมาก เช่นกันนะคะ

เห็นด้วยเลยค่ะ ว่าหลายครั้งที่เราไม่ควรเปิดเผยข้อมูลส่วนตัว เราไม่มีทางรู้ได้เลยว่าคนอื่นเขาคิดดี/ไม่ดีอย่างไร

สงสัยคุณคงจะรอ"คู่บุพเพสันนิวาส"ของคุณอยู่เป็นแน่ เอาใจช่วย อย่าเพิ่งยอมแพ้ไปเสียก่อน 555
comment256-5:รู้สึกสะอาดปลอดภัย เนื่องจากคนไม่เคยมีเพศสัมพันธ์ก็จะไม่ได้รับความเสี่ยงต่างๆเช่นโรคทางเพศสัมพันธ์ นอกเสียจากบางโรคที่ติดต่อมาจากครรภ์มารดา
comment257:อ่านจับใจความว่า ทั้งคุณและผู้หญิงของคุณจะต้องรักษาพรมหมจรรณ์ไปจนถึงวันแต่งงานใช่มั๊ยคะ 

ถ้าคุณเองจะไม่ล่วงเกินพรมจรรณของหญิงสาวจนกว่าจะถึงวันแต่งงานด้วยเช่นกัน ก็ขอนับถือหัวจิตหัวใจ
เพราะเท่าที่เห็นผู้ชายที่อยากได้สาวบริสุทธ์ก็มักจะเป็นพวกที่หวังมีอะไรด้วยแล้วทิ้ง 

สาวบริสุทธ์ยังมีค่ะ แต่ถ้า จขกท หวังให้หน้าตาดีตรงเสปคคงหายากนะคะ ถ้า 30 ขึ้นยิ่งยาก  แนะนำให้หาผู้หญิงอายุไม่เกิน 25 แบบว่าเพิ่งเรียนจบ ห่างจากอกพ่ออกแม่มาทำงานน่าจะเจอสาวบริสุทธ์มากกว่า  (เดานะ 555) 

แนะนำว่าตอนที่เพิ่งทำความรู้จักกันให้เปิดอกพูดตรงๆแบบนี้ไปเลยนะ ให้เหตุผลแบบที่ จขกท เขียน ดีกว่าสานสัมพันธ์ไปแล้วสุดท้ายเธอมีใจให้คุณวแล้วแต่เธอไม่ใช่คนที่คุณตามหา สงสารผู้หญิงค่ะ 

ขอให้โชคดีค่ะ
comment257-1:ใช่เลยครับ

ขอบคุณที่นับถือนะครับ ผมมองว่าเป็นเรื่องที่สมควรทำ และไม่เอาเปรียบใครน่ะครับ 

ขอบคุณสำหรับสิ่งที่แนะนำนะครับ
comment258:ฉันเองมาตอบในฐานะ single mum 3ปีกะสถานะนี้ ปัจจุบันฉันก็ยังเลือกที่จะอยู่กะลูก และรักตัวเอง ไม่คิดรับใครเข้ามา มีมาจีบให้วอกแวกบ้างแต่ ..
แต่ฉันเลือกวิ่งหนี มากกว่า อาจจะโรคจิตก็ได้นะ ฉันกลัว

ฉันเคยคิดเรื่งอคู่แท้มาก่อน อยากจะมี ผัวเดียวเมียเดียว อยากใช้ชีวิตคู่แบบคู่แท้ ไปจนตายจาก แต่คนที่เลือกอาจเพราะตัวเลือกน้อย เลือกคนที่มาชอบ เราเป็ผู้หญิงจะไปจีบผู้ชายก็กระไรอยู่  อาจจะฉันเลือกไม่ดีพอ ศึกษานิสัยกันน้อยไป เห็นคนเคยเจ้าชู้ติดเที่ยว กินเหล้า แต่ตอนมาจีบเลิกทุกอย่าง ก็นึกว่าโจรกลับใจ คบกันไม่นาน ก็ตกลงใช้ชีวิตคู่เร็วไป ไม่ดูให้นานๆ คือฉันเองดูอะไรไม่ลึกซึ้งด้วยมั๊ง สันดานคนนั้น แก้ยาก ก็แค่ช่วงโปรโมชั่น เห็นเขาหนี้เยอะก็ไม่ถอยหนีดันช่วยเขาใช้หนี้อีก 5555 หลังแต่งงานไปปฏิบัติธรรมด้วยกัน ไปสวนโมก ไชยา ใครๆก็ชมว่าเราคู่แท้ น่าชื่นชม แต่พอตัดสินใจมีลูกหลังใช้ชีวิตด้วยกันมาเป็นปีที่7 อะไรก็เริ่มเปลี่ยน ศีลเริ่มไม่เสมอกัน ตอนท้องชวนไปโรงเรียนพ่อแม่ที่เสถียรธรรมสถานยังไม่ไปเลยเมื่อถึงจุดๆนึงที่ความเห็นไม่ตรงกัน และคนเราความรับผิดชอบน้อย เค้า อยากมีลูกอีกคน แต่ฉันไม่ เพราะ........ การส่งเสียเลี้ยงดูน้อยมาก ไม่ค่อยช่วยเลี้ยง ฉันเรียกได้ว่าเลี้ยงลูกเองคนเดียว ผ่ายชายไปทำงาน บางทีหายไป 2เดือน ตอนนั้นลูกยังไม่ถึงขวบและฉันได้พบว่าเค้าไม่ซื่อสัตย์ เมื่อศีลไม่เสมอกัน ฉันเลือกที่จะไป ตอนลูกำ1ขวบ 1เดือน ทั้งๆที่เค้าไม่ได้บอกเลิก เค้าอยากให้อยู่แบบ3คน แต่ต่างคนต่างอยู่ ไม่ใช่บ้านเดียวกัน ฉันเลือก รักตัวเองดีกว่าถอยออกมาดีกว่า
     ฉันอยากบอกคุณว่าคนเราบางครั้งมีอดีต แต่บางครั้ง เราก็ไม่ได้อยากเป็นแบบนี้ ก็เห็นใจคุณนะที่อยากหาคนที่ไม่มีมลทินใด ๆคนที่เคยรักมากคุณก็ไม่เลือกเธอ เพราะเธอเคยผ่านมา คุณกลัวอดีตสินะ อดึตคือบทเรียนให้ได้เรียนรู้ ฉันไม่รู้ว่าคนที่คุณเคยรักผ่านอดีตแบบไหนมา แต่ฉันเอาใจช่วยนะคะ หากคุณไม่เลือกเธอ ออกน่าสงสารเธอด้วยซ้ำที่คบไปแล้วเลิกเพราะเรื่องนี้ แต่มันคือการตัดสินใจของคุณเอง แต่หากเธอคือพลอยที่ตกไปอยู่กะไก่ และพลอยเม็ดนั้นรู้ค่าของตัวเองพอก็น่าเสียดายนะคะ และถามกันก่อนคบดีกว่าจะได้ไม่เจ็บเนอะ
     แนวความคิดของคุณดีมากเลย ขอให้คุณเจอคนดีๆ คนที่ใช่ และมีศีลเสมอกัน ส่วนฉัน จะโสดต่อไป(เป็นกำลังใจให้ฉันด้วยนะ555555บ้ารึป่าว) จะดูแลลูกดูและพ่อ(อัลไซเมอ)แม่ ที่ชรา หวังวา่าสักวันคงเจอสิ่งดีๆ อาจไม่ใช่คู่แท้ อาจเป็นทางหลุดพ้นจากเกมกรรม การหยุดแก่ เจ็บ ตาย หยุดพลัดพราก หยุดผิดหวัง ฉันอยากไปให้ถึงการหลุดพ้นแห่งใจที่ไม่กลับกำเริบอีก( คือหยุดเกิด เมื่อหยุดเกิด ก็ไม่มีแก่ไม่มีเจ็บและไม่มีตาย)ชอบคำนี้จัง(อ่านมาจาก ณ มรณา ของดังตฤณ)ฉันพยายามหนีแรงดีงดูดของเกมกรรม ชีวิตมันก็แค่นั้น สุดท้ายก็ตายจาก อย่ายึดติดอะไรมาก เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment258-1:โรคจิตหรือไม่ อยู่ที่ต่างคนนิยามครับ ตามหลักจิตวิทยา โรคจิตคือ อาการที่ทำซ้ำและเดือดร้อนคนอื่นหรือตัวเองโดยไร้เหตุผล

เรื่องราวของคุณนั้น ผมแสดงความเสียใจด้วยนะครับ แต่คุณเข้มแข็งและเก่งมากที่ทำแบบนี้ คุณเป็นคนดี และคุณเป็นคนกตัญญู ผมเองก็ติดตามเพจของดังตฤณเช่นกัน ผมขอให้กรรมดีของคุณส่งผลดีๆกับตัวคุณ คุณไม่คิดแค้นพยาบาทกับเขาเป็นสิ่งที่ดี คุณปล่อยวาง แต่ที่อยู่แบบนี้อาจเพราะชดใช้กรรมในอดีตก็เป็นได้ ตามหลักศาสนาพุทธเท่าที่ผมทราบก็คือมีจุดหมายให้นิพพาน ผมคิดว่า คุณก็ทำเต็มความสามารถแล้ว และผมจะเป็นกำลังใจให้คุณด้วยนะ
comment259:มาตอบไม่ตรงกับคำถามครับ

ผมเข้าใจ ในสเปค และความคิดของ จขกท. ทั้งหมด

จขกท. ใช้วาจา ได้สุภาพและ โต้ตอบ ด้วยความเป็นเหตุเป็นผลดีมากครับ นับถือ แม้ว่าผมจะเป็นคนหนึ่งที่"เห็นต่าง"กับจขกท.ก็ตามครับ

โลกนี้ มนุษมีเป็นพันล้าน ความต้องการและ preference ในแต่ละคนไม่เหมือนกัน

จขกท. มีความต้องการ และการคัดเลือกให้ตัวเองในแบบนั้น ไม่เป็นสิ่งที่ผิดแต่อย่างใดครับ


แต่...

ผมแค่รู้สึกว่า การที่จขกท.มาตอกย้ำ สิ่งที่หาได้ยากในสังคมสมัยนี้ 
โยงถึงเรื่องการหักห้ามใจ  การให้เกียรติ หรือ อะไรต่างๆ ที่จขกท.กล่าวถึง (ซึ่งก็ถูกครับ ไมไ่ด้มองว่าผิดใดใด)

มันอาจจะ กระทบ(โดยไม่ตั้งใจ) ต่อผู้หญิงที่พลาด และ/หรือ ไม่ได้คิดแบบจขกท. ทำให้พวกเธอเหล่านั้น รู้สึกตัวเองด้อยลงไป ในสายตาของจขกท. (หรืออย่างน้อยก็ในกระทู้นี้) โดยอัตโนมัติหนะครับ (ผมเป็นผู้ชาย ผมยังรู้สึกว่าไม่แฟร์เลย)

เข้าใจสิ่งที่ จขกท. ต้องการจะซื่อนะครับ ขอไม่พูดถึงประเด็นนั้นแล้วกันเพราะผมก็คงเป็นประเภทที่"คิดต่าง"จากจขกท. 
แต่บางทีมันก็อาจจะไปดูถูก ผู้หญิง / สังคม  หรือความคิดสมัยใหม่ (แบบไม่ได้ตั้งใจ) ได้นะครับ
comment259-1:อันนั้นเป็นหน้าที่ของคนรับความคิดแล้วครับ ผมพยายามแสดงออกอย่างเป็นกลางที่สุดแล้ว ส่วนความคิด ความต้องการของผม ผมไม่ไปเบียดเบียนหรือดูถูกความคิดต่างเลยครับ
comment260:###อืมมมม.... ขอตอบในฐานะเด็กสาวที่ยังซิงอายุเกือบครึ่งนึงของคุณลุง เอ้ย! คุณจขกท.นะคะ###
วิธีถามว่าเธอยัง...อยู่หรือเปล่า??
1.คนเป็นแฟนกันต้องมีสักครั้งที่นัดกินอาหารร่วมกัน แต่อย่างคุณจขกท.ถ้าจะถูกใจใครสักคนคงเป็นคนที่ดีมากๆและคุณต้องรักเขามากแน่ๆ ถ้าคุณคนนั้นเขาดีจริงๆลองใช้วิธีพาไปแนะนำให้พ่อแม่คุณรู้จักซึ่งเรื่องหงุมหงิม....ที่คุณต้องการทราบก็ปล่อยให้พวกสาวๆเขาคุยกัน (ถ้าผู้ชายถามมันค่อนข้างน่าอายนะคะ555-///-) นอกจากคำตอบที่คุณต้องการทราบแล้วยังเป็นการประเมินคนรักของคุณว่าถ้าตกลงแต่งงานกันไปเขาจะดีกับบุพการีของเราไหม? ไหวพริบผู้หญิงยิ่งคนที่มีอายุมากแล้วอย่างคุณแม่คุณคงจับสังเกตุผู้หญิงด้วยกันไม่ยากเลยล่ะค่ะ ยิ่งมาเจอกับแม่แฟนด้วยแล้วแฟนคุณจะยิ่งประหม่า ถ้าเธอคนนั้นตุกติกล่ะก็เตรียม บ้ายบาย..ได้เลย แต่!คุณห้ามทำพิรุธนะเพราะมันไม่ให้เกียรติเธอ โดยระหว่างที่เดินทางกลับกับเธอคุณอาจจะถามว่าแม่ผมเป็นอย่างไรบ้าง คุณอะไรกันบ้าง บลาๆๆ

2.ชวนไปทำกิจกรรมกัน2คนโดยคุณต้องฝากมือถือของคุณไว้กับผู้หญิงคนที่คุณจะถามซึ่งคุณทำกิจกรรมอยู่ใกล้(กิจกรรมอะไรก็ได้มือเลอะได้ยิ่งดี)
แล้วให้เพื่อนของคุณส่งของความทะลึ่งมา(ขอโทษนะคะค่อนข้างใสซื่อไม่ค่อยรู้จักเท่าไหร่ค่ะ#คนซื่อประจำห้อง)...คำทะลึ่งแบบผู้หญิงซิงอ่านแล้วอาย(ซึ่งถ้าซิงจริงจะไม่รู้ว่าแปลว่าอะไร) หลังจากนั้นคุณก็เดินมาหาเธอบอกว่ามือเลอะอ่านให้ทีได้ไหม? (ทำยังไงก็ได้ให้เธออ่าน)
 2.1อ่านแล้วแต่เลี่ยงที่จะบอกคุณแสดงว่าไม่ซิง
 2.2อ่านแล้วบอกคุณยิ้มๆเขินๆแสดงว่าอาจจะซิงหรือไม่ซิง
 2.3อ่านแล้วทำหน้าตายซิง80%
#ในข้อ2นี้สำคัญที่คำที่เพื่อนคุณส่งมานะคะ เน้นว่าหญิงที่ไม่ซิงต้องรู้ความหมายนะคะ#

3.ฝากเพื่อหญิงที่สนิทถาม เช่น ให้เพื่อนเป็นA คนที่จะถามB
A;Bแกยังซิงป่ะ?
B;ถามทำไมหรอ?
A;เราแค่อยากรู้อ่ะ จขกท.เป็นคนดีนะ ดีมากคุณสภาพบุรุษส่งมาเกิด ชายผู้อยู่ในศีลธรรมหนุ่มผู้ยังซิง555
B;......

4.ซื้อหนังมาดู(ปกเป็นเรื่องที่คุยกันว่าจะดูส่วนแผ่นข้างในเป็นหนัง....#โป๊ ถ้าจขกท.ไม่มีถามเพื่อนน่าจะมีเป็นโหลนะคะจะได้ไม่ต้อง....พี่ครับเอา...ครับ#555) ระดับจขกท.ที่มีหญิงมา...แล้วไม่หลงกลเขาเนี่ยน่านับถือมาก #ข้าน้อยขอคารวะ ขนาดเพื่อนที่ห้องหื่นได้เป็นหื่นแต่แค่ขำๆไม่จริงจังนะคะ555 หนังเริ่มถ้าเธออายมากแสดงมาซิงถ้ายอมดูหรือ...ก็โบกมือบ้ายบายยยยว่าเฮ้อ!คนที่1999ไม่ซิง 

5.หาโอกาสแล้วพูดตรงๆคุณ....ตุณยังบริสุทธิ์ใช่ไหมครับ?(เสียงหนักแน่นแสดงความจริงจังแต่ถ้าเธอหลอกคุณว่าซิงแต่จริงๆไม่ซิงอันนี้เราก็ไม่รับรู้กับคุณนะ ^^)

6.ซิงไม่ซิงสังเกตุได้จากไขกระดูกสันหลังนะคะ(หาเองนะคะเคยอ่านแต่ลืมไปแล้วขอโทษรอบที่3นะคะ)
##ขออนุญาติทิ้งท้ายนะคะ##
-ซิงไม่ใช่ทุกอย่างในชีวิต เท่าที่อ่านมาเจตนาของคุณจขกท.แค่อยากได้ความรู้สึกที่ตัวเองเป็นคนแรกใช่ไหมล่ะคะ?งั้นก่อนอื่นไล่จากการจับมือนะคะสุภาพบุรุษลงมาจุติแบบคุณจขกท.ร้อยทั้งร้อยต้องช่วยถือของใช่ไหมล่ะ แทนที่จะจับมือกันเลยคุณก็เอ่ยปากถามเธอว่า ขอจับมือได้ไหม แบบนี้ผู้หญิงจะรู้สึกแปลกๆอาจมองคุณว่าให้เกียรติเธอด้วย ต่อไปหอมแก้ม #ทะลึ่งนิดนึงนะคะขอโทษรอบที่4 ปกติก็หอมแก้มธรรมด๊าธรรมดาแต่!คุณแค่แกล้งจะหอม จากนั้นก็ใช้นิ้วชี้กับนิ้วโป้งแตะที่ปากคุณแล้วแตะที่แก้มผู้หญิงในฝันของคุณแค่นี้ผู้หญิงเป็นล้านก็เขินแทนแล้วล่ะค่ะ(2ข้อที่อ่านมาเป็นเหมือนครั้งแรกหรือยังจะคุณลุงผู้ซีเรียส) ต่อไปกอด การกอดจากด้านหลังและการจู่โจมแบบไม่ทันตั้งตัว สุดท้ายก็พ่ามพ่าม พ้าม....การรุกเป็นสิ่งที่ดีที่สุดเรื่องนี้ถามผู้ชายกันเองนะคะ #-///-
-ถ้าเอาแต่หมกมุ่นแค่คำๆเดียวเดี๋ยวแก่แถมขึ้นคานนะคะ
-สิ่งสำคัญคือการเปิดใจคุณเล่าเรื่องของคุณเธอเล่าเรื่องของเธอ เปิดใจยอมรับซึ่งกันและกัน อย่าอคตินักกับคำว่าซิงไม่ซิง 
ปล.ที่พล่ามมายาวเป็นหางเว่าเกิดจากทัศนคติความคิดล้วนๆไม่มีประสบการณ์ลย555+แต่ก็หวังว่าคุณจขกท.คุณลุงผู้ซีเรียสจะเอาไปใช้สัก0.00000001นาโนความคิดก็ยังดี(เอ๊ะ!หน่วยี้ไม่มีหรอเนี่ย...อะเฮือกตกใจตีลังกา10ตลก)
ปล.2.ถามจริงๆนะคะอ่านความคิดเห็นนี้แล้วขำบ้างใหมคะ??
ปล.3.หากใช้คำไม่สุภาพขออภัยด้วยค่ะ(-  -)(_ _)(-  -)/
comment260-1:ผมก็คิดเรื่องพาไปให้พ่อแม่ดูนะครับ
แต่แม่ผมเป็นคนอ่อนต่อโลกมาก ไม่ทันคน ดูคนไม่เป็นครับ พ่อผมก็บอก ดูไม่รู้หรอก นอกจากเขาจะบอก (ซึ่งฝ่ายหญิงก็อาจจะประหม่าถ้าไม่รู้เรื่องนี้ เป็นปกติล่ะนะ ที่ผู้ใหญ่จะมีประสบการณ์มากกว่าเด็ก อาจทำให้แสดงพิรุธได้ หากโกหก)

ไอ้เรื่องซื่อเนี่ย ทุกวันนี้ ยากนะครับ ด้วยสื่อ หรือ อะไรต่างๆ หากคนแนวใสไปเลยก็คงเป็นแบบคุณบอกมานั่นแหละ คือไรวะ ไม่รู้เรื่อง แต่อีกสายคือ พี่แกทฤษฎีแน่นมากกกกกกก(กอ.ไก่ ล้านตัว) คุยทีนี่นึกว่าโดนมาแล้วหลายคน5555 สรุปนางบริสุทธิ์ อันนี้ก็เยอะอยู่
อีกกรณี หากพี่แกเทพทฤษฎี ไอ้เรานี่แหละ โดนมองว่า ตาลุงหื่นแน่นอน TT

เพื่อนผู้หญิง อันนี้แจ่มแมว แต่เพื่อนอะนะ เพื่อนผู้หญิงก็ไม่เจอคนที่คิดแบบเรา (รักษาซิง) ส่วนคนรักษาก็ดูไม่ออกอีก ไม่ทันมารยาหญิงด้วยกัน เหอๆ ซับซ้อนจริงๆ

เรื่องดูหนังก็ไม่เสมอไปหรอกครับ แต่พอวัดได้ สำหรับคนใสๆ ส่วนคนสายแน่นทฤษฎี พวกแกตาแฉะครับ เผลอๆข้างล่างแฉะตามด้วยซ้ำไป =..=

ไอ้เรื่องไขกระดูกสันหลังเนี่ย มันเกี่ยวอะไรหว่า 

สุดท้าย บอกเลยว่า "ใช่ครับ" อยากได้รับรู้ความรู้สึก "แรก"

.......

โอเค ตอบครบละ ต่อไป ทักไปหลังไมค์ดีกว่า
comment261:ผมว่าไม่รุ้เลยดีกว่า ตัดประเด็นข้องใจทิ้งไปเลยจะดีกว่าครับคุณถามไปได้คำตอบมาเพื่อไรครับ เป็นปมตัวเองเปล่าๆ รักกันเข้ากันได้พอดีๆ ความสุขจะไปไหนคับ
comment261-1:ตัดไปแล้วถ้าอนาคตเกิดปัญหาเพราะผลพวงจากในอดีต คุณทำอย่างไรครับ อย่างเช่น โรคติดต่อที่เกิดจากเพศสัมพันธ์กับคู่นอนคนเก่าของภรรยาคุณ อยู่ด้วยกันมาสิบปี มีลูกแล้ว คุณเพิ่งออกอาการป่วย ไปตรวจพบว่าเป็นโรคเอดส์ พอถามภรรยา บอกว่าก่อนมาเจอคุณ เคยผ่านผู้ชายมากี่คน มารู้ตอนนี้คุณทำอย่างไรครับ ยังมีความสุขไหม ลูกคุณเดือดร้อนไปด้วยไหม
comment262:ถือว่าจขกท.ชัดเจนดี ใครอยากคบก็ต้องเอาสิ่งที่มีค่าที่สุดมาแลกกัน  มองดูแล้วแฟร์ดี  แต่จากประสบการณ์ของตัวเองที่โดนมาเยอะและที่ไม่ได้เก็บซิงไว้ให้ใคร ผมก็ชอบคนซิงเพียงนะแต่ไม่ได้เอาเป็นเอาตายกับมัน  คือประมาณว่า สมมุติว่าถ้ามี100คะแนนอยู่ในใจแล้วถ้าเจอซิงก็ยก100คะแนนนั้นให้เลย พร้อมจะให้ผูกพัน ทุ่มเทอย่างไรก็ได้  ถ้าไม่ซิงแล้วผ่านมาเยอะหน่อยก็ให้0 ถ้าเห็นว่าเรามีค่าก็ทำคะแนนเอาจาก0อาจจะเพิ่มไปถึง100ก็ได้ หรือถ้าจะเทาๆคะแนนก็ลดหลั่นกันลงไป แต่ทั้งนี้และทั้งนั้นมันมีคะแนนพิศวาสด้วยนะ ถ้ารูปร่างหน้าตาพ่อแม่ปั้นมาดี ก็จะมีอีก 100 คะแนนแล้วก็ลดหลั่นกันลงไป ตอนนี้ยังมีโอกาสเลือกก็เลือกไป แต่ต่อไปไม่มีโอกาสเลือก 200 คะแนนนั้นจะตกอยู่ในมือฝ่ายหญิงก็ต้องทำใจนะครับ
comment263:ขอบคุณครับ ให้แง่คิดได้ดีพอสมควรเลย
ทำใจไว้แล้วครับ ว่าหากไม่มีเนื้อคู่จริงๆก็ต้องปลง
comment264:อยากจะถามทุกคนจังเลียว่า
มีเช็กครั้งแรก แล้วนับแต่นั้นมาประมาณ 
6-7เดือน แล้วอยากรู้ว่ามีเช็กครั้งที่ 2 ผู้ชายจะรู้สึกว่าเรายังจิ้นได้ไหม
comment264-1:บอกยาก...แล้วแต่ว่าเจอผู้ชายประสบการณ์สูงแค่ไหน บางคนจะโกหกว่าเคยสำเร็จความใคร่ด้วยนู่นนี่นั่น ผู้ชายบางคนก็ดูออกแม้ว่าจะไม่ร้อยเปอร์เซนต์ก็ตาม
comment264-2:คุณควรไปตั้งกระทู้ใหม่นะครับ
comment265:เขามีประสบการณ์สูงมากจริงๆ แต่ตอนนี้เรายัง 17ปี เคยมี sex ครั้งแรกจริงๆ นอนแค่คืนเดียว แล้วก็ไม่ได้มี sex ครั้งที 2–3-4 เลย 
นับจากวันนั้นมาจนตอนนี้จะ 8เดือนแล้ว ก็ยังไม่ได้มี sex ครั้งที่ 2 เลย แล้วอยากรู้ว่า 8เดือนที่ไม่มี sex มาเลยนั้น จะทำให้คนนั้นรู้สึกว่าเรายัง virgin อยู่ไหม
comment265-1:ไปตั้งกระทู้ใหม่
comment266:ถึงขนาด Log In มาตอบกระทู้นี้

** สมัยนี้ค่อนข้างหายากค่ะ ความบริสุทธิ์ ทุกอย่างมันจีบกันง่าย คบกันง่าย แต่ไม่ได้บอกว่าไม่มีเลยนะคะ คือเคยไปเรียนพิเศษเกี่ยวกับการทำงานสถาบันที่นึง นักเรียนมีทั้งหมดมี 50 คน คนที่บริสุทธิ์ผุดผ่องจริงๆ มีแค่คนเดียวค่ะ นอกนั้นเคยผ่านการ...มาหมดแล้ว 

**คือจะเปรียบเทียบให้เห็นว่า ยังมีอยู่แต่มันเป็น % ที่น้อยมากค่ะ ขอให้เจ้าของ กท. หาให้เจอนะคะ  

**วิธีถามที่ไม่น่าเกลียด คิดว่าคงถามประมาณช่วงคุยกันใหม่ๆ 
มีแฟนมาก่อนหน้านี้มั้ยครับ ? 
แล้วเลิกกันนานยัง ? 
คบกันมานานเท่าไหร่ ? 
ทำไมถึงเลิกกันอะครับ ?  
คือพยายามถามถึงกิจกรรมกับแฟนเก่า เค้าเคยทำอะไรเคยไปไหน เช่นเคยไปเที่ยวต่างจังหวัดที่นี่มั้ย  ? ทำเหมือนถามถึงจังหวัดนี้ทางอ้อม  
คืออารมณ์ชวนคุยเรื่องส่วนตัวของเค้า คือมันไม่เสียมารยาทนะคะ เอาจริงๆ เหมือนถามทั่วไป 
ข้อมูลที่เค้าตอบมาคงพอจะได้คำตอบทางอ้อมอยู่

**แต่ถ้าใจกล้าขึ้นหน่อย ถามไปเถอะคุณมีแฟนมาแล้วกี่คนอะครับ ผมถามได้มั้ย ? คือผมไม่เคยมีแฟนมาก่อนเลย
comment266-1:ขอบคุณสำหรับคำตอบนะครับ
comment267:ถึงขั้นล็อกอินเข้ามาตอบ

เราขออวยพรให้ จขกท. เจอคนในฝันไวๆนะคะ คุณประพฤติตัวดี คุณจะเจอคนดีๆจริงๆ 
เพราะเราเพิ่งเชื่ออย่างสนิทใจเมื่อไม่นาน

เรามีเพื่อน ผญ. เธอเป็นคนสวย และเรียบร้อยมากกกกกกกก แล้วเธอเป็นคนที่รักนวลสงวนตัวมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ แบบ เคยคุยกัน เธอบอกเราว่า ถ้าจะคบกับ แต่กะใคร ผช.คนนั้นต้องไม่เคยผ่าน ผญ.มาก่อน เพราะเธอเป็นคนรักนวลสงวนตัว ผู้ชายคนนั้น ก็ต้องเป็นเช่นเดียวกัน (ตอนนั้นเราฟังก็ได้แต่คิดว่า มันจะมีจริงๆหรอ ผู้ชายแบบนั้น เพราะผู้ชายที่ทำงานแล้ว... ไม่น่าเหลือรอดซักราย ไม่แฟน ก็ซื้อกินละว้า)

วันนึง มีรุ่นพี่ที่รู้จัก เป็นคนเรียบร้อยมาก รู้จักตั้งแต่สมัยเรียน แต่ไม่ได้สนิท ทักเรามาถามถึงเพื่อนเรา ว่ามีแฟนยัง สนใจ... เราก็ให้ข้อมูลไป แล้วหลอกถามทัศนคติเรื่องนี้... เห้ยย คือพี่ท่าน หวงเนื้อหวงตัวมาก คือฟังแล้วอึ้ง เพราะเขาบอกว่า เขาไม่เคยผ่านผู้หญิงมาก่อน ผู้หญิงที่จะมาเป็นภรรยาเขา ก็ต้องไม่เคยผ่านผู้ชายเช่นกัน (คนฟังนี่ช็อกไปเลย... ยังเหลือผช. แบบนี้ในโลกด้วยหรอฟระ ทั้งๆที่เคยมีแฟน หน้าตา การงานก็ดี)

และเมื่อสองคนได้คุยกันสานสัมพันธ์.... หลายปีผ่านไป กำลังจะแต่งกันแล้วจ้าาาา!! จนวันนี้เรามั่นใจมากว่าสองคนนี้ก็ยังทำตามกรอบประเพณีอย่างที่เขาตั้งใจ ^^

เพราะงั้น จขกท. อดทนรอนะคะ แต่หากคนอยากได้ผญ. แบบไหน ก็อย่าลืมทำตัวแบบนั้นเช่นกันนะคะ^^
comment267-1:ขอบคุณนะครับ ผมหวังว่าสักวันจะได้เจอ
comment268:ค่อนข้างชอบและดีใจที่มีคนคิดแบบ จขกท อยู่นะคะ จริงๆแล้วในสังคมของเราและสังคมชาวคริสต์เอง ก็มีหลายคนที่ค่อนข้างถือเรื่องแบบนี้อยู่ ทั้งตัวผู้ชายเอง และตัวผู้หญิงด้วย  เพราะฉะนั้นการแต่งงานทั้งที่ทั้งสองฝ่ายยังซิงอยู่ก็ค่อนข้างเป็นเรื่องที่ปกติที่จะพบเห็นได้บ่อย ที่เคร่งๆหน่อย ก็จะไม่ออกไปเดทแต่รอคนที่ใช่อย่างเดียว เคร่งขึ้นมาอีกนิดก็ไม่มีการจูบ หรือการสัมผัส แต่จะมอบจูบแรกในวันแต่งงาน ซึ่งก็มีความเชื่อกันว่า ชุดเจ้าสาวเป็นสีขาวบริสุทธิ์ นั้นแสดงถึงความบริสุทธิ์ของตัวเจ้าสาวเอง และเชื่อว่าเซ็กส์เป็นเหมือนของขวัญที่พระเจ้าประทานให้ จึงเก็บพรมจรรย์ไว้มอบเป็นของขวัญให้กับคู่สมรสในวันแต่งงาน

ซึ่งแต่ละคนที่ถือเรื่องแบบนี้ ก็ไม่ได้หน้าตาขี้ริ้วขี่เหร่ หรือนิสัยไม่ดีอะไรนะคะ แต่การเก็บพรมจรรย์ไว้มันเป็นสิ่งที่ดี และหลีกเลี่ยงปัญหาหลายอย่างที่อาจเกิดขึ้นได้ ซึ่งจขกท ก็ได้กล่าวไว้แล้ว และในเมื่อมันเป็นสิ่งที่ดี แล้วทำไมถึงจะไม่ทำล่ะคะ จริงไหม

ซึ่งบางครั้งคนเหล่านี้รวมถึงตัวเราเองด้วย ก็มักจะโดนคนอื่นล้อบ้าง เหยียดบ้าง ว่าเคร่งเกินไปบ้าง มาตรฐานสูงเกินบ้าง น่าจะหาความสนุกในเรื่องแบบนี้ใส่ตัวเองบ้าง แต่จริงๆอยู่แบบนี้ก็มีความสุขดี ยังมีกิจกรรมอะไรตั้งเยอะแยะ ที่ช่วยเหลือสังคม พัฒนาตัวเองให้เราได้ทำ  เรื่องความรักหรือเซ็กส์ก็เลยกลายเป็นเรื่องรองไปซะ ถ้าเจอก็ดี ไม่เจอก็ไม่เป็นไร 

จากที่เราเห็นหลายคู่ที่มีทัศนคติเรื่องเก็บพรมจรรย์แบบนี้ เราก็เห็นเค้าก็มีความสุขในชีวิตการแต่งงานดีนะคะ ซึ่งแน่นอนมีทะเลาะเบาะแว้งบ้าง แต่ก็ยังอยู่กันเป็นครอบครัว

จขกท เองก็อย่ายอมแพ้นะคะ ในโลกนี้ยังมีคนที่คิดแบบนี้อีกเยอะแยะ 😁
สู้ สู้ ค่ะ

ปล. ไม่ได้ช่วยตอบคำถามอะไรเลย แต่เข้ามาให้กำลังใจจขกท. ถ้ามีคำไหนตกหล่นหรือเขียนผิด ก็ขออภัยด้วยนะคะ เราเขียนลงในโทรศัพท์
comment268-1:อยากขอบคุณจากใจเลยนะครับที่เข้ามาให้กำลังใจ
ชอบความคิดคุณครับ (:
comment269:มันเป็นเทสต์และความรู้สึก จขกท.จะคิดจะอยากได้อย่างนั้นก็ไม่ผิดอะไร
และคุณก็แสดงความคิดว่าตัวเองคู่ควรกับผู้หญิงที่ซิงเหมือนกัน
ถ้าสิ่งที่คุณพูดมาคือคุณแฟร์ตรงที่บอกว่าตัวเองสะอาด (ที่ผ่านมาคุณควบคุมตัวเองได้ดี "ไม่เคย" มีอะไรกับผู้หญิงมาแม้แต่ "คนเดียว") ตอนนั้นก็ไม่แปลกที่คุณจะคู่ควรกับผู้หญิงที่มีความยับยั้งชั่งใจเช่นเดียวกับคุณ แน่นอนว่า คนหายากย่อมเหมาะสมกับคนหายาก
(แต่ถ้าคุณเคยผ่านผู้หญิงมาแล้ว และคุณยังพยายามตามหาคนซิง นั่นเริ่มมีความรู้สึกไม่แฟร์ละ)

คุณเชื่อเรื่องโลกเหวี่ยงมาให้เจอไหม คนดีๆ ก็มีแรงดึงดูดคนประเภทเดียวกันให้มาอยู่ด้วยกัน
ทั้งนี้ทั้งนั้นก็อยากบอกว่า เรื่องซิงไม่ได้การันตีว่า ความสัมพันธ์ระหว่างพวกคุณจะไปได้ในระยะยาวแค่ไหน เพราะไม่เกี่ยวกัน
สิ่งที่เกี่ยวข้องคือ นิสัย ทัศนคติ แนวคิด และความอดทนอดกลั้นระหว่างกัน 

แต่การจะหาผู้หญิงวัยใกล้ 30 ที่ยังไม่เคยมีแฟนหรือมีประสบการณ์มาก่อน แถมยังดีทุกกระเบียดนิ้ว บางทีอาจต้องย้อนดูว่า "ทำไม?" 
ทำไมถึงไม่มีใครคบ หรือไม่ยอมคบใคร ผู้หญิงคนนั้นต้องมี "ปัญหา" อย่างแน่นอน
1 ปัญหาด้านแนวคิด (เค้าไม่สนผู้ชาย เค้ารักความโสด เค้าอยากอยู่คนเดียวไม่สนใคร ไม่เอาใคร)
แต่ถ้าเค้าเว้าวอนอยากมีใครสักคน แต่ไม่เคยมีเลย นั่นยิ่งหนักเข้าไปใหญ่
2 ปัญหานิสัยบางอย่าง (อาจจะมีนิสัยบางอย่างที่"เกิน"คนปกติรับได้ เช่น จู้จี้  perfectionist หรือ หยาบคาย ใจแคบ เป็นต้น)
3 ปัญหาภาพลักษณ์ (หน้าตาไม่ดี หุ่นไม่ดี ผิวไม่ดี เป็นต้น)

มันต้องตกอยู่ในสักข้อ ดังนั้นจขกท.ต้องระวังไว้

จากคำถามของจขกท.ก็สามารถตอบได้เหมือนกัน ถ้าอยากรู้ (ส่วนแอ๊บตอบหรือไม่แอ๊บ อันนี้ต้องใช้ประสบการณ์ส่วนตัว)
1 ต้องรู้จักสักระยะใหญ่ๆ เพื่อมองว่า เธอวางตัวยังไงกับเพศตรงข้าม เที่ยวกลางคืนมั้ย ดื่มเหล้าหรือเปล่า แล้วเพื่อนผู้ชายมีมั้ย
2 ต้องถามเรื่องแฟน เรื่องความรักวัยรุ่น ว่าเคยมีมั้ยอะไรยังไง หรือถ้าเคยมีแฟนก็ถามตรงๆ ก็ได้ว่า กับแฟนเก่าเคยถึงขั้นไหนอ่ะ (แต่ต้องรู้จักสักระยะแล้ว)
comment269-1:เป็นประโยชน์มากๆเลยครับ สิ่งที่คุณกล่าวมาล้วนเป็นคำแนะนำที่ดี และสังเกตว่าตัวผมเองก็อาจมีปัญหาอย่างหนึ่งด้วยเช่นกัน เช่น การนิยมความสมบูรณ์แบบมากเกินไป จะพึงระวังเอาไว้และเตรียมใจหาทางรับมือกับสิ่งนั้นๆครับ
comment270:ผ่านใครมาก่อน ยังไม่เท่าไหร่
คติดเชื้อติดอะไรมาไหมอันนี้มันมองด้วยตาเปล่าไม่เห็น
สุขอนามัยก็สำคัญมากๆ
comment270-1:ใช่เลยครับ สิ่งนั้นก็เป็นส่วนสำคัญอย่างมากในการใช้ชีวิตคู่
comment271:...คุณโคลนนิ่งคุณพ่อดิฉันมาหรอค่ะ..
..ความคิด เหมือนกันแป๊ะ
comment271-1:อาจเป็นเพราะ จะได้เป็นพ่อของลูกคุณในอนาคตก็ได้นะครับ ผ่าม!

ป.ล. คำถามท้ายประโยค ต้องใช้ "คะ" นะครับ ไม่ใช่ "ค่ะ" (หากเป็นสำเนียงอีสาน ผมต้องขออภัย)
comment272:รับไม่ได้ก็อย่าไปถามดีกว่าเรื่องซิงไม่ซิง รู้แล้วก็เก็บไปคิดมากเปล่าๆ ถ้ากลัวเรื่องโรคก่อนแต่งก็ไปตรวจสุขภาพพอ(ที่จริงมันก็สมควรตรวจอยู่แล้ว เผื่อมีโรคทางพันธุกรรมอะไรพวกนี้) สมัยนี้คุณอยากได้ซิงหายากครับ ยิ่งสวยโสดซิงยิ่งหายาก ยกเว้นคุณกินเด็กม.ปลาย-มหาลัยนั่นแหละ ได้สมใจ
