title:การบังคับให้นักเรียนตัดผมสั้นเกรียน มันทำให้เด็กเติบโตขึ้นมาเป็นอัจฉริยะหรอครับ ?
comment:มันช่วยเสริมสร้างพัฒนาการให้เด็กยังไงบ้าง ประโยชน์ของมันคือ? อะไรที่ไม่จำเป็นก็ตัดๆออกไปบ้างเหอะ ทุกวันนี้จะตามเพื่อนบ้านไม่ทันอยู่แล้ว โบราณ ล้าหลัง กลัวการอยู่นอกกะลา คิดนอกกรอบไม่เป็น เก่งแต่เรื่องโง่ๆ
comment1:เหตุผลมันไม่เกี่ยวกับพัฒนาการ ผมอายุ 30 กว่าแล้ว ยังอยากตัดสั้น ๆ แบบนี้บ้างเลย มันสบายหัวดี แต่ช่างที่ไหนก็ไม่ยอมตัดให้เลย
comment1-1:ใช่เลยครับ ผมยังชอบไว้ผมสั้นเลยครับ  ผมเป็นทหารถึงจะอนุโลมแล้วไว้รองทรงสุภาพ แต่ผมก็จะตัดผมสั้น
comment1-2:ตอนนี้ได้ข่าวว่า ทหาร ให้ตัดทรงข้างขาว จริงไหม
comment1-3:ไม่แน่ใจนะครับ    แต่ผมตัดผมสั้นนะ   เต็มที่ก็ให้แค่รองทรงครับ
comment1-4:กองทัพเรือ   https://mgronline.com/onlinesection/detail/9600000116580   และ https://www.khaosod.co.th/politics/news_638062

กองทัพอากาศ https://mgronline.com/onlinesection/detail/9600000116357
comment1-5:สมัยผมเป็นปี 2536 หลังฝึกสามเดือนแล้ว ผมไว้รองทรงสูง
comment1-6:ถึงกับต้องล็อกอินมาตอบ 
เพราะประเทศเรามีคนแบบ 1-1 เยอะ แถมยังเป็นคนกุมบังเหียนอีก ถึงได้โดนเพื่อนบ้านเค้าแซงจนรั้งท้ายขนาดนี้ ทั้งเหยียดเพศเอย ทั้งความคิดบูชาผู้มีอำนาจเอย
comment1-7:ความคิดเห็นที่ 1-2

จริงครับ
comment2:หัวมันจะโล่งๆ พอมีอาการหัวร้อนก็จะระบายไว ใจจะเย็นมีสติ ...
comment3:แล้วการไว้ผมยาวมันจะทำให้เด็กเป็นอัจฉริยะเหรอครับ?
comment3-1:มันต้องผมยาวแล้วทำหัวยุ่งๆอะครับ

ผมก็จะทรงประมานนี้
อีกคนก็ผมยาวๆทรงอังกฤษโบราณ
คนนึงพูดอะไรไม่รู้ ทฤษฎีสัมพันธภาพ
อีกคนก็ทฤษแรงโน้มถ่วง
ไม่แน่ใจว่าเกี่ยวกับผมมั้ย
แต่ยืนได้คือตอนเด็กเค้าไม่ได้ตัดทรงนักเรียนไทย
comment3-2:งั้นแปลว่าทั้ง 2 อย่างไม่มีผลในการเป็นอัจฉริยะ ไม่ว่าจะเกรียนหรือยาว เสมอๆ วินๆ กัน
ก็ให้เด็กมันตัดสินใจเองว่าจะไว้อย่างไหน
comment3-3:ถ้าเกิดไว้สั้นก็ไม่ ยาวก็ไม่ แล้วจะกำหนดทำไมครับ จะเลือกในสิ่งที่คนเขาไม่เลือกทำไม ในเมื่อคนที่เลือกมันไม่ได้เป็นคนทำ
comment3-4:สรุปคือ สั้นหรือยาว ไม่ส่งผลต่อสมอง

ดังนั้น จึงไม่ควรออกกฏให้เด็กไว้ผมสั้น
comment3-5:แล้วมันดูดีเหรอครับ  ชุดนักเรียน แขนสั้น  กางเกงนักเรียนขาสั้น ไว้ผมยาวเกาหลี รากไทร  ญี่ปุน หรือยาวเฟื้อยเป็นผู้หญิง

ถ้างั้นนักเรียนชายที่เขาเบี่ยงเบนก็ไว้ยาวเป็นผู้หญิงไปเลย อร๊ายยย ดีมั้ย  5555  คิดสภาพดิ   คุณจะโกหกตัวเองเหรอว่า   ดูแล้วมันดีอะ นักเรียน วัยนักเรียนอะ     ถ้าโตมา ระดับ มปลาย ปวช  ก็รองทรงได้แล้ว  และเข้ามหาลัยก็ อิสระแล้ว  

ถ้าอยากจะไ้ว้อิสระทั้งที่ยังไม่ถึงวัย  ก็ไม่ต้องเรียนครับ  ไปหางานทำเลย  ทำงาน สู้ชีวิต เลย จะไว้ยาวรากดินก็ไม่มีใครว่า
comment3-6:ดูดี ในสายตาของใครครับ

ถ้าเจ้าตัวเขาพอใจเกาหลี รากไทร  ญี่ปุนอย่างนั้น จะไปยุ่งกับเขาทำไม

ใครอยากสั้นแค่ไหนก็ตัดไปสิ
comment3-7:ก็ไม่ต้องเรียนไงครับ ลาออกไปทำงาน สู้ชีวิตอิสระ แล้วอิสระในชีวิตตนเองไปเลย  เพราะโรงเรียนเขามีกฏระเบียบในเมื่อทำตามไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียนครับ  หรือไม่ก็ ไปเรียน นานาชาตืนะครับ หรือไปเรียนต่างประเทศเลย   ไว้เลย  รากดิน รากไทร  เต็มที่ ย้อมสีด้วย
comment3-8:ตลกดีครับกับวิธีการ "รับกฎไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียน" อันนี้คือตรรกะจากคนที่เรียนมาหรือไม่ได้เรียนมาหรอครับ สงสัย?
comment3-9:ตรรกะจากคนที่เรียนมาหรือไม่ได้เรียนมาไม่สำคัญครับ แต่แค่มาจาก ตรรกะจากคนที่มีระเบียบวินัยครับ   ทำไมเหรอครับ
ก็กฏมันเป็นอย่างนั้นอะ  ในเมื่อเลือกแล้วอะ  เหมือน เลือกที่เข้าร้านก๋วยเตี๋ยวแล้วจะเอาหูฉลามมันใช่เหรอ  ทำไมไม่ไปภัตตาคาร ล่ะ 

บอกไปแล้วนะ โรงเรียนเอกชน  โรงเรียนนานาชาติ  ก็มี  ไม่ได้บอกให้ ไม่ต้องเรียนอย่างเดียว  ทำไมไม่ไปล่ะ
comment3-10:โอเคครับ งั้นผมขอถามในฐานะที่คุณเป็นคนที่มีระเบียบวินัยนะครับ "คุณเคยสงสัยไหมครับว่าทำไมถึงต้องตัดผมสั้นเกรียน 3 ด้านติดหนังหัว?" ทั้งๆที่ระเบียบการตามตัวบทจริงๆขอกระทรวงศึกษาธิการกำหนดไว้ชัดเจนว่าให้สามารถไว้ทรงรองทรงได้ หรือจะซอยก็ได้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act ตามที่ในเว็บนี้เขียนไว้นะครับ ดังนั้นการที่โรงเรียนบังคับให้ตัดผมเกรียนสั้น 3 ด้านเนี่ยอย่างแรกเลยขัดกับกฏกระทรวงแน่นอนครับ นั่นแปลว่าโรงเรียนก็ปฎิบัติผิดต่อกฏกระทรวงเช่นกัน ซึ่งคนที่ปฎิบัติตามก็ไม่ต้องสงสัยนะครับว่าผิดวินัยรึเปล่า ผมก็คงไม่อาจไปตัดสินได้ แต่คำถามเดียวเลยครับตามที่ถามไปแล้ว
คุณเคยสงสัยไหมว่าทำไมถึงต้องทำ? หรือแค่ทำๆตามที่เค้าบอกก็พอ รึเปล่าครับ?

ผมไม่ได้มีปัญหาอะไรส่วนตัวกับคุณ 1833413 นะครับ ผมแค่สงสัยในตรรกะที่ว่าถ้ารับกฏไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียน อย่างงี้ถ้ากฏมันแย่หรือมันไม่ได้ช่วยอะไรในชีวิตเลย บางทีเป็นภาระที่ทำให้เราโดนลงโทษซะงั้น เราก็ต้องยอม อย่างงั้นใช่ไหมครับ?
comment3-11:นี่คือสุดยอด คห. เหรอ 
มิน่าล่ะ เด็กมันถึงได้ว่าผู้ใหญ่ว่าไดโนเสาร์

การไว้ผมก็เป็นสิทธิเสรีภาพของทุกคนนี่
คนที่สนับสนุนผมสั้นเกรียนต่างหาก ต้องตอบคำถามน้องเค้า
ไม่ใช่มาย้อนถามแบบนี้
comment3-12:ผมก็พอเข้าใจนะครับ    แต่ว่า  ในระดับมัธยมปลาย  ก็ไว้รองทรงได้อยู่แล้วนี่  แต่ในระดับ  ม. ต้น ผมไม่ทราบหรอกนะครับ ว่าเขาให้ไหม  
แต่ระเบียบมันมีอยู่แล้วอะเนอะ  ทรงไว้รองทรง หรือ เกรียน  ถือเวลา ก็ต้องตัดเหมือนกัน  ต่างกันแค่ ทรง    ถ้าโรงเรียนไหนละเมิด ริดรอดสิทธิ ก็น่าจะแจ้งกระทรวงได้ครับ    ผมก็ไม่ได้ชอบทำอะไรตามไปซะทุกอย่างหรอกครับ  บางสิ่งบางอย่างผมก็เกลียดสุดๆ คือ  การติด ร   ถ้าขาดงานแม้แต่ชิ้นเดียวให้  ร   ในสมัยมัธยมต้น   แต่บางสิ่งที่ว่า ดูแล้ว มันเหมาะสมกับ สถานภาพ  ผมว่าก็โอเคนะครับ  อย่างทรงผมนี่มันเหมาะกับสถานภาพจริงๆ รู้ว่าเรามีหน้าที่อะไร    ทรงนักเรียนน่ะมันไม่ได้ตัดไปตลอดชีวิตหรอกครับ   แค่ช่วงเวลาหนึ่งเอง ไม่กี่ปี แปบเดียว
comment3-13:ในเมื่อดูดีทำไมมีแต่คนไม่อยากตัด ใครบอกดูดีทำไมไม่ตัดเอง จะเอาบรรทัดฐานตัวเองตั้งไม่ได้
comment3-14:รียนคุณ สมาชิกหมายเลข 1833413 

กรุณาทราบด้วยว่าตอนนี้ ตามกฎกระทวงศึกษาธิการ ณ ปัจจุบัน
อนุญาติให้เด็กไว้ผมสั้นรองทรงได้ ไม่ต้องตัดหัวเกรียน 

แล้วการที่ครูมาบังคับนักเรียนให้ตัดหัวเกรียน ทั้งๆที่กฎกระทรวงอนุญาติ
กรุณาตอบผมหน่อยครับว่า ใครคือคนที่ไม่ทำตามกฎระเบียบ 
ครูที่บังคับเด็กตัดหัวเกรียน หรือ นักเรียนที่ไว้ผมรองทรง?

เ
comment3-15:เข้าใจครับ นั่นของปี 2546    แต่นี่  2560 นะครับ คนละปีกัน  และที่สำคัญ นี่ยุคใครครับ  ทำไมล่ะ 5555      และรู้สึกว่า รร ที่ออกกฏให้นักเรียน
ตัดผมเกรียน  นี่  จะเป็น โรงเรียนของเรียน ของรัฐนะครับ   ถ้าผิดจริงเขาคงไม่กล้าออกกฏหรอกครับ    

ขอย้ำให้คุณติดตามสถานการณ์ด้วยอะไรเป็นยังไง  และตอนนี้ทางรัฐ ชอบแบบไหน ทรงผมอะไร ติดตามข่าวด้วยนะครับ   อย่าสักแต่ไปขุดคุ้ย ของเก่าๆ   ให้ดูปัจจุบันครับ
comment3-16:3-15 ขอดูกฎหมายปัจจุบันหน่อยค่ะ
ปีนี้มีออกกฎมาใหม่เหรอ งง
comment3-17:ถถถถถถถถถถ ยังแถๆ

ก็อันนี้หล่ะล่าสุด คือเขาประกาศใช้ตั้งแต่ สมัยมะโว้แล้ว
ไอ้ที่แคปมาก็ของปี 2556 อ่านหน้า 2 นะ

อย่าแถปีนี้ปี 2560 นะ เข้าใจการกฎไหม
เข้าให้ถือประกาศล่าสุด
และประกาศล่าสุดคือ 2556 

รูปทหารอะโพสทำไม อันนี้นักเรียนนาจา
comment3-18:และตอนนี้ใครเป็นกระทรวงศึกษา  ผมเลยย้ำไง  ให้ดู สถานการณ์  ด้วยครับ ที่โพสอะให้ คิด
comment3-19:แล้วตกลงตอนนี้กฎว่าไง ไหนตอบหน่อยสิ
comment3-20:ก็พอรู้กันอยู่นะครับ   ทหารต้องมีระเบียบวินัย   ตัดทรงผมไหน  โรงเรียนเค้าออกกฏ ยังไงไง ก็ตามนั้นครับ  

ทำไมชอบมาจี้ ผมไม่ค่อยอยากบอกหรอกนะ  ดูสถานการณ์ด้วย [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็ลองไปแจ้งไปฟ้องดู แล้วจะรู้ว่าได้ทรงไหน  ระวังจะได้ทรงนักเรียนเต็มรูปแบบทั้งมอต้นมอปลาย      นะ 5555555
comment3-21:ก็กระทรวงออกกฎ รร ไม่ทำตาม = รร ทำผิดกฎใช่หรือไม่ครับ

เอ้างี้ พอ รร ทำผิดกฎบอกให้ทำตามซะงั้น
นี้พูดถึงนักเรียนนะครับ ทำไมชอบเอาทหารมาอ้างจังนี้
comment3-22:ก็ตอนนี้ไม่ใช่กฏของตอนปี 2556 น่ะสิ
comment3-23:แล้วตอนนี้กฎอะไรครับไหนลองยกมาให้ดูหน่อยครับ
ไอ้ที่ผมโพสไปคือ กฎกระทรวงล่าสุดยังไม่มีประกาศฉบับใหม่ครับ
comment3-24:3-22 แล้วใช้กฎที่ไหน นี่คุณพอเข้าใจ กม.บ้างมั้ยนี่
กฎล่าสุดที่ออกมา 2556 ตราบใดที่ยังไม่มีกม.ใหม่ออกมาก็ใช้อันเดิม
comment3-25:ก็ทำตามกฏระเบียบไปเถอะครับ  ตอนนี้น่ะ  เดี๋ยวถ้ามีปัญหากับทรงผมนี้มาก ก็ ร้องเรียนไปเลย   แล้วถ้าเกิดในสิ่งที่ไม่คาดคิด
อย่าง คำสั่ง ใหม่ขึ้นมา แล้วไม่พึงประสงค์ต่อผู้อยากไว้ผมยาวทั้งหลาย    ช่วยอะไรไม่ได้นะ
comment3-26:อยากจะพิมพ์อะไรหลายอย่าง
แต่ขนาดกฎกระทรวงเขียนชัดเจนขนาดนี้ ยังไหลไปได้ ผมหมดคำพูดจริงๆ
comment3-27:มันไม่ควรมีกฎบังคับทรงผมตั้งแต่แรกด้วยซ้ำ คุณมีรสนิยมมองว่าไว้ผมสั้นมันดูดีก็เรื่องของคุณ 

แต่คนอื่นอาจไม่คิดแบบนั้น บุคลิกที่ดี เกิดจากความมั่นใจในตัวเอง 

เด็กบางคนไม่มั่นใจในทรงผมสั้น แล้วจะมีบุคลิกที่ดีได้ยังไง บุคลิกไม่ดี ขาดความมั่นใจ ความดูดีก็ลดลง
comment3-28:เหมือนเหวอๆอะ สมาชิกหมายเลข 1833413
comment3-29:ตลกดีค่ะ คำตอบก็อยู่ในตัว ไว้สั้นไว้ยาวก็ไม่ได้เป็นเด็กอัจริยะทั้งนั้น แล้วทำไมเด็กไทยถึงไม่สามารถมีอิสระเสรีในการเลือกทรงผมที่อยู่บนหัวของตัวเอง lol


รับกฏไม่ได้ก็ไม่ต้องเรียน lol ฮาจริงๆค่ะ จะให้ไปเรียนเอกชน นานาชาติไปอีก ขำ ไม่ใช่ทุกบ้านที่จะกำลังส่งลูกเรียนโรงเรียนแพงๆค่ะ แล้วก็ไม่ใช่การรับไม่ได้ด้วย แต่นี่คือการตั้งคำถามว่ากฏแบบนี้มีไว้ทำไม? 


การตั้งคำถามมันไม่ใช่การรับไม่ได้นะคะ งงอะไรรึเปล่า ในเมื่อหาคำตอบที่สมเหตุสมผลกว่าการมีระเบียบวินัยไม่ได้ ก็ไม่มีอะไรต้องพูดต่อค่ะ โลกมันไปถึงไหนแล้ว เพื่อนบ้านเจริญๆกันหมดแล้ง ไทยยังบังคับให้เด็กตักผมทรงเดียวกันอยู่เลย ประเทศอะไรกันนะที่แม้แต่ผมบนหัวตัวเองยังไม่มีสิทธิ์เลือก เกาหลีเหนือเหรอคะ อุ๊บส์


กฏไม่ใช่สิ่งที่มีไว้แล้วต้องก้มหน้างกๆทำตามนะคะ ถ้ามันไม่ได้ส่งผลดีอะไรต่อสังคม คนก็ย่อมออกมาตั้งคำถามเป็นธรรมดา อย่าย่ำอยู่กับที่และยึดแนวคิดตามโบราณนักเลยค่ะ เคลื่อนไปข้างหน้าบ้าง
comment3-30:สรุปที่ดราม่ากันนี่   รร ไหนบังคับ  แต่ผมรู้สึกว่าน่าจะเป็น รร  รัฐใช่มั้ย  ถ้างั้นก็ร้องเรียนเลยครับ    ร้องเรียนเลย  กฏระเบียนเขามีไว้แต่อยากเรียกร้อง ต่อต้าน  ตลกดี     ผมบอกเลยมีโรงเรียนหลายแห่งกำหนดผมสั้นเกรียนถูกระเบียบแต่นักเรียนไม่มีปัญหา[/bา]    และเป็นสถานศึกษามีชื่อเสียงด้วย          ผมสงสารเด็กที่เขาอยากเรียนแต่ไม่มีโอกาศ จะให้ไว้ผมทรงไหนเค้ายอมทั้งนั้น   เปรียบเทียบกับพวกมีโอกาศได้เรียนแต่เรียกร้อง   ต่อต้านกฏ    เพลียเลย
comment3-31:3-30 สุดท้ายคุณก็ไม่พยายามฟังที่เค้าอธิบายกันเลย
เอา กม.มากางให้ดูก็แล้ว ก็เฉไฉไปเรื่องอื่น
งั้นเราก็ขอจบแค่นี้แล้วกันค่ะ
comment3-32:จะทรงไหน ทรงนักเรียน  รองทรง  ถึงเวลาจะตัดมันกฌต้องตัด  ถึงเวลาตรวจก็ต้องตรวจ    นี่ขนาดว่าไว้รองทรงได้นะ   ยังไม่อยากตัดกันเลย  อยากซอย อยากยาวกว่านี้   ได้คืบจะเอาศอกกันเยอะ  ผมก็เคยเป็น   ต้องออกกฏนี่แหละเอาไว้คุม
comment3-33:ล่าสุด ตำรวจ กับทหารก็โดนนะครับตอนนี้ ช่างมีระเบียบวินัยดีแท้ คนไทย
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_637383
comment3-34:มันจะมีคนโง่บางประเภทที่หาข้อโต้แย้งอะไรไม่ได้ เลยหยิบคำถามมาย้อนถามกลับเหมือนอยากให้ตัวเองดูฉลาด
comment3-35:ถ้ามันไม่แตกต่างก็ไว้อะไรก็ได้สิครับ แล้วจะให้ตัดสั้นทำอะไร
comment3-36:เป็นครูปฏิบัติตามกฏกระทรวงไม่ได้ ก็ลาออกไปทำอย่างอื่นซะสิ นี่ผมใช้วิธีคิดแบบเดียวกันเลยนะ
comment3-37:ผมไม่มีข้อมูลเรื่อง ความสัมพันธ์ระหว่างทรงผมกับความเป็นอัจฉริยะ 
  แต่ผมค่อนข้างมั่นใจว่า  
- การออกกฎระเบียบต่างๆต้องคำนึงถึงหลักเหตุผล
- การเลือกที่จะทำตามหรือไม่ทำตามกฎเป็นสิทธิของแต่ละบุคคล
- การยอมรับผลที่ตามมาของการกระทำของตนเองเป็นหน้าที่ของคนทุกคน
- ไม่มีใครมีสิทธิที่จะบังคับให้คนอื่นที่เห็นต่างหุบปาก
- สังคมที่ปิดกั้นการแสดงความคิดเห็นจะบดบังอัจฉริยะภาพของคนในสังคมนั้น
- คนดี คนเก่ง จะแสดงความสามารถและนำพาประเทศชาติได้  ต้องได้รับการสนับสนุน  ไม่ใช่อยู่ในสังคมที่ต้องหุบปากเดินตามคนหมู่มากต้อยๆๆ
comment3-38:คือ...แถจนต้องlog in มาพิม
คนบ้าอะไรโยงไปมั่วซั่ว โยงไปทหารก็ได้อีก พูดเหมือนว่าก่อนหน้านี้โรงเรียนมันไม่บังคับตัดเกรียน
คนเร้าอุตส่าห์เอากฎกระทรวงมาให้ดูยังแถว่าคนละปี “เค้าใช้ประกาศล่าสุดจนกว่าจะมีฉบับใหม่” ก็แถว่าตอนนี้ใครเป็นเจ้ากระทรวง? บ้าบอ
ถ้าไม่คุยกันด้วยเหตุผล ด้วยกฎ ด้วยตรรกะ ก็คงต้องปล่อยให้โง่ต่อไป
ปล.ผมไม่เห็นด้วยกับกฎตัดเกรียน และเห็นด้วยว่าไม่ทำให้ฉลาดขึ้น ปัญหาน่าจะอยู่กับความคร่ำครึของผู้มีอำนาจที่ส่งต่อๆกันมา
แต่ผมไม่ทราบจริงๆว่าโรงเรียนมีสิทธิ์ออกกฎที่เข้มงวดกว่ากฎกระทรวงหรือไม่
โอเคถ้า้ละขนาดไว้ยาวก็คงไม่ดี แต่ให้สั้นเกรียนมันก็เกินไป
comment3-39:ต้อง login มาตอบเหมือนกันค่ะ
เกลียดอ่ะ ที่แถว่านู้นนี่นั่น พอถามหาหลักฐานยืนยันคำพูด กลับไม่มี และยังจะมีหน้าไปว่าคนอื่นอีกนะ
เบื่อจริงๆ
comment3-40:แล้วยังไงหรือ ก็ร้องเรียนเอานะ เผื่อจะได้ไว้ผมยาว เกาหลี เท่สะบัด 5555  ตอนนี้ ตำรวจเค้าก็ยังตัดผมสั้นละนะ  

ทหารไม่ต้องพูดถึง มีระเบียบวินัยอยู่แล้ว   แต่เด็กไทยนี่สิ  เพลีย  ไม่ได้เรื่อง  

คุณอย่ายกสิ่ง ในทางทฤษฎีอย่างเดียวครับ   ดูปฏิบัติด้วย  มันก็อีหรอบเดียว  กับครูห้ามตี นร แต่ก็ยังมีตี    ห้ามขายสุรา ยาสูบให้ อายุต่ำกว่า 20 แต่ก็ยังมี    ผับงี้   ต่ำกว่า 20   แต่ก็ยังมีแอบเข้า   อย่าจมปลักดักดาน กับ   ทฤษฎีมากนักครับ    ถ้าผิดจริง  รร ที่ให้ตัด ทรงเกรียน      น่ะ         ถ้ากระทรวงอนุญาติ  แต่ทางโรงเรียนจะอนุญาติหรือเปล่าอยู่ที่โรงเรียน    อ้างกันจริงเลยๆ
comment3-41:โถๆ น่าสงสารจริงๆครับ แค่ตัดผมสั้น  ที่ระเบียบเขากำหนดมา   ถ้ามันผิดกับกระทรวงจริง  ไม่เห็นมีข่าวเลยอะ 

โธ่เอ๊ย   ถ้ามันไม่ดีจริง  ทำไมไม่ใช่มีแค่ผมคนเดียวล่ะ   มีอีกเยอะแยะ ที่เห็นด้วยกับผม  เพราะมันเป็นสิ่งที่ถูกต้อง  และเหมาะสมไงล่ะ

เรียนที่โรงเรียนนะครับ    โรงเรียนออกกฏระเบียบมา   ถ้าคิดว่าขัดกะกระทรวง ก็ไปร้องเรียนสิครับ  โธ่เอ๊ย       

โถ เด็กนักเรียน อายุยังน้อย  ยังเรียนหนังสือ  มีหน้าที่เรียน ใส่ชุดเครื่องแบบนักเรียน ไว้ผมสั้นตามระเบียบแค่ช่วงไม่กี่ปี   ทนไม่ได้จะขาดใจ


นึกถึงรายการหรือข่าวที่ออก  เด็กที่ทางบ้านลำบาก อยากเรียนแต่ไม่มีโอกาศได้เรียน  น้ำตาไหลเลย เปรียบเทียบกะพวกมี โอกาศเรียนแต่ ทนไม่ได้  ต่อต้าน กะอีแค่ ทรงผม  น้ำตาจะไหล
comment3-42:ขอยืมเม้น #124 มาเพราะ  เพราะเม้นไว้ดีจริงๆ และตอบโจทย์ ไปอ่านซะนะ  พวกหนูๆผู้ต่อต้านทั้งหลาย 

ทุกคนมีสิทธิ์ มีเสรีภาพ มีความคิดเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาเถียงกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง

โรงเรียนในประเทศไทย รวมทั้งในต่างประเทศ มีเป็นแสนเป็นล้านแห่ง  นักเรียนอยากไว้ผมยาว ไม่ต้องตัดเกรียน ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน ถกเถียงกัน นักเรียนไม่อยากแต่งชุดนักเรียนไปโรงเรียน ก็ไปเรียนที่เขาให้ทำได้ มันก็จบ ก่อนเข้าเรียนเขาก็แจ้งไว้ก่อนแล้วทุกที่ไม่ใช่เหรอครับ ว่ากฏ ระเบียบ เป็นอย่างไร รับไม่ได้ ก็ไม่ต้องไปสมัครเรียน ไม่ต้องไปสอบเข้า ไปสมัคร ไปสอบ ที่ชอบ ที่พอใจ ก็ไม่เกิดปัญหา ไม่ใช่ว่าก่อนเข้าไปก็รู้อยู่แล้วว่าเขา มีกฏ มีระเบียบ อย่างไร บอกรับได้ สมัครเข้าไปเรียน สอบเข้าไปเรียน แล้วมาร้องปาว ๆ กฏระเบียบ ว่าล้าสมัย ทำไมไม่เปลี่ยนแปลง

กฏกระทรวงอาจจะบอกว่าให้ไว้ผมยาวได้ แต่กฏกระทรวงไม่ได้มีข้อเดียว ลองไปหาดูนะครับ ผมไม่รู้ว่ามีไหม แต่ผมคิดว่าน่าจะมี ที่ให้ผู้บริหารโรงเรียนมีอำนาจตัดสินใจในการตั้ง กฏ ระเบียบ ของโรงเรียนเองได้ ถ้าคิดว่าผู้บริหารโรงเรียน หรือครู ทำผิดกฏกระทวง แจ้งความเลยครับ ฟ้องแพ่ง ฟ้องศาลปกครอง เอาที่สบายใจ ช่องทางมีเยอะแยะ

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้สึกอะไรกับเด็กนักเรียนที่จะตัดสั้น หรือไว้ยาว เพราะมันไม่ได้บ่งบอกได้เลยว่าเด็กจะเรียนได้ดี หรือแย่  เด็กจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น หรือน้อยลง ปัจจัยมีหลายอย่างหลายด้าน โรงเรียนและคูรเพียงด้านเดียวไม่ได้ทำให้เด็ก เรียนเก่ง เรียนดี เรียนแย่ เด็กจะเติบโตมาเป็นคนดี หรือเลว มีระเบียบวินัยมากน้อยแค่ไหน ครอบครัวเองก็มีส่วนสำคัญมากกว่าโรงเรียนด้วยซ้ำ ครูบางคนก็แย่ พ่อแม่บางคนก็ไม่ได้เรื่อง

แล้วถ้าเรียนจบไปทำงานล่ะ ถ้าบริษัทมี กฏ มีระเบียบว่าห้ามไว้ผมยาวล่ะ จะเดินไปบอก ผู้จัดการหรือเจ้าของบริษัทกันไหมว่า "ผมสั้นไม่ได้ทำให้ทำงานได้ดีขึ้น" หรือ "ให้ตัดผมสั้น เป็นเรื่องโบราณ ไม่พัฒนา"  หรือจะไปบอกว่า "กฏหมายต้องใหญ่กว่ากฏบริษัทสิหรือถ้าสิ ไม่มีกฏหมายข้อไหนนี่ ที่ห้ามไว้ผมยาว" อีกกรณีนึงนะครับ ถ้ายูนิฟอร์มประจำบริษัทเป็นสีเขียว แล้วตัวเองเกลียดสีเขียวล่ะ จะทำยังไง ไปบอกให้เขาเปลี่ยนเหรอ หรือว่าไม่ยอมใส่สีเขียวเลย หรือจะเลือกทางเลือกที่กล่าวไว้แต่แรก คือ ไม่ไปสมัครทำงานกับเขา หาสมัครงานกับบริษัทที่มียูนิฟอร์มสีอื่น หรือสีที่ชอบ   .........อะไรที่จะเป็นไปได้มากกว่ากัน........... 

แล้วถ้า ตำรวจบอกว่า ชุดตำรวจ ไม่ทันสมัย และไม่ได้ช่วยให้ทำงานได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้จับโจรจับผู้ร้ายได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้การรีดไถ - การรับส่วยลดลง ขอไม่แต่งชุดตำรวจ ขอใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นมาทำงานแทน ................... หมอ - พยาบาล บอกว่าชุดหมอ ชุดพยาบาล ไม่ได้ทำให้รักษาคนไข้ได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้รักษาคนไข้ได้หายเร็วขึ้น  ขอไม่ใส่ชุดหมอ - พยาบาล ขอใส่ใส่เสื้อยืด กางเกงยืนส์มาทำงาน ............... ถ้าเขาให้เหตุผลว่า เป็นการคิดนอกกรอบ เราจะมีทางออกกันอย่างไร

ส่วนที่บอกกันว่า อเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ ฯลฯ ไม่เห็นต้องแต่ชุดนักเรียน ไม่เห็นต้องตัดผมเกรียน ประเทศก็พัฒนาได้ คนมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศไทย ที่ทั้งใส่ชุดนักเรียน ตัดผมเกรียนซะอีก ............. ถามจริงเถอะ คิดแบบนี้จริงเหรอครับ......... ถ้าคิดว่าทำแค่นั้นแล้วประเทศชาติเจริญ พัฒนา หรือมีระเบียบ ได้จริง ลองคิดใหม่ไหมครับ เอาระบบภาษีเขามาใช้ เอาระบบกฏหมายเขามาใช้ เอามาให้หมดสิครับ อย่างเลือกเอามาอ้าง เพียงเพื่อแค่เป็นข้อสนับสนุนให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองคิด  ......... บริบท ทั้งสภาพแวดล้อม ศาสนา วัฒนธรรม ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน ทำเหมือนกัน ก็ไม่ใช่ว่าจะได้ผลที่เหมือนกันเสมอไป............


......... ทุกที่ มีกฏมีระเบียบในตัวเอง เราต่างหากที่ต้องเลือกว่า "เราจะเข้าไปอยู่ในสถานที่นั้นไหม ถ้าจะเข้าไปอยู่ ก็ต้องทำตามกฏ ระเบียบนั้น ๆ ไม่ใช่มาบอกว่า กฏระเบียบนั้นไม่ดี ใช้ไม่ได้ ต้องเปลี่ยน.....  หรือเลือกที่จะไปอยู่ในสถานที่ ที่มีกฏ มีระเบียบ ที่ตรงกับที่เราต้องการ"  

นักเรียนทั้งหลาย......จงอย่ายอมให้พ่อแม่ เพื่อนฝูง หรือค่านิยม มาจูงจมูก หรือบังคับให้ไปเรียน ในโรงเรียนที่เราไม่ชอบกฏระเบียบของโรงเรียนนั้น เราต้องคิดนอกกรอบ ลาออกไปเรียนในโรงเรียนที่เราชอบ มีกฏมีระเบียบที่ถูกใจเรา เพราะเรียนที่ไหนก็เมือนกัน ผมสั้นผมยาว ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้น ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น อยู่ที่ตัวเอาเอง เราต้องเชื่อมั่นในตัวเอง ว่าเราก็ดีได้ เรียนเก่งได้ ไม่ต้องไปง้อโรงเรียน ทีเรียนมีเยอะแยะ

ผู้ปกครองทั้งหลาย........ จงอย่ายอมให้ลูกหลานเราที่เป็นนักเรียน ตัดผมเกรียน ต้องทนอยู่ในกฏ ในระเบียบ ของโรงเรียนที่โบราณ คร่ำครึ ไม่พัฒนา เพราะมันไม่ได้ทำให้ลูกหลานเราฉลาดเป็นอัจฉริยะได้ ....... พาลูกไปลาออกเลยครับ หาที่เรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้ ลูกหลานเราจะได้มีอิสระ ไม่ต้องอยู่ในกฏ ระเบียบ ที่แสนโบราณ ของพวกไดโนเสาร์ เต่าล้านปี ที่ไม่มีวิสัยทัศน์ ที่เราต้องการ

ชีวิตเป็นของเรา............เลือกซะ..........
comment3-43:คือเค้าถามหาเหตุผลกันไม่ใช่หรอครับว่า เพราะอะไรที่คุณต้องทำคืออธิบายครับ ไม่ใช่ "แถ" ก็แค่อธิบายให้ได้ว่า เพราะอะไรเด็กถึงต้องตัดผมสั้น แล้วเพราะอะไรเด็กถึงไม่มีสิทธิ์เลือก ในเมื่อประเทศไทยเป็น ประเทศเสรี เค้าก็ต้องการถามถึงเหตุผลที่ว่า "เพราะอะไรต้องตัดเกรียน ในเมื่อทุกอย่างไม่ได้ขึ้นอยู่กับทรงผม เด็กควรมีสิทธิ์เลือกไม่ใช่หรือ" หลักๆคือเค้าต้องการทราบว่าจริงๆแล้ว ตัวเด็กเองควรมีสิทธิ์เลือกไม่ใช่หรือครับ
comment3-44:ยังอีก ใครกันที่แถ  อ่านและคิดตามดิ อย่าใช้อารมณ์ตัวเองตัดสินดิ  ก็บอกและไงทางเลือกเยอะแยะ  ในเมื่อเลือกแล้ว  ระเบียบเค้าเป็นแบบไหน จะต่อต้านเหรอ  เหมือนถ้าโตขึ้นไปทำงานอะ   เค้ามีระเบียบให้ตัดผมรองทรงสุภาพ  แต่ไม่พอใจอยากจะไว้เกาหลี  รากไทร และบอก ที่ทำงานว่า ไม่ผิดกฎหมาย  ยังงี้ก็ได้เหรอ เค้าก็ไล่แห่ออกมาไง     คิด คิด คิด  คิดตาม  คิดสิคิด     

ทางเลือกเยอะแยะ  อะ  ที่จะได้ไว้ผมยาวสมใจ  แต่ไม่ทำ  จะต่อต้านโดยที่ตนเอง ได้เลือกแล้ว แต่ไม่ยอมรับ
comment3-45:ผมเห็นความรันทดของชีวิตสมาชิกพันทิพบางท่าน แล้วรู้สึกสงสารจับใจจนถึงกับต้องล็อกอินมาบรรยายความเห็นใจเลยครับ
เกิดวันดีคืนดี บ้านโดนมือเพลิงเผา หรือเดินอยู่ดีๆโดนคนร้ายจี้เอาเงินไป 
ถึงกับสิ้นหวังเลยนะครับนั่น พึ่งตำรวจพึ่งศาลก็ไม่ได้ เพราะกฎหมายออกตอน 2514 โน่น แล้วนี่ปีอะไรแล้ว
แถมดูสถานการณ์ด้วย ตอนนั้นใครรับสนอง แล้วตอนนี้ใครเป็นนายก
เด็กอนุบาลยังตอบได้เลยว่าคนละคนกันน่ะ ปัดโธ่ววว แล้วจะมาใช้กับปัจจุบันได้ไง 

แบบนี้สมาชิกพันทิพท่านนึงจะพึ่งใครละทีนี้ มืดมนหนทางไปหมด
ผมเลยย้ำไง ให้ดูสถานการณ์ด้วยครับ ที่โพสอะให้คิด น่าจะได้คิดได้แล้วนะ  
คิดออกแล้วใช่ไหมครับ อ่อๆ ดีเลยครับ เพราะผมคิดไม่ออก ฝากด้วยละกันนะครับ 
บาย 

ชีวิตนี้รู้สึกเสียใจเพิ่มขึ้นอีกอย่างหนึ่งก็วันนี้แหล่ะครับ
เสียใจที่ยังไม่มีโอกาสได้เห็นวันที่เป็นข่าวขึ้นมา อยากรู้ว่าจะไปเลนไหนต่อดี
อยากรู้จริงๆครับ ผมเก็บไปคิดจนนอนไม่หลับแน่เลย ไม่น่าเข้ามาอ่านกระทู้นี้เลย
//แถ่ดๆๆๆๆๆๆ
comment3-46:อุตส่าห์เอาเม้นตอบโจทย์มาให้อ่านให้คิดแล้วแท้ๆ  ก็ยังไม่เข้าใจ  ออกทะเล ไปไหนต่อไหน  เพลียอะ
comment3-47:น่าขำมากๆเลยนะครับ กับท่านนึงมากๆ  หรือเหงา 555  ถ้าอยากคลายเหงา มาคุยกันได้  ไม่ต้องรีบบาย   

อะไรที่ตอบโจทย์อ่านและคิดตามด้วนะ   ก็ดูสถานการณ์จริงๆครับ ไม่พอใจเรื่องทรงผมที่ รรไหน ให้ตัดเกรียน  ออกมาเรียกร้องเลย     โชว์ตัวก็ดี เดี๋ยวผมปรบมือให้ ชงกาแฟให้ด้วย ระหว่างทำเรื่อง  5555    อย่าสักแต่เก่งประชดประชันในจอคอม  555
comment3-48:เถียงไม่ได้ ก็ไล่ให้ไปเรียนที่อื่นเอย ไล่ให้ไปร้องเรียนเอย ปากบอกคนอื่นประชดประชัน ทั้งที่สิ่งที่คุณพิมพ์มา คุณนั้นแหละ โครตประชดประชัน
comment3-49:ประเทศนี้เป็นประชาธิปไตย(มั้ง) เราควรเคารพเสียงข้างมาก และเราทุกคนมีอิสระที่จะทำอะไรก็ตามที่ไม่ไปกระทบผู้อื่น
comment3-50:ดูเหมือนว่าข้อโต้แย้งของใครบางคนดูเหมือนจะรักพี่คิมเอามากเลยครับ งั้นเรามา "ฉีกกฎซ้ำๆ เลือกทำสิ่งใด อย่างใจ" กันเถอะ ผมแค่มาร้องเพลงนะ
comment3-51:ถ้าดีจริงให้โพเดี้ยมแมนตัดให้เป็นแบบอย่างก่อนเลย
comment3-52:1833413 ความคิดดักดานมากครับ คาดว่าน่าจะแก่หรือไม่ก็รับราชการถูกปลูกฝังมาให้ทำตามคำสั่งโดนไม่สงสัยหรือเอะใจ พอมีคนขัดก็ได้แต่ข่มไปว่าถ้าทำไม่ได้ก็ออกไปแต่กลับไม่คิดว่าทำเพื่ออะไร ได้ประโยชน์ตรงไหน มีผลกระทบอะไรบ้าง คนประเภทนี้เค้าไม่ได้โง่นะคร้บ เค้าแค่ไม่รู้จักเรียนรู้
comment3-53:3-51 ขออนุญาตขำโพเดี้ยมแมนนะคะ 55555
หมายถึงลุงตู่ ภพธรใช่ไหมคะ
comment3-54:สมัยก่อนคิดว่า การให้ตัดผมสั้นเกรียนเพราะมันเป็นยุคทหาร เป็นการแสดงถึงอำนาจผู้นำ
ส่วนอีกเหตุผลนึงคือ เหา
สมัยก่อนสบู่ ยาสีฟัน ยาสระผม ถือว่าเป็นของใช้สิ้นเปลือง หาซื้อยาก เด็กๆบ้านนอกรองเท้าแทบจะไม่มีใส่ ประสาอะไรกับยาสระผม เหามันเลยระบาด
เด็กผช.ก็กร้อนเกรียน เด็กผญ.ก็สั้นเต่อไว้ซะ ดูแลง่ายดี
แต่ปัจจุบันสะดวกสบายขึ้น มีการดูแลด้านสุขอนามัยกันดีกว่าแต่ก่อนมาก จึงไม่มีความจำเป็นต้องบังคับกันขนาดนี้แล้วก็ได้ 
ส่วนตัวไม่เห็นด้วยกับกฎนี้ค่ะ จะทรงผม เสื้อผ้า ถุงเท้าจะยาวหรือสั้น มันไม่มีผลกับการเรียน แค่ช่วยกำหนดทิศทางให้เลือกง่ายขึ้นไม่เสียเวลา แต่ถ้านักเรียนจะเลือกต่าง ก็ไม่ควรจะเป็นประเด็นถึงขั้นตักเตือน คาดโทษและจยที่ไล่ออก... มากไปค่ะ
ที่วิเคราะห์มาก็ความเห็นส่วนตัวล้วนๆเช่นกัน
comment3-55:อ่านคห.ย่อยแล้วขำมาก

ดูไปเรื่อยๆว่าคนคนหนึ่งจะแถไปเรื่อยๆได้ซักแค่ไหน ก็เพลินดีครับ
comment3-56:แล้วการให้เด็กเลือกทรงผมเองมันจะทำให้เด็กเป็นหรือไม่เป็นอัจฉริยะหรอ
เราก็รู้ว่ามันไม่เกี่ยวกับความฉลาด มันเป็นเพราะพวกผู้ใหญ่บ้าอำนาจ
ชอบให้เด็กเคารพนอบน้อม ก้มกราบ คลานเข่าได้คงให้คลานแล้ว นี่คือความบ้าอำนาจล้วนๆ เกี่ยวอะไรอับอัจฉริยะ
คิดจะบ่มเพาะความมีระเบียบวินัย มันทำได้หลายทาง ไม่ใช่การบังคับอย่างเดียว
แต่ก็ไม่ได้บอกว่าการบังคับมันไม่ดี แต่นี่มันแค่ทรงผมป่ะ???
ถ้ามันย้อมสีแสดหรือไว้ยาวแล้วไม่มัดรวบก็ทำโทษเป็นรายบุคคลไหม
ไหนๆก็เสียเวลาตรวจผมหลังเข้าแถวเคารพธงชาติกันทุกวันอยู่แล้วมั้ยอ่ะ
comment3-57:เรื่องบนหัวเด็กแท้ๆ

แต่ดูเหมือนจะไปหนักหัวผู้ใหญ่บางรายซะเหลือเกินนนนนน 
แถมันเข้าไปนั่นไม่จบไม่สิ้น ถ้าโรงเรียนมันออกกฏตามใจชอบได้ ไม่ต้องแคร์กฏกระทรวง งั้นเด็กจะแคร์กฏโรงเรียนทำไมวะ
comment3-58:อ้าว ไม่แถ แล้ว ว่าเค้าออกทะเล แหม่ อุตส่ารอดูคิดว่า แน่ แหม่ ........
ความเห็น _ง่ มากเลย มีงี้ด้วย กฏเค้าเป็นแบบนี้รับไม่ได้ไม่ต้องมาเรียน โธ่ๆ โรงเรียน นะ เห้ย  ไม่ใช่โรงแรม มันปรับได้ตามความเหมาะสม จะมีแต่ก็แต่ พวกคนกลุ่มๆ นึงที่กลัวการเปลี่ยนแปลง ความคิดต่าง และ ความรู้สึกเหล่านี้ คนพวกนั้นมันคงไม่อยากยอมรับสิ เหอะๆ เจอมากับตัว อ.นินทาเด็ก อยากหัวเราะ จรรญาบรรณ ก็แทบไม่มี  นี่ขนาดครู นะ พอเรียกไปพบ พูดแบบคุณเลย ไม่พอใจไม่ต้องมาเรียน ที่นี่มีกฏแบบนี้ ผอ.นี่ ยืนฟังอยู่เฉยๆ 55 หัวเราะหนักเลยแหะ และ ผอ.ก็ออกมาพูดว่า กฏบางอย่าง ถ้ามันไม่โอเค เปลี่ยนได้ก็เปลั่ยน เพื่อยุคสมัยที่ต้องปรับเปลี่ยน การเปลี่ยนแปลง มันเป็นเรื่องปรกติอยู่แล้ว รถ 100 ปีก่อน กับ ตอนนี้ต่างกันมั้ยครับ โทรศัพท์ล่ะ ต่างไหม แต่ทำไมการศึกษาถึงเหมือนเดิม เลิกเถอะครับ กับการ คิดแบบเก่าๆ แล้วรับการเปลี่ยนแปลงไม่ได้ แล้วว่าคนอื่นเค้าเนี่ย ทุกคนคิดต่างได้ครับ แต่ไม่ควรแตกแยก
comment3-59:ผมไม่ได้แถครับ  แต่ขี้เกียจเม้นเถียง กะเด็ก(ที่ไม่มีระเบียบวินัย) เพราะเม้นให้ข้อคิดไปยังไง เด็ก(ที่ไม่มีระเบียบวินัย)ก็ไม่เข้าใจ มันก็ไม่จบ มันไม่เป็นที่พอใจกะเด็ก(ที่ไม่มีระเบียบวินัย)หรอกครับ  เพราะเด็ก(ที่ไม่มีระเบียบวินัย) พูดยังไง ก็ยังไม่เข้าใจ   ต้องสนุบสนุน ให้ไว้ผมยาว เกาหลี ญี่ปุ่น รากไทร รากดิน เค้าถึงจะชอบ     ทำไม่ได้วะ  กระดาก อายตัวเอง  อายคนที่มีเค้ามีระเบียบวินัย ที่เค้าไม่มีปัญหากะ เรื่องเล็กน้อย ขี้เล็บแค่นี้   

ทำไมเหรอ  แค่ช่วง มอต้น        อยากไว้ยาวอิสระ เข้ามหาลัย เดี๋ยวได้ไว้ พอถึงเวลา ไม่มีใครห้ามได้หรอก  

ความอิสระเสรี มันไม่ได้หนีไม่ได้หายไปไหนเลย  มันแค่รอคอยที่จะถึงเวลาของคนๆนั้น     มันน่าแปลก ที่มีคนที่เดินไปเรื่อยๆจนถึงเส้นชัย ได้โดยไม่มีปัญหาอะไร

กับ บางคนที่มัน  ร้องไห้งอแง ตะโกนเรียกร้อง หาว่าเส้นชัย มันยาวไป  ไม่ยุติธรรม อะไรนู่นนี่นั่น     มีปัญหา มันดูเลอะเทอะ
comment3-60:ไร้สมอง และความสามารถในการถกเถียงขั้นสูงสุด
งัดท่าไม้ตายว่า ไม่อยากเถียงกับเด็ก อี้

ผมว่าคนในคอมเม้นนี้หลายคนมีหน้าที่การงานมั่นคง ดูแลครอบครัวได้
เขาไม่ไร้สมอง เอาอะไรแบบนี้มาข่มคนอื่นหรอก มันกระจอกครับ
comment3-61:นี่ไง  ผมไม่ใช่ท่าไม้ตายอะไรทั้ง นั้น  แค่พูดความจริงๆที่มันดูตรงไปแรงไปหน่อย  ก็มาหางัดไร  เลอะเทอะ   มันจริงมั้ยล่ะ  

ต้องสนับสนุนให้ไว้ผมยาว   ถึงจะชอบ  ชอบมากๆ     

เหมือนที่ตอกเม้นกลับผมแรงๆ อะต่างกันตรงไหน    ที่คุณบอก ก็ขอให้อย่างนั้นครับ  ก็ถ้ามีลูกหลานก็พิจารณาเอานะ  อยากให้เป็นแบบไหน
comment3-62:เด็กที่ดี มีระเบียบวินัย ตั้งใจเรียน  ผมชื่นชมครับ   แต่จะชื่นชม เด็ก เละละ  อย่างที่รู้ๆกันอยู่มันไม่ใช่ที่

โทษทีนะ ที่ผมเป็นคนมีระเบียบวินัย  ซึ่งกะอีกหลายๆคน  ไม่ใช่ผมคนเดียวที่มาเม้นในกระทู้นี้ละกัน      ที่พูดไว้มันถูกต้อง  เป็นจริง
และตอบโจทย์ แต่เพียงคุณและพวกที่เรียกร้อง   ไม่เข้าใจ พยายามยกหาเหตุผล มาย้อนแย้ง วนไปมาอะ  

จะเอาจริงๆมันใช่  กฏระเบียบ แต่อยากจะให้เปลี่ยน     และกฏปัจจุบัน   นร ยังทำกันไม่ค่อยจะได้เลย  เม้นไว้ในเม้นล่างคงจะไม่เห็น 

คิดว่า   ทรงรองทรงเนี่ย  นักเรียนทำตามปฏิบัติได้ดีแค่ไหนครับ     มีเพื่อนเป็นครูพละอยู่   แวะไปหาบ่อยๆ      ขนาดให้ไว้ รองทรงแล้ว

นะ     พอวันตรวจ  มึน แหลม  มาเต็ม    ทั้งซอย  กันจรที่มันผิดๆ  ทำหน้าม้า   ไม่ตัดๆ  ทำเยอะแยะวุ่นวายที่มันผิด    ทั้งที่ก็บอกแล้วว่า 

รองทรง      ก็ผิดระเบียบมาจนได้ และก็ต้องมาลงโทษกัน เสียเวลา วุ่นวาย        อย่าเข้าข้างหรือคิดว่าเด็กใสซื่อโลกสวยทุกคนมากนัก   ไปสัมผัสกะเด็กจริงๆแล้วจะรู้  ผมถึงในย้ำว่า  เด็กอะ   ผมก็เคยผ่านมา คุณก็เคยผ่าน ก็รู้นี่ว่าเป็นยังไง  ผมก็ยอมรับ ตอนเป็นเด็ก ผมก็แสบเอาเรื่องเหมือนกัน   เลยรู้ตัวเองดี และรู้ดีว่า   วัยเด็กมันเป็นยังไง   เลยเลือกอยากจะให้กฎระเบียบคอยมีคอยคุมไว้
comment3-63:เฮ้อออ เพลียจิต.
comment3-64:นี้ยังไม่ได้บอกว่าให้ไว้ผมยาวเลย ผมพุดเรื่อง รร ไม่ทำตามกฎกระทรวง

ใช่สมองคิดด้วยเขา รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ
รร ไม่ยอมทำตามกฎระเบียบครับ

พอๆ คนเราทำไมไร้ซึ่งปัญญาได้ขนาดนี้ 
ผมว่าเด็ก ม ต้นยังฉลาดกว่าคนแถวนี้เลย 

ท่านอื่นๆใครอยาก Feed troll เชิญนะครับ ผมพอละ
comment3-65:ปะ ไปเสพกันต่อ 
https://pantip.com/topic/37104886
comment3-66:คุณปู่ทวดแถวนี้เค้ามีปมเหรอครับ
comment3-67:แล้ว โรงเรียนไม่ทำตามกฎกระทรวงนี่ มีความผิดอะไรมั้ยครับ  และผิดมั้ย กฎกระทรวงบังคับใช้ชัดเจนอะไรมั้ยตกลง  
ถ้าที่ จขกน ตั้งกระทู้นี้ขึ้นมา แสดงว่า น่าจะมีหลาย รร ที่ยังมีกฏระเบียบให้นักเรียนตัดผมสั้นเกรียนอยู่

ซึ่งถ้าผิด น่าจะมีข่าวออกมาบ้าง ทำไมไม่ข่าวเลยครับ        มีอะไรชัดเจนมั้ยครับที่ห้าม รร  ออกกฏตัดผมสั้นเกรียน  


ไหนๆก็ไหนแล้ว

ครับๆไว้ผมยาวนะครับ สนับสนุนไว้ให้ผมยาวไปเลยครับ รองทรงไม่พอ เอา เกาหลีไปเลย   รากไทร รากดิน   ลีจุน  แจฮัน ไปเลยครับ

555 ดีมั้ย    ต่อไปก็ออกมาเรียกร้อง เจาะหู  ย้อมสีเลยครับ  เท่สะบัด    แฟชั่นๆ     ต่อไปเริ่มรู้สึกว่าอยากแต่งตัวหล่อๆละ ไม่อยากใส่เครื่องแบบนักเรียนล่ะ  เอาไงดี  ก็เรียกร้องเหมือนเดิมไง 55555  

ปรบมือ ไลค์ให้ผมด้วย  ชอบ ชอบมากอยู่แล้วไม่ใช่เหรอ ใครที่เห็นด้วย สนับสนุนให้นักเรียนไว้ผมยาว นี่ชอบมาก ชอบจริงๆ  ไลค์ตลอดเลย   ฮิ้วววว
comment3-68:
comment3-69:ไม่ต่อต้านได้ไงบ้าป่าวเนี้ยกระทรวงให้ไว้รองทรงแต่ รร.ให้ตัดเกรียน กุมองว่าหัวเกรียนไม่เท่กุไม่มีสิทตัดรองทรงหรือไงในเมื่อมีกฎกระทรวงอ่ะ ไม่ใช่นักเรียนไม่ยอมทำตามแต่ รร.นั้นแหละที่เป่นคนต่อต้าน
comment3-70:ละถ้ากุจนไม่มีเงินเรียนเอกชนต้องเรียนรัฐ ละรร.รัฐส่วนใหญ่มีกฏของ รร.เองว่าต้องตัดเกรียน  กุก้ต้องตัดใช่ไหม ทั้งๆที่มีกฎกระทรวงบอกว่ารองทรงได้ แหม่ๆมาบอกให้ไปเรียน นานาชาติ นู้นนี้นั้น กุไม่ชอบตัดเกรียน แต่จะตัดรองทรงผิดหรือ กฏกระทรวงก้มี
comment3-71:ตลกอะเก่งด้วยคุยเรื่องผมไปออกทหาร ตำรวจโคตรเทพนับถือๆ เเล้วไอที่ให้ไปเรียนโรงเรียนอื่นอะโคตรเทพไปอีก เเล้วทำเหมือนโลกหมุนรอบพุงด้วยเอิ๊กๆ ไม่จะพูดยังไงกับคนเเบบนี้ เพลียๆๆๆๆ เเล้วไปที่ว่าเสีภาพอีกไม่ไกลตอนอยู่มหาลัย....นี่คือไรวะ เสรีภาพมันควรมีอยู่เเล้วปะ สงสัยคนเม้นคงเป็นข้าราชการเอิ๊กๆ
comment3-72:การถึงเวลาไง   ไม่เข้าใจเหรอ  หรือว่ายังเด็กอยู่  ก็ยังว่าแหละนะ     อยากโตเกินวัย    อ๊ะอะๆ ตัดไปเถิดนะ  รองทรง  เอาให้ถูกระเบียบเขาด้วยนะ    ไม่ใช่ไม่ตัด หรือไปซอยไปแสกไปทำนอกกฏล่ะ
comment3-73:3-56 

ย้อนไปตอนสมัย ม.ปลาย (โรงเรียนเราบังคับไว้ผมติ่งหูถึงม.ปลาย) ไม่ใช่แค่ตรวจผมหลังเคารพธงชาตินะคะ เอา 2 คาบแรกเช้าไปตรวจผมด้วยค่ะ LOL นี่หรือโรงเรียน
comment4:มันไม่ได้เกี่ยวกับพัฒนาการหรอกแต่มันน่าจะรักษาความสะอาดง่ายมากกว่า และที่บ้านเราไม่พัฒนาเพราะยังมีคนคิดที่จะล้ำสมัยแบบคุณแต่ไม่ได้ดูเลยว่าเด็กไทยเป็นเช่นไรแบบคุณนะแหละ โทษว่าบางสิ่งที่ตัวเองไม่ชอบว่ามันล้าหลัง. แต่ก้าวออกจากกะลาแบบขาไม่แข็งแรงยังไงก็ตายนะ.

บอกเลยถ้าคนไทยยังรู้จักคำว่าสิทธิ แต่ไม่รู้จักหน้าที่ มันไม่มีทางไปได้ไกลกว่านี้หรอกค่ะ. รู้จักแต่สิทธิตัวเองแต่ไม่รู้จักว่าคนอื่นเขาก็มีสิทธิเหมือนกัน

บ้านมีกฎบ้าน เมืองมีกฏเมืองนะคะ และก่อนที่คุณจะเข้าไปเรียนก็รู้กฏของเขาแล้วแต่ยังเข้าไปเรียนอยู่ แต่ตอนนี้ทำเป็นรับไม่ได้ก็ลาออกไปซะนะ

กับอิแค่เรื่องผมยังทำตามกฎขององค์กรไม่ได้. มันจะตามกฎบ้านเมืองได้ไง. เพราะมันเป็นแบบนี้กันนะสิบ้านเมืองถึงได้วุ่นวายประเทศชาติไัม่พัฒนากันแบบนี้ไง
comment4-1:แต่กฎกระทรวงไม่ได้ให้เกรียนขนาดนี้รึเปล่า
นรญ ก็ให้ไว้ยาวแล้ว ทำไมไม่ทำตามกฎกระทรวง
comment4-2:นั่นมันด้านหลังหรือป่าว. เราว่ามันดูแลง่ายสำหรับผู้ชาย
comment4-3:ดูแลง่ายหรือไม่ก็ไม่น่าเกี่ยวนะคะ
ประเด็นคือกฎกระทรวง
comment4-4:โรงเรียนก็เอามาจากกฏกระทรวงนั่นละ เราไม่ทราบว่ากฏกระทรวงกำหนดว่าให้ยาวได้ขนาดไหนเพราะเราไม่ใช่ผู้ชาย แต่ตอนที่คิดกฎเขาคงคิดในหลายๆด้านแน่ๆค่ะ
comment4-5:รมว.ศธ.กล่าวว่า การที่กฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ระบุถึงการไว้หนวดเคราว่า ในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้อง เพราะมีข้อห้ามการไว้หนวดเคราและการใช้เครื่องสำอางเหมือนเดิม ที่ผ่านมาโรงเรียนเข้าใจเรื่องทรงผมนักเรียนตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ไม่ถูกต้องนัก ซึ่งไม่ได้หมายความว่าต้องให้เด็กไถด้านข้างหรือหลังเกรียน ดังนั้นหากเด็กต้องการไว้ผมสั้น ผมรองทรง หรือโกนผมก็ไม่ว่ากัน เพราะถือเป็นสิทธิและเสรีภาพ และถูกต้องตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘)

กฎกระทรวงไม่ได้ให้ไว้ผมเกรียนค่ะ (แต่จะไว้ก็ได้ตามสิทธิเสรีภาพ นร.)
http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=31189&Key=news_act
comment4-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-7:บ้านมีกฎบ้าน เมืองมีกฏเมืองนะคะ และก่อนที่คุณจะเข้าไปเรียนก็รู้กฏของเขาแล้วแต่ยังเข้าไปเรียนอยู่ แต่ตอนนี้ทำเป็นรับไม่ได้ก็ลาออกไปซะนะ

กับอิแค่เรื่องผมยังทำตามกฎขององค์กรไม่ได้. มันจะตามกฎบ้านเมืองได้ไง. เพราะมันเป็นแบบนี้กันนะสิบ้านเมืองถึงได้วุ่นวายประเทศชาติไัม่พัฒนากันแบบนี้ไง
comment4-8:ก่อนจะว่าเด็กไม่ทำตามกฎโรงเรียน ว่าโรงเรียนที่ไม่ทำตามกฎกระทรวงก่อนไหม
comment4-9:คุณเจ้าของคอมเมนต์ก็ย้ำเองไม่ใช่หรอว่าบ้านมีกฎบ้าน เมืองมีกฎเมือง แล้วที่รร.ไม่ทำตามกฎกระทรวงนี่คิดว่าถูกต้องหรอครับ หรือสิทธิและเสรีภาพของเด็กมันถูกจำกัดให้ทำตามแค่บุคคลบางกลุ่มในโรงเรียน มีอะไรจะแถ เอ้ย แย้งอีกมั้ยครับ
comment4-10:งง ช่วยตอบทีนะ 
กฎบ้านเมือง อย่างเช่น มีสัญญาณไฟจราจร ขโมยของคนอื่นต้องติดคุก ทั้งนี้ก็เพื่อความสงบของบ้านเมือง ป้องกันปัญหาต่างๆที่จะเกิดขึ้นจากการกระทำ

แล้วกฎไว้ผมสั้น เพื่อ? 

ไม่ต้องอ้างกฎอื่นหรอก เห็นกฎทรงผมมีปัญหามาหลายปีและ ก็ไม่เห็นเคลียร์ข้อสงสัยหมดซักที มีแต่แถไปวันๆ
comment4-11:ตลกดีอะ อ้างกฎโรงเรียน แต่พอคนอื่นยกกฎกระทรวงมาดันไม่เข้าใจ
comment4-12:ประทานโทษ อันนี้ไม่ได้เข้าข้างใคร และพูดแต่ในส่วนนักเรียนชาย นะครับ

คือเท่าที่อ่านมากระทรวงมีกฎเรื่องการ "ห้ามไว้ผมยาว" มากเกินไป
แต่ไม่ได้หมายความว่ากระทรวงออกกฎ "ห้ามให้เด็กไว้ผมสั้นเกรียน"

ดังนั้นการที่โรงเรียนใดๆ จะออกกฎเพิ่มเติมว่า "ต้องให้ตัดผมสั้นเกรียน" นั้น
คือสิทธิ์ที่ทางโรงเรียนสามารถกำหนดได้ และไม่ผิดกฎกระทรวงแต่อย่างใด

ทั้งนี้ เด็กมีสิทธิ์เรียกร้องได้อยู่แล้ว แต่หากโรงเรียนไม่เห็นควรด้วย ก็ต้องแล้วแต่โรงเรียน
ไม่สามารถให้ทุกโรงเรียนปฏิบัติตามได้ โดยจะบอกว่าโรงเรียนริดรอนสิทธิ์ ก็สามารถพูดได้
ในทางกลับกัน ก็จะถูกมองว่า เด็กไม่ปฏิบัติตามกฎของโรงเรียน ก็สามารถพูดได้อีกเช่นกัน

นอกเสียจากว่า ต้องเรียกร้องให้ทางกระทรงออกกฎใหม่ ว่าห้ามให้เด็กไว้ผมจนสั้นเกรียน เท่านั้น
ด้วยความเคารพ
comment4-13:หมวด 3 แบบทรงผม นักเรียนต้องไว้ทรงผมแบบสุภาพเรียบร้อย เหมาะสมกับกาลเทศะ ดังนี้ (1) นักเรียนชายให้ไว้ผมด้านข้างและด้านหลังยาวไม่เลยตีนผมหรือผมรองทรงก็ได้ (2) นักเรียนหญิงให้ไว้ผมสั้นหรือยาวก็ได้ กรณีไว้ยาวก็ให้รวบให้เรียบร้อย ห้ามนักเรียนดัดผม ทำสีผม ไว้หนวดเครา หรือทำการอื่นใดที่ไม่เหมาะสมกับสภาพการเป็นนักเรียน

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act
comment4-14:กฎระเบียบ เขามีไว้ เราปฏิบัติตาม ย่อมเป็นสิ่งดี ทำให้ตัวเรามีระเบียบ มีวินัย   ไม่ใช่พยายามจะแหกกฏ  พยายามจะ  ต่อต้าน อะ พูดง่ายๆ    ถามกลับ โรงเรียนบังคับคุณมั้ย  คุณต้องเรียนต้องมาตัดผมเกรียน  

ถ้าชีวิตนี้มันจะ แสวงหา ฝักใฝ่ ไขว่คว้า  ผมยาวๆ มากๆ  ทนไม่ไหว จะขาดใจ   ทั้งที่ยังเป็นเด็กอายุวัยเรียน?  ทางเลือกอื่นก็มีครับ  

โรงเรียนเอกชน   โรงเรียนนานาขาติก็มี  หรือจะไปต่างประเทศเลย  หรือ จะไม่เรียน ทำงาน หางานทำ ครับ  จบ   เขาไม่ได้บังคับชีวิตทุกอย่างนี่   ในเมื่อคุณเลือกที่จะเข้าเรียนในโรงเรียนที่เขามีกฏระเบียบกำหนดก็ต้องปฏิบัติตามสิ   ไม่ใช่จะแหกจะต่อต้าน
comment4-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-16:4-14  รบกวนช่วยตอบก่อนค่ะ ว่าทำไม รร ไม่ทำตามกฎกระทรวง
ซึ่งเป็นกฎหมาย
comment4-17:4-12 บอกไว้แล้ว คือเท่าที่อ่านมากระทรวงมีกฎเรื่องการ "ห้ามไว้ผมยาว" มากเกินไป
แต่ไม่ได้หมายความว่ากระทรวงออกกฎ "ห้ามให้เด็กไว้ผมสั้นเกรียน"

เขาออกกฏระเบียบมายังไง  ในเมื่อคุณเลือกแล้วที่จะเรียนโรงเรียนนั้นๆ   ก็ต้องทำตามกฏครับ     เพราะ โรงเรียน 

          ไม่ได้ถึงขนาดให้โกนหัวทั้งหัว  อันนั้นถือว่าผิดชัดเจน       การทำตามระเบียบวินัยทำไปเถอะครับ

แค่ช่วงเวลาหนึ่งในชีวิต     ไม่ได้ตลอดชีวิตหรอก
comment4-18:4-17 ก็คือให้เด็กสามารถไว้ได้ตามเสรีภาพที่ไม่ขัดกับกฎกระทรวงนี่คะ
แต่ไม่ได้ให้ รร บังคับ นร นี่
comment4-19:4-15 ถ้าอย่างนั้นผมขอลองยกเคสแบบนี้นะครับ
สมมุติมีกฎหมายระบุว่า "ห้ามขายข้าวราดแกงในราคาเกินกว่า 50 บาท"

บริษัทแห่งหนึ่ง ต้องการว่าจ้างผู้มาให้บริการขายอาหารที่โรงอาหาร
โดยกำหนดเงื่อนไขว่า "ข้าวราดแกง ต้องขายในราคาไม่เกิน 40 บาท"
หรือ "ข้าวราดแดง ต้องขายในราคา 1 อย่าง 30 บาท 2 อย่าง 35 บาทเท่านั้น"
ผู้ค้าขายมีสิทธิ์อ้างว่าบริษัทไม่ทำตามกฎหมายหรือไม่ครับ?

ต้องขออภัย ถ้าหากผมเป็นคนไม่รู้จริง แต่ผมคิดแบบนี้จริงๆ ไม่ได้อวดฉลาด
และอย่างน้อยผมก็ไม่ได้ใช้วาจาพูดร้ายกับใคร หรือกลุ่มบุคคลใด
และคิดว่าเว็บบอร์ดเป็นพื้นที่แบ่งปันความคิดเห็นที่ควรให้เกียรติผู้ร่วมสนทนา
ด้วยความเคารพ ขอบคุณครับ
comment4-20:เราคิดว่า มันควรมีการตั้งคำถามนะคะ ว่ากฎระเบียบนี้มันจำเป็นต้องตีกรอบแคบขนาดนี้เลยเหรอคะ ทุกคนต้องทำตามเหมือนกันเป๊ะๆ โดยไม่มีสิทธิคิดเป็นอื่น นี่แหละ ละเมิดสิทธิคนอื่นให้ไม่มีสิทธิเสรีภาพในการแสดงออก 

ทำไมเราไม่สอนเด็กว่า จะทำผมทรงอะไร ใช้เวลากี่ชั่วโมงจัดแต่งทรงผมก็ได้ แต่ต้องไม่กระทบการเรียน แทนที่จะไปจำกัดตีกรอบเด็กให้ยอมรับกฎอย่างไร้ข้อสงสัย หรือข้อโต้แย้ง
comment4-21:4-19

รมว.ศธ.กล่าวว่า การที่กฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ระบุถึงการไว้หนวดเคราว่า ในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้อง เพราะมีข้อห้ามการไว้หนวดเคราและการใช้เครื่องสำอางเหมือนเดิม ที่ผ่านมาโรงเรียนเข้าใจเรื่องทรงผมนักเรียนตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ไม่ถูกต้องนัก ซึ่งไม่ได้หมายความว่าต้องให้เด็กไถด้านข้างหรือหลังเกรียน ดังนั้นหากเด็กต้องการไว้ผมสั้น ผมรองทรง หรือโกนผมก็ไม่ว่ากัน เพราะถือเป็นสิทธิและเสรีภาพ และถูกต้องตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘)
comment4-22:อ่านๆไปก็ยังบึดกฎของโรงเรียนสินะ ทั้งๆที่กฎกระทรวงก็บอกอยู่ว่าให้ไว้ยาวเท่านี้ได้ แต่รร.กลับไม่ ก็แสดงว่ามันขัดกับกฎกระทรวงสิ

จะอ้างว่ากระทรวงไม่ได้ห้ามไว้สั้น ก็ไว้ให้ไว้สั้น ไม่ผิด แล้วที่กระทรวงให้ไว้ยาว นร.ก็สิทธิทำตามเหมือนกัน แต่ทำไม่ได้ เพราะต้องปฎิบัติตามกฎของคนที่ไม่ปฎิบัติ
comment4-23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-24:ถ้ามันดี  ก็ให้ออกกฏหมาย ให้ผู้ชายทั้งประเทศตัดผมทรงนักเรียนเลยมั้ยครับ

แล้วผู้หญิงก็ไว้ทรงติ่งหู  ถ้ายาวกว่านั้นให้รวบผม

ประเทศไทยจะได้ดูเป็นประเทศที่มีระเบียบเรียบร้อยมีวินัย
comment4-25:โรงเรียนกับกระทรวงอันไหนใหญ่กว่า หากกระทรวงใหญ่กว่าทำไมโรงเรียนไม่ทำตามกฏกระทรวง ฉนั้นที่มันผิดนะโรงเรียน ก็ยังมีบางคนแถนะ
comment4-26:ก็ไปร้องเรียนที่กระทรวงเลยครับ    ตกลงจะให้นักเรียนเรียนหรือโชว์แฟชั่นทรงผมโชว์กันนะ 555

ถ้าคิดอย่างนี้ ไปทำงานบริษัท  แล้วบริษัทกำหนดให้ตัดผมทรงสุภาพ  แต่ไม่พอใจ จะไว้ยาวรากไทร เกาหลี และบอก ไม่ผิดกฎหมาย  กฎหมายกับกฎบริษัทอันไหนใหญ่กว่า   ยังงี้เนอะ 555 ได้หางานใหม่เลยเนอะ
comment4-27:บางทีก็งงกับตรรกะที่ว่าก็ให้ไปเลือกเรียนโรงเรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้

เนี่ย มองไม่รอบด้าน 

ถ้าเค้ามีความจำเป็นต้องเรียนโรงเรียนนั้น แบบเลือกไม่ได้ เช่น ทั้งอำเภอมีโรงเรียนเดียว หรือยากจน ไม่มีค่าเดินทางไปเรียนที่ไกลๆล่ะ 
ต้องทำยังไง
comment4-28:ก่อนจะสอนให้นักเรียนทำตามกฎ โรงเรียนทำตามกฎกระทรวงหรือยัง
มันก็เหมือน แม่ปูกับลูกปูน่ะแหละครับ แม่ปูเดินไปข้างๆ จะให้ลูกปูเดินตรงๆได้ไง
comment4-29:แล้วทำไมต้องไปทำตามด้วยครับ อีหรอบ เห็นช้างขี้ขี้ตามช้างอะ  แค่ทนอยู่ในระเบียบไม่กี่ปี ช่วงวัยนึง  จะขาดใจอยู่ไม่ได้เลยเหรอ
comment4-30:ถามหน่อยเคยคิดสงสารเด็กที่มันต้องตัดผมทรงติ่งหูแล้วมันบานแผ่เป็นตูดเป็ดบ้างไหม
ตอนตัดครั้งแรกเราเคยเป็น เพื่อนเราก็เป็น มันเศร้ามากจนบางวันไม่อยากไป รร เลยก็มี
คือเด็กบางทีมันก็มีช่วงที่หมกมุ่นอยู่กับรูปลักษณ์จนเกินไปก็มีนะคะ มันอาจส่งผลกับความตั้งใจเรียนนิดๆหน่อยๆ
แต่สิ่งที่ส่งผลมากคือความกล้าแสดงออกและความเป็นตัวของตัวเองไง
จะตอบว่าไงคะ นี่เราขอความรู้หน่อยก็ดีเผื่อจะได้เป็นคนมีวินัยกับเค้าขึ้นมาบ้าง
comment4-31:อ้าว โดนซะเละเลย ที่เราจะสื่อในตอนแรกนี่คุณก็รู้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอว่าโรงเรียนเขามีกฎระเบียบแบบไหน คุณไปสอบเข้าเองป่ะ คุณอยากจะเรียนโรงเรียนนี้เองใช่มั้ย คุณก็ต้องยอมรับในกฎระเบียบของๆให้ได้จริงมั้ย ถ้าคุณรับไม่ได้ในเรื่องนี้คุณก็อย่าไปเรียน. เราเข้าใจนะว่ากฎกระทรวงเขาออกมาแบบนั้น แต่โรงเรียนบางแห่งเขาเอามาปรับให้เขากับพฤติกรรมของเด็ก ซึ่งบางโรงเรียนถ้าให้เด็กไว้ผมลองทรงไปนี่เด็กบางคนสนใจแต่ทรงผมความหล่อ มันมีจริงนะคุณ. ลองไปดูได้ในโรงเรียนตามต่างจังหวัดก็ได้นะ.  เราเคยคุยกับครูฝ่ายปกครองโรงเรียน ท่านเคยบอกว่าที่จริงกระทรวงก็ออกกฏประมาณแบบที่คุณบอกนั่นละ แต่ทางกระทรวงก็ได้ให้โรงเรียนมาปรับใช้ตามความเหมาะสม ซึ่งท่านก็บอกอีกว่าที่โรงเรียนเราไม่ให้ไว้รองทรงแบบหลายๆที่นั้นเพราะว่านักเรียนโรงเรียนเราหลายๆคนเลือกที่จะสนใจความหล่อของทรงผมมากกว่า

ใครจะหาว่า จขกท. อวดฉลาดหรือความคิดตื้นเขินก็เถอะนะ  แค่กฎองค์กรเล็กๆก็ยังไม่อยากทำอยากทำตามใจตัวเอง กฎง่ายๆบางอย่างยังอยากจะแหกกัน  คงไม่ต้องปฎิบัติตามหรือเคารพกฎกันแล้ว.
comment4-32:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-33:จริงเหรอ.  ถ้างั้นทุกโรงเรียนทำตามกฎกระทรวงหมด. มันจะเกิดปัญหาอีกมั้ย คือเราเข้าใจเรื่องสิทธิและเสรีภาพนะแต่เราไม่เข้าใจในเรื่องพวกนี้ว่าทำไมโรงเรียนถึงไม่มีสิทธิ์ที่จะนำกฏกระทรวงมาปรับเพื่อความเหมาะสมกับบริบทนั้น หรือเราโง่เกินไปที่ปฎิบัติตามกฏหมายอย่างเคร่งครัดนะ ช่วยตอบเราทีนะคะ เขาไม่เข้าใจจริงๆช่วยชี้แนะด้วยค่ะ เพราะ.  ตอนที่  จขกท  เรียนมาโรงเรียนให้ไว้ผมลองทรงได้แต่มันรากไทรมา. และสนใจแต่ทรงผมไม่เป็นอันเรียนหนังสือ. จนโรงเรียนต้องไปใช้กฏผมเกรียน แบบนี้ถ้าคุณเป็นครูจะแก้ปัญหาเช่นไรช่วยตอบทีค่ะ
comment4-34:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-35:ต้องถาม 4-33 ก่อนว่าปัญหาคืออะไร ทรงผม หรือเด็กไม่ตั้งใจเรียน
1 ถ้าปัญหาเรื่องทรงผม ก็ใช้บทลงโทษตามที่กระทรวงกำหนด  ตักเตือน ทำทัณฑ์บน ตัดคะแนนทำกิจกรรม แต่ ไม่มีการอนุญาตให้กร้อนผม
ถ้ากร้อน ครูโดนฟ้องร้องได้ครับ ไม่มีการห้อำนาจใดๆในการทำเช่นนั้น
2 เด็กไม่ตั้งใจเรียน ผมโดนสอนมาว่า ถ้าเราสอนเเล้วเค้าไม่ตั้งใจเรียน เราต้องดูตัวเองก่อนว่าเราสอนดีหรือยัง เนื้อหาดีมั้ย น่าสนใจมั้ย
ปรับปรุงยังไงให้น่าสนใจ ปรับปรุงบทเรียนให้เข้ากับยุคสมัย มีอะไรที่เป็นกระเเสสังคมเรื่องดังๆ ก็สอดเเทรกเข้าไปเพื่อดึงความสนใจผู้เรียน
มีการสรุปเนื้อหาที่สำคัญ ว่าคลาสนี้เราต้องการสอนอะไรให้เค้าได้รู้ว่า เค้าต้องรู้อะไร เเละเอาไปใช้อะไร

ทรงผม กับความสนใจเรียนคือคนละส่วนกันครับ
ที่เค้ามัวเเต่ยุ่งกับทรงผม เพราะบทเรียนที่สอน กับ คนสอนเค้าสอนไม่เป็นหรือไม่
การใช้เทคโนโลยีเพื่อเข้าถึงผู้เรียนก็ช่วยได้เช่นกัน ไม่ว่าจะเป็นการ ถาม เเล้วให้เค้าเข้าไปใน QR code เพื่อตอบ ให้เค้ามีส่วนร่วมในการเรียน ไม่ใช่สอนๆๆ พูดๆๆไป การเดินเข้าไปพูดใกล้ๆให้เค้ารู้ว่าเราสนใจก็อาจช่วยได้ ถามคำถามกับคนที่ไม่สนใจให้เค้ากลับเข้าสู่การเรียนก็ช่วยได้บ้าง หวังว่าจะตอบคำถาม 4-33 ได้

ปกติผมก็สอนบ้างแต่ไม่ใช่งานหลัก  ผมทำตามที่กล่าวมา ถ้าเค้าไม่ฟัง ผมไปถามเค้าบ้างเพื่อปรับปรุงตัวเอง ถ้ามีโอกาสได้พูดคุยนะ
comment4-36:ส่วนการออกกฎโรงเรียน คิดว่าทำได้เเต่ ต้องไม่ขัดกับกฎที่มีลำดับขั้นสูงกว่า ในกรณีนี้ กฎกระทรวงกำหนดว่า รองทรง ทำได้ กฎโรงเรียนไม่สามารถ ขัด กันได้ครับ มันเป็นเรื่องศักดิ์ของกฎหมาย ทั่วไป
comment4-37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-38:รู้สึกว่า เค้าให้ตัดประโยคที่ให้สิทธิ์ รร กำหนดทรงผม นร. เองแล้วนะคะ

และให้ตัดคำว่า “ โรงเรียนอาจกำหนดแบบทรงผมได้เท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับกฎกระทรวงนี้ โดยให้รับฟังความคิดเห็นและทำประชาพิจารณ์ร่วมกับนักเรียนให้รับความเห็นชอบจากคณะกรรมการสถานศึกษาก่อน” ออกไป ซึ่งหมายความว่า กฎกระทรวงฉบับนี้จะเปิดกว้างให้อิสระกับนักเรียน ขณะที่โรงเรียนไม่มีสิทธิไปกำหนดหลักเกณฑ์ต่างๆ เพิ่มเติม 

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act
comment4-39:และก็น่าตกใจ น่าเพลียมากๆเลยนะ   ถูกต้องครับ แค่กฏระเบียบแค่นี้ยังทำตามไมไ่ด้เลย   และบอกเลย ผมมีเพื่อนเป็นครูพละอยู่ 

จะบอกให้เลย ขนาด โรงเรียน อนุญาติให้ไว้ผม  รองทรงสูง  ซึ่งก็ตามกฏกระทรวงอะนะ   แต่ ก็ยังมี มึน มีแหลม  ตัดรองทรงต่ำ ซอย มาอีก   ดูเอาละกัน     ครั้งแรกที่ตัดผิดระเบียบมา   เตือนให้ตัดใหม่  ก็ไม่ไป  มึน ไม่สนใจ  โดด หลบครูตรวจ   

พอโดนครั้งที่สอง ลงโทษหน่อยล่ะ  วิ่งรอบสนามบอล รอบโรงเรียน  หรือตัดคะแนนความประพฤติ  แต่ก็ยังไม่สนใจ  ยังมึนอีก 

ก็โดน ครูเขาตัดให้ซะ หรือกร้อนไป       ละมาร้องงอแง นะครับ หาว่า  ครูทำเกินกว่าเหตุ โถๆๆๆๆ       

เด็กไม่ได้ใสซื่ออย่างที่คิดกัน   ก็น่าจะรู้ๆ   

เมื่อเรียกร้องให้โรงเรียนทำตามกฏกระทรวง  และตัวนักเรียนเองหละทำตามกฏระเบียบให้ได้ให้ดีก่อนจะดีกว่ามั้ย
comment4-40:ไม่มีกฎลงโทษให้ครูตัดผมเด็กค่ะ ครูทำเกินกว่าเหตุจริง
https://www.pptvhd36.com/news/ประเด็นร้อน/55095

โรงเรียนควรทำตามกม. ให้เป็น ตย. ที่ดีให้ นร. ก่อน ไม่ใช่เหรอคะ
comment4-41:ไม่เกินกว่าเหตุครับ บอกเลย ถ้าพูดดีๆไม่รู้เรื่องมันก็ต้อง จับตัดผมกันล่ะ  ถ้าแตะต้องไม่ได้  งี้ก็ไว้ยาวรากไทร เกาหลีไปเลยเหรอครับ 

เอ้างี้ ก็ผิดกฏกระทรวงน่ะสิครับ
comment4-42:เข้าใจใหม่นะคับ  ทฤษฎี เอามาใช้ ปฏิบัติ บางอย่างไม่ได้หรอก และศัพท์ในทาง นิตินัย พฤตินัย ด้วย   

ถ้านักเรียนไม่ตัดผม  เตือนก็แล้ว ลงโทษก็แล้ว  แต่ไม่จำ ไม่แก้ไข    เนี่ย  แตะต้องไม่ได้เลยเหรอครับ ตลกละ  

งี้ปล่อยให้ยาวไปเลยเหรอ  ผิดกฏกระทรวงเลยนะ     มันไม่ใช่ละครับ  ถ้างั้นก็ไม่ต้องตัดผมล่ะ โดนลงโทษอย่างอื่นแทน   โดนจนพ้นสภาพการเป็นนักเรียนไปเลย 5555
comment4-43:ก็ต้องมีวิธีลงโทษแบบอื่นที่ถูกต้องอ่ะค่ะ ไม่ใช่ครูทำผิดซะเอง

อย่างงี้ ถ้าคุณเจอคนขับรถผ่าไฟแดงมาเกือบชนคุณ คุณตามเอาปืนไปยิงเค้าได้เหรอ
comment4-44:โอ้ ถ้าจะไว้ผม ผิดกฎกระทรวงเลยยังงั้น    มึน ไม่จำ ไม่สนใจ ไม่แก้ไข ปรับปรุง     แล้ว    แตะต้องไม่ได้!    งี้ก็ พักการเรียนไปครับ

ไปไว้ผมอยู่บ้าน  ตัดถูกระเบียบเมื่อไรค่อยกลับมาเรียน     หรือหนักก็ พ้นสภาพไป   เพราะแตะต้องผมไม่ได้  ทั้งที่กฎกระทรวงก็มี 555

บอกเลยสุดท้าย ขอเลือกโดนกร้อนครับ 555
comment4-45:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-46:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-47:มันก็มีบทลงโทษพักการเรียนจริงๆนะ ใช้ไปสิ ให้เค้าไปไว้ผมที่บ้านไง จะไปกร้อน ทำไม
ไม่ค่อยเข้าใจ ตรรกะการละเมิดกฎหมาย เพื่อรักษากฎโรงเรียน
comment4-48:คือ สุดท้ายพอจะลงโทษหนัก  อย่างพักการเรียน   ตัวเด็กก็จะขอเลือกตัดผมครับ   แต่ว่าทำผิดมาซ้ำๆซากๆอะ   หลายครั้งยังไม่ยอมตัด

มันก็ต้องมีการ "รับประกัน"  กันหน่อยครับ  แต่พอรับประกันแล้ว   งอแง ฟ้องพ่อแม่  พ่อแม่ก็เข้าข้างลูก  ออกข่าว เป็นข่าว  เฮ้อเพลีย  

ลืมบอกไปครับ ที่เคยเห็น ส่วนมาก รร ครูเค้าจะเอาช่างตัดผม เข้ามาตัดถึงในโรงเรียนเลยอยู่แล้ว  แต่เหตุสุดวิสัยบางครั้งช่างมาไม่ได้  แล้ว เจอเคสเด็กมึนอย่างที่บอก    ก็เลยรับประกัน  ไป แต่งอแงไง
comment4-49:ก็เพราะมีบทลงโทษแต่ไม่ใช้ไงครับ 
มีบันทึกมีหลักฐานไว้ด้วยสิว่าทำอะไรบ้าง เตือนกี่ครั้งตัดคะเเนนกี่ครั้ง
แล้วพักการเรียนเลย 

อันนี้เค้ากำหนดให้มีเเล้วใช้ไปเลย แต่ที่เค้าไม่กำหนดเนี่ย เลี่ยงๆไปเถอะ ถ้าพ่อเเม่เด็กเค้าไม่ยอมเเละ มีความรู้นี่ ผมว่าครูจะซวยครับ
comment4-50:คุณพูดในทางทฤษฎีกัน แต่พวกคุณได้ลงไปปฏิบัติได้อยู่ตำแหน่งตรงนั้นมั้ย. พวกคุณบางคนเก่งทฤษฎีกันแล้วถ้าไปปฏิบัติเป็รครูฝ่ายปกครองคุณจะทำไง. เราเห็นด้วยกับ คุณสมาชิก. 18331413 นะ. และตรรกะแบบนี้เรามีมาตั้งแต่สมัยเรียนมันก็ทำให้ใช้ชีวิตรอดมาจนถึงทุกวันนี้โดยไม่มีปัญหาอะไรนะ เพราะคิดว่าไปโรงเรียนเพื่อเอาความรู้ และปัจจุบันก็ใช้ทั้งสิทธิและทำหน้าที่ที่คนไทยคนนึงควรจะทำ และเราขอจบนะคะ เพราะพยายามอธิบายไปบางคนก็ไม่เข้าใจค่ะ
comment4-51:เอ่อ สรุปว่าเอา กม มาให้ดูแล้ว ก็ยังยืนยันว่า ทำตามใจตัวเองได้ใช่มั้ย
งั้นอธิบายไป เอาอะไรมาอ้างอิงก็ไม่มีประโยชน์แล้วล่ะค่ะ

อย่างนี้ ประเทศเราจะพัฒนาได้ไงอ่ะคะ กม. ยังไม่ทำตาม
comment4-52:จะเอาเรื่องทรงผม หรือ การเรียนละ ครับ เอาให้ชัด
ถ้าเรื่องการสอน นั่นคือความจริงครับ และ ผมก็นำมาใช้สอนจริงๆ
ส่วน การจัดการ ก็ทำตามกฎครับ ได้เเค่ไหนเเค่นั้น อย่าละเมิดกฎเอง มันย้อนเเย้ง 

ผมไม่คิดว่า การละเมิดกฎนึง เพื่อให้เด็กทำตามอีกกฎนึง มันจะเกิดผลดีกับเด็ก
อย่าลืมนะครับ ว่าเด็กเค้าไม่ได้ทำตามจากที่เราสอน เเต่เค้าทำตามอย่างเรา
ถ้าครูละเมิดกฎเสียเองเเล้ว จะเอาความถูกต้องที่ไหนไปสอนเด็กละครับ

แต่ขอยืนยันว่า ถ้าสอนเเล้วเด็กไม่สนใจ ฟัง ลองสำรวจตัวเองก่อนครับ อย่าโทษเด็ก ต้องพัฒนาตัวเอง
comment4-53:ดูเหมือนว่าจะมีคุณปู่/คุณย่า ไดโนเสาร์ยังคงยืนหยัดยึดมั่นกับตรรกะที่พิลึกอยู่นะครับ
comment4-54:พอ ใช้เหตุผลไม่ได้ก็ลากไปประสบการณ์ ลากไปในทางปฏิบัติ ต้องถามก่อนมั้ยว่าครูพวกนั้นน่ะ ได้นำกฎไปใช้หรือยัง
ต้องถามตัวเองก่อนมั้ยว่าสอนดีพอหรือยัง ไม่ใช่โทษเด็ก

ตัวเองไม่เคยมอง โทษแต่คนอื่น

ถ้าครูอยากให้ไว้ทรงเกรียน อย่างเดียวก็ เสนอให้กระทรวงเปลี่ยนกฎสิครับ นั่นก็เป็นสิทธิ ที่ทำได้เช่นกัน
comment4-55:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-56:กระทรวงไม่ได้ตั้งกฏ  แต่ครูใน รร ตั้งกฏเอง  ครูเป็นเจ้าของ รร เหรอ  รร มาจากภาษีชาวบ้าน   ครูทำละเมิดกฏกระทรวงอาจเท่ากับผิด มาตรา157  ละเว้นหรือปฏิบัติหน้าที่เกินขอบเขตอำนาจตัวเอง   น่าถูกพิจารณาลงโทษครูบ้าอำนาจแต่ไร้สมองพวกนี้  รู้จักใช้อำนาจกับเด็ก  พอเจอคนใหญ่โตกว่าได้แต่ครับๆๆ    ยืนเอามือกุมกระปุก
comment4-57:4-21
ขอกลับเข้ามาตอบนะครับ เพิ่งว่างเข้ามาอ่าน คุณจักรกลข้ามเวลา ขออภัยครับ

"รมว.ศธ.กล่าวว่า การที่กฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ระบุถึงการไว้หนวดเคราว่า ในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้อง เพราะมีข้อห้ามการไว้หนวดเคราและการใช้เครื่องสำอางเหมือนเดิม ที่ผ่านมาโรงเรียนเข้าใจเรื่องทรงผมนักเรียนตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ไม่ถูกต้องนัก ซึ่งไม่ได้หมายความว่าต้องให้เด็กไถด้านข้างหรือหลังเกรียน ดังนั้นหากเด็กต้องการไว้ผมสั้น ผมรองทรง หรือโกนผมก็ไม่ว่ากัน เพราะถือเป็นสิทธิและเสรีภาพ และถูกต้องตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘)"

ครับ ข้อความนี้ถูกต้อง และการที่เด็กไว้ผมสั้น หรือรองทรง โดยไม่ได้ต้องไถเกรียนนั้น ย่อมถูกต้องตามกฎกระทรวงอยู่แล้ว
ทั้งนี้ เรื่องการให้สิทธิ์เสรีนั้นเป็นคำบอกกล่าวครับ ผมก็ยังขอยืนยันว่ากฎกระทรวง ระบุว่าห้ามเด็กไว้ยาวเท่านั้น ไม่ได้บอกว่าให้ตัดสั้น
และสิ่งที่ รมว.ศธ. กล่าว ต้องการจะบอกว่า ครู ดีความผิดว่าการตัดผมตามกฎกระทรวงต้องสั้น
ซึ่งเป็นความเข้าใจที่ผิด ไม่ต้องให้เด็กตัดสั้นเกรียนขนาดนั้น ถ้าจะยึด ตามกฎของกระทรวง ถูกต้องมั้ยครับ

ลองอ่านหลายๆความคิดเห็น จะเห็นว่าผมจะยกเรื่องกฎเข้ามาตลอด ไม่ได้มีความคิดเอนเอียงว่าต้องให้ตัดสั้น
หรือบอกว่าการตัดสั้นมันดี หรือจะบอกว่าไว้ยาวมันดี ผมก็อ่านแล้วก็ตีความตามภาษาไปเท่านั้น
โดยสรุปผมก็ยังเข้าใจว่า หากมีนักเรียนจะตัดผมรองทรงนั้น เด็กนักเรียนคนนั้นก็ไม่ได้ทำผิดกฎของกระทรวง
ถูกต้องตามกฎกระทรวงแน่นอน แต่หากโรงเรียนจะสั่งให้นักเรียนตัดสั้นเกรียนก็ไม่ได้ผิดกฎกระทรวงแต่อย่างใด
แต่ทางโรงเรียนจะสั่งให้เด็กตัดผมสั้นด้วยเหตุผลใดๆ ก็แล้วแต่ ก็ยังสามารถทำได้ 
เพียงแต่ "ห้าม" อ้างว่าต้องตัดสั้นเกรียน เพราะเป็นกฎกระทรวงนั้นไม่ใช่ เป็นความเข้าใจที่ผิดครับ
เหมือนกับการตั้งกฎอื่นๆ เช่นห้ามเล่นโทรศัพท์ในห้องเรียน ห้ามวิ่งบนทางเดิน ผมคิดว่าผู้ใหญ่จะต้องมีเหตุผล
หากไม่เห็นด้วย ก็อาจจะต้องลองสอบถามถึงเหตุผลนั้นดู เพื่อโต้เถียงกันอย่างมีเหตุผลต่อไปครับ

ตอนนี้ผมเคลียร์ประเด็นที่ผมคาใจแล้วคือเรื่องที่บอกว่าโรงเรียนทำผิดกฎฯ ซึ่งความเห็นผมมองว่าโรงเรียนไม่ได้ทำผิดกฎกระทรวง
แต่หากยังไม่เห็นด้วย ก็คงเหมือนว่ามีความเห็นไม่ตรงกัน ต่อไปผมอาจจะเข้ามาอ่านแต่ไม่ได้ออกความเห็นอะไรเพิ่มเติม
ส่วนถ้าไม่ได้มองว่าผิดกฎกระทรวงหรือไม่ เรื่องที่โต้เถียงถึงเหตุผลของครูในโรงเรียน ว่าทำไมต้องให้ตัดสั้นเกรียนนั้น
ผมก็ไม่ขอออกความคิดเห็น อย่างไรก็ตามถ้าน้องๆไม่เห็นด้วย ก็ลองสอบถามเหตุผลของแต่ละโรงเรียนที่ยังมีกฎข้อนี้อยู่
เป็นกำลังใจให้ทุกๆคนครับ

ด้วยความเคารพอย่างสูง

Edit : แก้ไขคำผิดครับ
comment4-58:อันนี้ที่เราโพสไว้ใน  4-38  ค่ะ

รู้สึกว่า เค้าให้ตัดประโยคที่ให้สิทธิ์ รร กำหนดทรงผม นร. เองแล้วนะคะ

และให้ตัดคำว่า “ โรงเรียนอาจกำหนดแบบทรงผมได้เท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับกฎกระทรวงนี้ โดยให้รับฟังความคิดเห็นและทำประชาพิจารณ์ร่วมกับนักเรียนให้รับความเห็นชอบจากคณะกรรมการสถานศึกษาก่อน” ออกไป ซึ่งหมายความว่า กฎกระทรวงฉบับนี้จะเปิดกว้างให้อิสระกับนักเรียน ขณะที่โรงเรียนไม่มีสิทธิไปกำหนดหลักเกณฑ์ต่างๆ เพิ่มเติม 

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act
comment4-59:4-58
อ๋อ ถ้างั้นผมเคลียร์แล้วครับ ผมเข้าใจผิดไปเอง เพราะผมยังไม่เคยอ่านกฎข้อนี้
ขอบคุณที่ให้ความกระจ่างครับ

อ้าว ในเมื่อเป็นแบบนี้ นักเรียนก็มีสิทธิ์อ้าง Link ดังกล่าวไปโต้เถียงเพื่อขอสิทธิและเสรีภาพได้
ผมคิดว่าเรื่องนี้ ควรสนับสนุนนำมาอ้างในทุกๆประเด็นด้านนี้นะครับ
เพื่อชี้ให้ผู้ที่ยังไม่เข้าใจได้เข้าใจ รวมถึงบุคลากรในโรงเรียนด้วย

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act

ขอบคุณครับ
ผมอาจจะดูเถียงๆไปหน่อย แต่มันก็เป็นวิธีที่ดี ที่จะได้เห็น Link ที่ใช้อ้างอิงได้ แบบนี้ครับ
บางทีพูดกันลอยๆ มันทำให้คนไม่เชื่อ (หรือบางคนเห็นก็ยังไม่เชื่อ)

ยังไงผมขออภัยด้วยครับ ทั้งเรื่องที่อาจทำให้ไม่พอใจ หรืออาจจะอ่านทุกข้อความไม่ครบละเอียด
นะครับ ^^ ด้วยความเคารพ
comment4-60:4-59 ไม่ได้เถียงหรอกค่ะ
เป็นการดีเบตกัน แสดงความคิดเห็นที่สุภาพ เราชอบนะคะ

เราก็ไม่ค่อยเข้าใจ กม. เหมือนกันค่ะ ถ้าใครมีการอ้างอิงมาแย้งเราก็ยอมรับค่ะ

ขอบคุณนะคะที่มาแลกเปลี่ยน คห.กัน
comment4-61:ละถ้าผมจนไม่มีเงินเรียนเอกชนต้องเรียนรัฐ ละ รร.รัฐส่วนใหญ่มันมีกฏของรร.เองนะยํ้าให้ตัดสั้นเกรียน ผมก้ต้องตัดใช่ไหม ทั้งๆที่มีกฎกระทรวงบอกว่ารองทรงได้ผมไม่มีสิทที่จะตัดรองทรงเลยหรอ
comment4-62:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment5:
comment5-1:เห็นด้วยครับ 
พวกที่บอกว่าฝึกระเบียบบ้าง  โฟกัสเรื่องเรียนบ้าง คุณคงถูกสอนมาด้วย mindset ที่แย่ ๆ แล้วมาสืบทอดต่อสินะ
comment6:มันดูเป็นระเบียบเรียบร้อยครับ ไม่เกี่ยวกับการเรียน
comment7:ไม่หรอก แต่ไว้ยาวก็ไม่ได้ทำให้เป็นอัจฉริยะเหมือนกัน
comment7-1:แต่มีความสุขดังนั้นน่าจะดีกว่าให้อมทุกขืไหมใครจะยาวจะสั้นใยต้องยุ่งความคิดเขา
comment7-2:บังคับให้ตัดสั้นก็ไม่ได้เป็นอัจฉริยะเหมือนกันเนอะ ^^
comment8:การออกมาตั้งกระทู้แบบนี้ ก็ไม่ได้ดูฉลาดหรอกคะ
แถมยังสงสัยอีกว่าที่หนูเรียนๆไปเนี่ย มันไม่ทำให้ฉลาดขึ้นเลยเหรอ
comment8-1:แต่การที่โตเป็นผู้ใหญ่แล้วแต่ใช้ คะ/ค่ะ ไม่ถูกต้องมันก็ดูไม่ฉลาดเลยนะคะ คิดจะสอนหรือติคนอื่นก็ต้องมองดูตัวเองบ้าง
comment8-2:แล้วไอ้พวกหัวเกรียนๆเรียนมาแล้วฉลาดกี่คนกัน หากฉลาดจริงประเทศเราพัฒนาไปนานแล้ว หากความฉลาดไม่ฉลาดขึ้นกับทรงผมสั้นหรือยาวระบบการศึกษาไทยมันไม่ล้าหลังขนาดนี้หรอก ญี่ปุ่น เมกาชาติไหนมันออกกฏนักเรียนหัวเกรียนบ้าง ประเทศเหล่านี้เขาส่งเสริมการคิดการเสนอความเห็น การพัฒนาเด็ก ไม่ใช่เอากรอบไปบังคับเด็กให้ทำตาม เด็กไทยมันถึงคิดนอกกรอบกันไม่ค่อยเป็น
comment8-3:@ 8-1 ต้องขออภัยด้วยนะคะที่ดิฉันเสร่อไปสอนหรือติ จขกท 
ที่พิมพ์ไม่ถูกก็ไม่ใช่ว่าจะไม่ถูกอยู่ชั่วนาตาปี
มันอาจจะมีผิดพลาดกันได้ เพราะดิฉันเองก็ใช้ถูกตลอด
ตามดูได้จากคำตอบเก่าๆ และดิฉันตอบเสร็จก็ปิด Noti ไปเลยไม่ได้สนใจกระทู้นี้อีก
เลยไม่ได้สนใจจะแก้ไขอะไร

แน่นอนอยู่แล้วว่าดิฉันตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงา 
เลยไม่เคยคิดจะมาบ่นเรื่องไร้สาระพวกนี้
ก็เรียนจบมีงานมีการมีฐานะที่มั่นคงดีค่ะ


แล้วก่อนจะติดิฉันควรมั่นใจนะคะว่ากระทู้ที่คุณตั้งในพันทิปจะไม่มีการใช้คำผิดเลย

เหรอ จริงๆ ต้องเหรอ ไม่ใช่ หรอ นะคะ (จากกระทู้ที่คุณตั้ง)
แล้วคำว่ามั้ย ของคุณด้วย มันคือภาษาพูดนะคะ ถ้าจะเป็นภาษาเขียน ต้อง "ไหม" ค่ะ 
นี่ไม่ได้จะสอนหรืออะไรนะคะ กลัวคุณจะเข้าใจผิด คนไม่ฉลาดอย่างดิฉันจะสอนใครได้
ดิฉันยังอ่อนด้อยต้องเรียนรู้ คะ/ค่ะ อีกเยอะ

ดิฉันดูไม่ฉลาดจริงๆค่ะ
ขอน้อมรับ ขอน้อมรับ
แต่ดิฉันก็ไม่เคยบอกที่ไหนเลยค่ะว่าฉลาด และติติ่งภาษาคนอื่นทั้งที่ดิฉันยังใช้ไม่ถูกต้อง
ขอน้อมรับ ขอน้อมรับ


* ที่แก้ไขคือเพิ่มเติมเนื้อหาค่ะ
comment8-4:ไม่ฉลาดจริงแหละ ทำพูดสวยหรู
comment8-5:ใช่ค่ะ ไม่ฉลาดเลย
แย่จังอยากฉลาดบ้าง
comment8-6:แน่นอนอยู่แล้วว่าดิฉันตักน้ำใส่กระโหลกชะโงกดูเงา 
เลยไม่เคยคิดจะมาบ่นเรื่องไร้สาระพวกนี้
ก็เรียนจบมีงานมีการมีฐานะที่มั่นคงดีค่ะ

ยอมรับเลยค่ะว่าเราเด็กกว่าแล้วเราไม่ได้คิดจะสอน ขอบคุณที่ไปขุดหากระทู้เราเพื่อหาคำผิดของเรานะคะ

เข้าเรื่องตรงเนื้อหาที่คุณ 8-3 ตอบเรามานะคะ ก็เพราะว่าเห็นความผิดเล็กๆน้อยๆเป็นเรื่องไร้สาระแบบนี้ไงคะมันถึงเป็นกันแบบนี้ไงแทนที่จะสอนกันว่าคิดแบบนี้มันไม่ถูก แต่กลับมาตอบแบบนี้ให้ตัวเองดูแย่ลง ก็จริงอย่างที่คุณว่านะคะ คนไม่ฉลาดอย่างคุณไม่สามารถสอนใครได้จริงๆ คุณทำให้เรารู้เลยค่ะว่าหน้าที่การงานดีไม่ได้หมายความว่าทัศนคติหรือสติจะดีตามไปด้วย
comment8-7:เด็กสมัยนี้เห็นแล้ว  เพลีย  นิสัย  ได้คืบจะเอาศอก    เห็นช้างขี้  ขี้ตามช้าง ไม่พอ    ยัง  เถียงคำไม่ตกฟาก  อีก  

ย้ำเสมอ   และพูดหลายรอบละ      ความอิสระเสรี  มันไม่ได้หนีไปไหน  ไม่ได้หายไปไหน   มันแค่รอคอยที่จะถึงเวลาของคนๆนั้น     ตัวอย่างคร่าวๆ  อายุ20ถึงบรรลุนิติภาวะเป็นผู้ใหญ่   เข้าผับได้  ทำธุรกรรมได้   

อย่าทำตัวเกินวัย  เกินหน้าที่  เกินสถานภาพตัวเองเลย   เพราะแค่นี้ก็แย่พอแรงอยู่ละ
comment9:ประเด็นคือกฎกระทรวงให้ไว้ยาวกว่าในรูป
comment10:ป้องกันเหากระมัง หรือป้องกันเด็กผู้ชายขี้เกียจไม่สระผม
แล้วหัวเหม็น
comment11:ทุกข้อความที่ จขทก โพส เหมือนว่าตัวเอง จขทก เอง
comment12:แต่ที่แน่ๆ พอไว้ผมยาวแล้ว 
พี่แกใช่เวลาเซตผม เกือบ ชม. นั่งหวี ใส่เยล บำรุงโน้น บำรุงนี่ ใช้เวลาเยอะเลยครับ 

กระทรวงคงไม่อยากให้เด็กมานั่งชิงดี ชิงเด่น เอาเวลาไปอวดผม เลยให้ตัดสั้นเหมือนกันหมด จะได้ไม่ต้องมาเปรียบเทียบว่า เฮ้ย ผมกูเท่กว่า ผมฉันจ๊าบกว่า บลาๆๆๆ
comment12-1:รมว.ศธ.กล่าวว่า การที่กฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ระบุถึงการไว้หนวดเคราว่า ในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้อง เพราะมีข้อห้ามการไว้หนวดเคราและการใช้เครื่องสำอางเหมือนเดิม ที่ผ่านมาโรงเรียนเข้าใจเรื่องทรงผมนักเรียนตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ไม่ถูกต้องนัก ซึ่งไม่ได้หมายความว่าต้องให้เด็กไถด้านข้างหรือหลังเกรียน ดังนั้นหากเด็กต้องการไว้ผมสั้น ผมรองทรง หรือโกนผมก็ไม่ว่ากัน เพราะถือเป็นสิทธิและเสรีภาพ และถูกต้องตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘)

กฎกระทรวงไม่ได้ให้ไว้ผมเกรียนค่ะ (แต่จะไว้ก็ได้ตามสิทธิเสรีภาพ นร.)
http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=31189&Key=news_act
comment12-2:ก็ไว้พอประมาณ เรียบร้อยก็ได้นิครับ ไม่ใช่สั้นเกรียนตั้งแต่ยุคไดโนเสาร์ยันปัจจุบัน
comment13:เด็กนักเรียนเขาให้ไปเรียน ไปโฟกัสเฉพาะเรื่องเรียน ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวสวย ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวหล่อ เพราะมันจะทำให้เสียสมาธิ ตัดผมสั้นๆ ให้เหมือนกันทั้งหมด จะได้ไม่ต้องมีใครดูหล่อกว่าใคร จะได้ตั้งใจเรียนเพียงอย่างเดียว
comment13-1:งั้นเวลาไปทำงานก็ควรโฟกัสเรื่องงานใช่มั้ยครับ ไม่จำเป็นต้องแต่งสวยเติมหล่ออะไร ก็ควรจะตัดสั้นเกรียนให้หมดนะครับ จะได้ไม่มีใครดูดีไปกว่าใครเท่าเทียม โฟกัสที่งานครับ
comment13-2:ครู เขาให้ไปสอน ไปโฟกัสเฉพาะเรื่องที่จะสอน ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวสวย ไม่จำเป็นต้องแต่งตัวหล่อ เพราะมันจะทำให้เสียสมาธิ ตัดผมสั้นๆ ให้เหมือนกันทั้งหมด จะได้ไม่ต้องมีใครดูหล่อกว่าใคร จะได้ตั้งใจสอนเพียงอย่างเดียว
comment13-3:ครูนะเขามีหน้าที่การงานเหมาะสม มีวัยอันเหมาะสม แต่งกายเหมาะสม การสวยหล่อมันก็สมวัย 
วัยเด็กมีหน้าที่เรียนเป็นหลักให้สมกับที่พ่อแม่หาสตางค์มาเพื่อส่งมาเรียน เด็กมีหน้าที่เรียน   หรือมีพ่อแม่คนไหนส่งลูกมาเรียนเพื่อให้มาอวดสวยอวดหล่อ
comment13-4:เอาตรงๆนะ ประเด็นคือทำไมต้องสั้นขนาดนั้น เอารองทรงก็ได้ หรือมองให้ให้ดูสุภาพก็ได้ แต่ไม่ อืมมมมมมมม

แล้วก็ถ้าอวดสวยอวดหล่อน่ะ พูดเหมือนทรงผมคือปัจจัยเดียวงั้นแหละ
comment13-5:NK_U123 คุณเหมือนเด็กที่เอาแต่ใจ ประชดประชันน่ะ    ก็คือ ทางเลือกมีเยอะแยะครับถ้างั้น  โรงเรียนเอกชน  นานาชาติ  กศน ไว้ผมยาวได้นะ 

หรือออกไปทำงานพจญภัยโลกกว้างเลยครับ  555 ไว้ผมยาวเต็มที่ไปเลย  รากไทร รากดิน ย้อมสีด้วย  เท่สะบัด 555
comment13-6:13-5 คุณก็ประชดประชันนะคะ
comment13-7:เท่าที่อ่านมาหลายคอมเม้นผมก็ยังไม่ได้คำตอบนะ จะว่ายังไงก็เถอะ
comment13-8:งั้นเด็กนักเรียนประเทศอื่นนี่คงโง่หมดละ แถมไร้ระเบียบวินัยด้วย

กฏระเบียบ กฏหมาย มันต้องตั้งมาแบบมีตรรกะ มีเหตุผลที่ดีพอ

คนที่มีความคิด เค้าจะตั้งคำถามกับกฏระเบียบ ว่ามีเหตุผลมั้ย  ถ้ามีเหตุผล มีตรรกะเพียงพอ ก็จะยอมรับ

คนที่ยอมรับ กฏที่ไม่มีเหตุผล คือ คนที่ไม่คิด หรือตรรกะเพี้ยน เท่านั้นแหล่ะ
comment13-9:ขอยืมเม้น 124 มา เพราะตอบโจทย์ อ่านซะนะ  เด็กน้อยผู้ต่อต้าน

ทุกคนมีสิทธิ์ มีเสรีภาพ มีความคิดเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาเถียงกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง

โรงเรียนในประเทศไทย รวมทั้งในต่างประเทศ มีเป็นแสนเป็นล้านแห่ง  นักเรียนอยากไว้ผมยาว ไม่ต้องตัดเกรียน ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน ถกเถียงกัน นักเรียนไม่อยากแต่งชุดนักเรียนไปโรงเรียน ก็ไปเรียนที่เขาให้ทำได้ มันก็จบ ก่อนเข้าเรียนเขาก็แจ้งไว้ก่อนแล้วทุกที่ไม่ใช่เหรอครับ ว่ากฏ ระเบียบ เป็นอย่างไร รับไม่ได้ ก็ไม่ต้องไปสมัครเรียน ไม่ต้องไปสอบเข้า ไปสมัคร ไปสอบ ที่ชอบ ที่พอใจ ก็ไม่เกิดปัญหา ไม่ใช่ว่าก่อนเข้าไปก็รู้อยู่แล้วว่าเขา มีกฏ มีระเบียบ อย่างไร บอกรับได้ สมัครเข้าไปเรียน สอบเข้าไปเรียน แล้วมาร้องปาว ๆ กฏระเบียบ ว่าล้าสมัย ทำไมไม่เปลี่ยนแปลง

กฏกระทรวงอาจจะบอกว่าให้ไว้ผมยาวได้ แต่กฏกระทรวงไม่ได้มีข้อเดียว ลองไปหาดูนะครับ ผมไม่รู้ว่ามีไหม แต่ผมคิดว่าน่าจะมี ที่ให้ผู้บริหารโรงเรียนมีอำนาจตัดสินใจในการตั้ง กฏ ระเบียบ ของโรงเรียนเองได้ ถ้าคิดว่าผู้บริหารโรงเรียน หรือครู ทำผิดกฏกระทวง แจ้งความเลยครับ ฟ้องแพ่ง ฟ้องศาลปกครอง เอาที่สบายใจ ช่องทางมีเยอะแยะ

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้สึกอะไรกับเด็กนักเรียนที่จะตัดสั้น หรือไว้ยาว เพราะมันไม่ได้บ่งบอกได้เลยว่าเด็กจะเรียนได้ดี หรือแย่  เด็กจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น หรือน้อยลง ปัจจัยมีหลายอย่างหลายด้าน โรงเรียนและคูรเพียงด้านเดียวไม่ได้ทำให้เด็ก เรียนเก่ง เรียนดี เรียนแย่ เด็กจะเติบโตมาเป็นคนดี หรือเลว มีระเบียบวินัยมากน้อยแค่ไหน ครอบครัวเองก็มีส่วนสำคัญมากกว่าโรงเรียนด้วยซ้ำ ครูบางคนก็แย่ พ่อแม่บางคนก็ไม่ได้เรื่อง

แล้วถ้าเรียนจบไปทำงานล่ะ ถ้าบริษัทมี กฏ มีระเบียบว่าห้ามไว้ผมยาวล่ะ จะเดินไปบอก ผู้จัดการหรือเจ้าของบริษัทกันไหมว่า "ผมสั้นไม่ได้ทำให้ทำงานได้ดีขึ้น" หรือ "ให้ตัดผมสั้น เป็นเรื่องโบราณ ไม่พัฒนา"  หรือจะไปบอกว่า "กฏหมายต้องใหญ่กว่ากฏบริษัทสิหรือถ้าสิ ไม่มีกฏหมายข้อไหนนี่ ที่ห้ามไว้ผมยาว" อีกกรณีนึงนะครับ ถ้ายูนิฟอร์มประจำบริษัทเป็นสีเขียว แล้วตัวเองเกลียดสีเขียวล่ะ จะทำยังไง ไปบอกให้เขาเปลี่ยนเหรอ หรือว่าไม่ยอมใส่สีเขียวเลย หรือจะเลือกทางเลือกที่กล่าวไว้แต่แรก คือ ไม่ไปสมัครทำงานกับเขา หาสมัครงานกับบริษัทที่มียูนิฟอร์มสีอื่น หรือสีที่ชอบ   .........อะไรที่จะเป็นไปได้มากกว่ากัน........... 

แล้วถ้า ตำรวจบอกว่า ชุดตำรวจ ไม่ทันสมัย และไม่ได้ช่วยให้ทำงานได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้จับโจรจับผู้ร้ายได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้การรีดไถ - การรับส่วยลดลง ขอไม่แต่งชุดตำรวจ ขอใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นมาทำงานแทน ................... หมอ - พยาบาล บอกว่าชุดหมอ ชุดพยาบาล ไม่ได้ทำให้รักษาคนไข้ได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้รักษาคนไข้ได้หายเร็วขึ้น  ขอไม่ใส่ชุดหมอ - พยาบาล ขอใส่ใส่เสื้อยืด กางเกงยืนส์มาทำงาน ............... ถ้าเขาให้เหตุผลว่า เป็นการคิดนอกกรอบ เราจะมีทางออกกันอย่างไร

ส่วนที่บอกกันว่า อเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ ฯลฯ ไม่เห็นต้องแต่ชุดนักเรียน ไม่เห็นต้องตัดผมเกรียน ประเทศก็พัฒนาได้ คนมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศไทย ที่ทั้งใส่ชุดนักเรียน ตัดผมเกรียนซะอีก ............. ถามจริงเถอะ คิดแบบนี้จริงเหรอครับ......... ถ้าคิดว่าทำแค่นั้นแล้วประเทศชาติเจริญ พัฒนา หรือมีระเบียบ ได้จริง ลองคิดใหม่ไหมครับ เอาระบบภาษีเขามาใช้ เอาระบบกฏหมายเขามาใช้ เอามาให้หมดสิครับ อย่างเลือกเอามาอ้าง เพียงเพื่อแค่เป็นข้อสนับสนุนให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองคิด  ......... บริบท ทั้งสภาพแวดล้อม ศาสนา วัฒนธรรม ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน ทำเหมือนกัน ก็ไม่ใช่ว่าจะได้ผลที่เหมือนกันเสมอไป............


......... ทุกที่ มีกฏมีระเบียบในตัวเอง เราต่างหากที่ต้องเลือกว่า "เราจะเข้าไปอยู่ในสถานที่นั้นไหม ถ้าจะเข้าไปอยู่ ก็ต้องทำตามกฏ ระเบียบนั้น ๆ ไม่ใช่มาบอกว่า กฏระเบียบนั้นไม่ดี ใช้ไม่ได้ ต้องเปลี่ยน.....  หรือเลือกที่จะไปอยู่ในสถานที่ ที่มีกฏ มีระเบียบ ที่ตรงกับที่เราต้องการ"  

นักเรียนทั้งหลาย......จงอย่ายอมให้พ่อแม่ เพื่อนฝูง หรือค่านิยม มาจูงจมูก หรือบังคับให้ไปเรียน ในโรงเรียนที่เราไม่ชอบกฏระเบียบของโรงเรียนนั้น เราต้องคิดนอกกรอบ ลาออกไปเรียนในโรงเรียนที่เราชอบ มีกฏมีระเบียบที่ถูกใจเรา เพราะเรียนที่ไหนก็เมือนกัน ผมสั้นผมยาว ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้น ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น อยู่ที่ตัวเอาเอง เราต้องเชื่อมั่นในตัวเอง ว่าเราก็ดีได้ เรียนเก่งได้ ไม่ต้องไปง้อโรงเรียน ทีเรียนมีเยอะแยะ

ผู้ปกครองทั้งหลาย........ จงอย่ายอมให้ลูกหลานเราที่เป็นนักเรียน ตัดผมเกรียน ต้องทนอยู่ในกฏ ในระเบียบ ของโรงเรียนที่โบราณ คร่ำครึ ไม่พัฒนา เพราะมันไม่ได้ทำให้ลูกหลานเราฉลาดเป็นอัจฉริยะได้ ....... พาลูกไปลาออกเลยครับ หาที่เรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้ ลูกหลานเราจะได้มีอิสระ ไม่ต้องอยู่ในกฏ ระเบียบ ที่แสนโบราณ ของพวกไดโนเสาร์ เต่าล้านปี ที่ไม่มีวิสัยทัศน์ ที่เราต้องการ

ชีวิตเป็นของเรา............เลือกซะ..........
comment13-10:.
comment13-11:เป็นเด็กเป็นผู้ใหญ่มันก็มีหัวใจมีจิตใจอยากสวยอยากหล่อทั้งนั้น   ไอ้ผู้ใหญ่ถือว่ามีอำนาจก็มาบีบบังคับเด็กจนดูทุเรส   

จะให้ไว้สั้นก็ได้  แต่ให้มันอย่าเกรียนจนทุเรสแบบนี้   คนที่เห็นด้วยไปตัดเองดูบ้างสิ    ใครชอบแบบไหนไม่ควรเลือกได้เอง   มนุษย์เราเจริญแล้วอย่ามาบังคับเรื่องส่วนตัวกันมากเกินไป
comment14:เช่นเดียวกับการบังคับให้เด็กทำกิจกรรมหน้าเสาธง มันทำให้เด็กเติบโตขึ้นมาเป็นผู้ใหญ่ที่มีศักยภาพสุดขีด พาประเทศชาติเจริญก้าวหน้ากว่าประเทศทางแถบยุโรป อเมริกา จีน ญี่ปุ่น?
comment14-1:อ้าว ออกไปเรื่องอื่นซะแล้ว เรื่องผมเกรียนยังไม่จบเลย
comment14-2:ทำไม จขกท เป็นคนชอบแหกคอกชอบต่อต้านอย่างนี้ละครับ กฏระเบียบที่ต้องทำ  คุณทำแล้วมันจะชักขาดใจเลยเหรอครับ  

แล้วกิจกรรมหน้าเสาธงน่ะ  ก็เพื่อให้ มีความภาคภูมิใจ ในเอกราช และความเสียสละของบรรพบุรุษไทย  ที่มีชาติอยู่จนวันนี้ได้  

แค่เคารพธงชาติแค่นี้ คุณ     การเคารพธงชาติ มาเรียนให้ตรงเวลา เผื่อฝึกวินัยในตนเองด้วย   เพราะขนาดนี้นะ พอเข้าสู้มหาลัยไม่มีกิจกรรมหน้าเสาธงแล้ว   เป็นไง  ยังมาเรียนกันไม่ค่อยจะทันกันเลย    การมีระเบียบวินัยในตนเอง   มันลำบากมากนักเหรอ จขกท
comment14-3:กิจกรรมหน้าเสาธง หรือการเคารพธงชาติก็โอเคครับ ส่วนอย่างอื่นที่แถมมาขอไม่นับแล้วกัน
comment14-4:ดูท่า จขกท.จะไม่ชอบกฎกติกาทุกอย่างในโรงเรียนเลยสินะ 

แต่มีข่าวดีจะบอก คุณไม่ต้องทนมันตลอดชีวิต เพราะพอคุณจบมัธยมก็ไม่มีครูคนไหนสนใจแล้วว่าคุณจะไว้ผมทรงอะไร คุณจะใส่ชุดแบบไหนหรือคุณจะยืนตรงเคารพธงชาติตอน 8:00 หรือเปล่า 

อดทนไปก่อนเดี๋ยวมันก็ผ่านไป
comment14-5:ลาออกจากที่นั่นซะเถอะค่ะ
comment14-6:แต่อยากให้อยู่ในร่ม บางทีแดดร้อนเกิน ถึงขั้นเป็นลม
comment14-7:14-6 ใช่ๆ ตอนเราอยู่ประถมมีครูคนนึงถ้าขึ้น นร รู้เลยพูดเป็น ชม
นร เป็นลมหลายคนก็ยังไม่หยุดพูด
comment14-8:เห็นด้วยกับ14-6 เข้าแถวตากแดดทำไมในเมื่อเรามีห้องเรียน แค่ยืนตรงในห้องมันก็พอแล้วไม่ใช่เหรอ?
comment14-9:ประเทศพัฒนาไม่สู้ยุโรป เมกา นี้เกี่ยวกับยืนหน้าเสาธงหรอ ย้ายสัญชาติไปอยู่เมกา ยุโรปเถอะค่ะคุณ  นึกอะไรไม่ออกก็เอาข้ออ้างที่ไม่สมเหตุสมผลมาตัดสินว่าประเทศไม่พัฒนา ประเทศไม่พัฒนาเพราะ มอ อึง นั้นแหละ
comment14-10:คุณจขกทคะ ในการเรียนมัธยม ที่ครูให้ตัดผมเพราะมันอาจจะเรียบร้อยเป็นระเบียบก็ได้นะคะ อย่างถ้ามีคนนอกเข้ามาครูก็จะสังเกตได้ง่ายจากทรงผม ถ้าคุณจะบอกว่าทรงผมจะดูได้ยังไงในเมื่อครูไว้ผมยาว เราจะบอกว่าครูมีเครื่องแบบค่ะ กฎบางกฎเค้าตั้งมาเพราะคิดดีแล้วค่ะ แต่เราเห็นด้วยเรื่องการยืนตากแดดนะคะ อันนี้ควรจะพิจารณา พอพ้นมัธยมเข้ามหาลัยก็สบายแล้วค่ะ ไม่มีกฎอะไรมาบังคับแล้ว แต่ปัจจุบันเราเห็นพอแต่งตัวได้ ก็มาสายเพราะการแต่งตัวก็เยอะอยู่นะคะ เราว่ามันเป็นการฝึกวินัย ความรับผิดชอบนะคะ
ปล.ถ้ามีการพิมพ์ผิดอะไรก็ขอโทษด้วยนะคะ
comment15:พอเริ่มแก่  จะรู้ว่าการไว้ผมสั้นมันดีอย่างนี้เอง
comment15-1:ถูกใจเม้นนี้
comment15-2:แล้วการรู้ว่าไว้ผมสั้นมันดีได้ เพราะเคยไว้ผมยาว...
แสดงว่าถ้าให้เด็กไว้ผมยาวได้ เด็กก็จะรู้แต่แรก ว่าผมสั้นดียังไง
แล้วจะไปบังคับเด็กเพื่อ...
comment16:มันเป็นเรื่องของกฎระเบียบ อย่าแตกประเด็นอื่น ทำได้ยอมรับได้ไหม องค์กรเขามีมาแบบนี้ รับไม่ได้ทำไม่ได้ก็ต้องจำลา
comment16-1:มันมีเรื่องของกฎหมายที่ออกมาควบคุมองค์กรอีกทีด้วยครับ ถ้าองค์กรยังทำตามไม่ได้ยังพยายามบิดเบือนก็ยมควรยุบทิ้ง
comment16-2:ผมอยู่ป.2 ผมรับไม่ได้ต้องไว้ผมสั้นเพราะไม่มีเงินพอที่จะฟุ่มเฟือยไปตัดผม ผมลาออกจากโรงเรียนจะมีคนมาจับผปค.ผมเข้าซังเตป่ะครับ
comment16-3:ก็กฏกระทรวงให้ไว้ได้   กฏ รร ใหญ่กว่ากฏกระทรวงเหรอ   ถ้าครูอยากออกกฏเองแนะนำลาออกไปตั้ง รร เองสิ
comment17:คนละเรื่อง
ผมสั้น - ผมยาว ไม่ได้รับรองว่า จะเป็นอัจฉริยะเหมือนกัน
comment18:ไม่เกี่ยว แต่จริงไม่ควรไปบังคับเด็กแหละ เห็นเพื่อนที่อยู่ รร.คริสก็เป็นคนปกติแบบเรานี้แหละ ระเบียบวินัยไม่เกี่ยวเลย ไม่รู้จะบังคับกันไปเพื่ออะไร
comment19:ผมก็สงสัยเหมือนกันทั้งๆที่จบมาหลายสิบปีแล้ว

ทำไมหลายๆคนถึงอ้างกฏ ทั้งๆที่กฏก็มาจากคนเขียน แล้วก็สามารถแก้ให้มันดีขึ้นได้ หรือคนที่ถูกบังคับใช้ก็มีสิทธิตั้งคำถามถึงกฏนั้นได้

ถ้าผู้หญิงอนุญาตให้ไว้ผมยาวพอประมาณได้ ทำไมชายถึงตัดแค่รองทรงไม่ได้
comment20:มันคือการฝึกให้เราปฎิบัติตามกฎระเบียบ
ในเมื่อเราอยู่ในที่นั้นๆ เค้ามีกฎอย่างไร เราก็มีหน้าที่ที่ต้องปฏิบัติตาม
นี่แค่เบื้องต้นของการใช้ชีวิตในสังคม
เรื่องแค่นี้ยังทำไม่ได้
แล้วโตไปกว่านี้คุณจะใช้ชีวิตอย่างไร
..เห็นละเพลีย..
comment20-1:ใช้ชีวิตในเบื้องกลางถึงเบื้องลึกเป็นยังไง มีอะไรบ้างครับ ?
comment20-2:เขาถามจุดประสงค์ที่ต้องไว้ผมสั้นครับ ว่าทำเพื่อ??อะไร
comment20-3:ใช่แล้วครับ  เห็นด้วยเลย  กฎระเบียบ เขามีไว้ เราปฏิบัติตาม ย่อมเป็นสิ่งดี ทำให้ตัวเรามีระเบียบ มีวินัย   ไม่ใช่พยายามจะแหกกฏ  พยายามจะ  ต่อต้าน อะ พูดง่ายๆ    ถามกลับ โรงเรียนบังคับคุณมั้ย  คุณต้องเรียนต้องมาตัดผมเกรียน  

ถ้าชีวิตนี้มันจะ แสวงหา ฝักใฝ่ ไขว่คว้า  ผมยาวๆ มากๆ  ทนไม่ไหว จะขาดใจ   ทั้งที่ยังเป็นเด็กอายุวัยเรียน?  ทางเลือกอื่นก็มีครับ  

โรงเรียนเอกชน   โรงเรียนนานาขาติก็มี  หรือจะไปต่างประเทศเลย  หรือ จะไม่เรียน ทำงาน หางานทำ ครับ  จบ   เขาไม่ได้บังคับชีวิตทุกอย่างนี่   ในเมื่อคุณเลือกที่จะเข้าเรียนในโรงเรียนที่เขามีกฏระเบียบกำหนดก็ต้องปฏิบัติตามสิ   ไม่ใช่จะแหกจะต่อต้าน
comment20-4:เรียนคุณ สมาชิกหมายเลข 3853883, 1833413 

พูดถึงกฎระเบียบ ตามมาถามอีกหนึ่งครั้งครับ
กรุณาทราบด้วยว่าตอนนี้ ตามกฎกระทวงศึกษาธิการ ณ ปัจจุบัน
อนุญาติให้เด็กไว้ผมสั้นรองทรงได้ ไม่ต้องตัดหัวเกรียน 

แล้วการที่ครูมาบังคับนักเรียนให้ตัดหัวเกรียน ทั้งๆที่กฎกระทรวงอนุญาติ
กรุณาตอบผมหน่อยครับว่า ใครคือคนที่ไม่ทำตามกฎระเบียบ 
ครูที่บังคับเด็กตัดหัวเกรียน หรือ นักเรียนที่ไว้ผมรองทรง?
comment20-5:เอาเป็นว่า ถ้าเราเข้าใจผิดอะไรไป ก็ขอโทษทุกคนที่ไม่เห็นด้วยกับความคิดเห็นของเราละกันนะคะ
ขอจบที่เท่านี้ค่ะ
ขอโทษด้วยค่ะ...
comment20-6:ถ้าขนาดกฎกระทรวงสั่งมาชัดเจนครูในโรงเรียนยังรับไม่ได้ทำตามไม่ได้ แล้วจะมีปัญญาสอนนักเรียนให้เป็นคนมีคุณภาพได้ยังไง

เห็นแล้วเพลีย
comment20-7:ครูขัดกฏกระทรวงกันเองแท้ๆ
ไม่เคารพกฏแล้วจะสอนใครได้
ย้อนแย้งดีใหม
comment20-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:พูดเรื่องนี้ก็นึกถึงเพื่อนตอนเด็ก 
แค่ทรงผมยังอาย แต่เวลายืมเงินคนอื่น แล้วไม่คืนกลับไม่อาย
comment22:ดีนะครับ รู้จักคิดว่า ทำไมต้องอย่างนั้น อย่างนี้ และหาคำตอบ  เห็นด้วยอันนี้  ซึ่งบางคำตอบ เราเองก็รู้อยู่แก่ใจ นิ่งไว้ก็จะดี

แต่วิธีตั้งคำถามแบบนี้ มันค่อนข้างท้าทายความคิดเก่าในกรอบเก่าๆ  ก็เลยโดนคำตอบแบบย้อนเกล็ดเข้าให้ 



อันไหนดี ไม่ดี ก็ถกกันไป
comment23:ผมมีคำถามครับ
1.ให้เด็กตัดผมเพื่อฝึกระเบียบวินัย
-เราฝึกด้วยวิธีอื่นก็ได้นิครับทำไมต้องเป็นการตัดผม
2.ไม่อยากให้เด็กโฟกัสเรื่องสวยหล่อ อยากให้โฟกัสที่การเรียนอย่างเดียว
-เกี่ยวหรอครับ เด็กคงไม่ได้มาแต่งหน้าทำผมระหว่างเรียนหนังสือ เด็กสามารถโฟกัสทั้ง2เรื่องในเวลาเดียวกันได้ ไม่ใช่ว่าโฟกัสเรื่องสวยหล่อแล้วจะโฟกัสเรื่องเรียนไม่ได้ ผมงงข้อนี้เอามากๆเหมือนจับมาโยงกันมั่วๆ
3.เด็กจะชิงดีชิงเด่นกัน
-นี่ก็เหมือนกัน ถ้ากลัวเด็กจะชิงดีชิงเด่นก็สอนเด็กสิครับไม่ใช่ห้ามตัดผม

แต่ละเหตุผลดูไม่สมเหตุสมผลเท่าไหร่เลย เหตุผลจริงๆคือสมัยที่ออกกฎมันมีปัญหาเรื่องความสะอาดรึเปล่าครับ
comment23-1:เห็นด้วยค่ะ
comment23-2:เด็กคงไม่ได้มาแต่งหน้าทำผมระหว่างเรียนหนังสือ  <<<  เราเจอเยอะเลยค่ะ  ที่ไม่ฟังที่ครูสอน เอาแต่ส่องกระจก แต่งหน้า ทำผม เซลฟี่
comment23-3:เห็นด้วยกับคุณคห.23-2ค่ะ บางคนมัวแต่แต่งตัวจนมาเรียนสายก็ยังมีเลยค่ะ
comment24:"กฎแค่นี้ทำตามไม่ได้โตขึ้นไปจะเป็นยังไง"
ผมว่ามันเป็นสิ่งที่ดีนะครับที่จะตั้งคำถามกับกฎที่เราคิดว่ามันไม่มีเหตุผลรองรับมากพอ ไม่ใช่ว่าก้มหน้าก้มตารับอย่างเดียวคิดอะไรไม่เป็น อย่างเรื่องทรงผมนี่หลักๆของมันคือความเรียบร้อยและความสะอาด(ตามที่กล่าวอ้าง)แต่โรงเรียนกลับบังคับไถจนเกรียนขนาดนั้นผมว่ามันเกินไปแค่รองทรงมันก็เรียนร้อยแล้ว เหมือนครูหลายคนบ้าอำนาจชอบทำให้เด็กเสียความมั่นใจแล้วตัวเองรู้สึกสะใจ
comment24-1:เหตุผลไม่โอเคครับ ดู นักเรียนหญิงครับ
comment25:กระทู้ คิดนอกกรอบ เยอะจังช่วงนี้ ทั้ง ๆ ที่ ยังขอตังค์ ผู้ปกครองเติมเน็ท
comment25-1:จำเป็นไหมครับ ที่ยังขอเงินผู้ปกครองเติมแล้ว คิดนอกกรอบไม่ได้ ?
comment25-2:เรากลับมองว่าการที่มีเด็กออกมาคิดนอกกรอบเป็นเรื่องดีนะคะ ถ้าเหมือนกันหมดก็คงกลายเป็นโดนล้างสมองแล้วล่ะค่ะ
comment25-3:ผม 18 ทำงานร้านหมูกระทะส่งตัวเองเรียนจนจะจบม.6ไม่เคยขอตังพ่อแม่เติมเน็ตครับอย่าเหมารวมว่าเป็นเด็กแล้วต้องขอตังพ่อแม่ครับ งั้นคุณก็เป็นผู้ใหญ่ที่ดูถูกเด็กอย่างผมมากครับ คนเราทุนชีวิตไม่เท่ากันครับ (มองบน)
comment25-4:ผมก็เห็นด้วยที่ให้ไวผมได้ให้ดูสุภาพ แต่ผมหาเงินได้เองแล้ว ตอนเด็กๆจำได้ว่าต้องมาคอยระแวงว่าผมยาวหรือยัง จะได้ไปตัด เวลาก็ไม่ค่อยมี ตอนเย็น เสาร์อาทิตย์ก็ต้องไปเรียนพิเศษอีก
comment25-5:ผมเป็นเจ้าของธุรกิจ
ก็ไม่เห็นด้วยกับกฏนี้ 
มันไร้สาระหยุมหยิมไป
comment25-6:เหย ถ้าลูกเราเป็นคนทื่อๆคิดนอกกรอบไม่เป็นนี่เราจะกลุ้มล่ะ
comment25-7:ผมเป็นผู้ปกครองให้ตังลูกใช้  แต่ไม่เห็นด้วยกับกฏแบบนี้  พอใจยัง
comment26:ครูหลายคนพยายามยัดสิ่งต่างๆให้ทำตามแล้วอ้างว่ามันคือกฎระเบียบวินัย
แต่ตัวเองแซงแถวเด็กซื้อข้าวตอนกลางวัน
comment26-1:ตามหลัก ผู้ใหญ่ต้องเสียสละให้เด็กนิครับ
แบบขึ้นรถเมล์ เห็นเด็กตัวเล็กๆขึ้นมา พวกผู้ใหญ่ควรลุกให้เด็กนั่ง
comment26-2:กลับไปคิดก็ตลกย้อนแย้งดีนะ  ครูต้องเป็นแบบอย่างที่ดี แต่ไปๆมาๆเออแหะมันแปลกๆทำไมตรงกันข้ามหว่า
comment26-3:ผมลองนึกดู ในสังคม รร มันก็แปลกดี

ผู้ใหญ่ แซงคิว เด็ก ซื้อข้าวใน รร คนมองผู้ใหญ่ไม่ผิด
บาง รร ห้ามเด็กใส่รองเท้าเข้าห้องเรียน แต่ครูใส่เข้ามาได้ 

สังคมทั่วไปมีแต่ต้องเสียสละให้เด็ก หรือไม่ก็ อนุโลมให้เด็กได้ แต่สังคม รร นี่แปลกดี เด็กต้องเสียสละ คุณครู(ผู้ใหญ่) ไปโวยวายเดี๋ยวเรียนไม่จบ
comment27:เมื่อ 25 ปีที่แล้ว โรงเรียนผมค่อนค้างอิสระเรื่องต่างๆพอสมควร ผมเผ้าไว้ยาวได้นิดหน่อย ทรงที่ฮิตคือไถเปิด (คนร่วมสมัยคงนึกออก ใครนึกไม่ออกลองกูเกิ้ลรูปเต๋าสมชายสมัยรุ่นๆ ดู) เพื่อนผู้ชาย ทำตามกันครึ่งค่อนห้อง บางคนที่หล่อๆ หน่อย นั่งหลังห้องครึ่งวันบ่ายต้องเอาอุปกรณ์ทำผมขึ้นมาปรับแต่งผม ครูเห็นด่าครึ่งค่อน ชม 55 บอกอุตส่าห์ผ่อนปรนกฎระเบียบแล้ว ขอแค่ในห้องตั้งใจเรียน ดันทะลึ่งนั่งทำผมอีก
comment28:โอเคร หากจะให้พูดกันตรงๆ เรื่องเกี่ยวกับทรงผม "ผมไม่เห็นด้วย" และมันคือความล้าหลังอย่างที่น้องได้กล่าวไว้ แต่ผมเชื่อว่าทุกอย่างล้วนมีเหตุผล และเหตุผลเหล่านั้นอาจารย์ก็ไม่ควรใช้อำนาจในคำว่าอาจารย์ กระทำกับเด็กตามอำเภอใจ อย่างที่เป็นข่าว และควรมีบทลงโทษที่สมเหตุสมผลกว่านี้ 

อ่ะ ที่นี้จะพูดถึงกฏระเบียบของทางโรงเรียนกันบ้าง หากโรงเรียนมีกฏคือการไม่ให้ไว้ผมยาวเกินเท่าไรๆ ตามที่กำหนด สำหรับคนที่โดนไถ ต้องถามว่ารู้กฏระเบียบไหม พอโดนไถมา ก็จะมาโวยวายว่าทำไมต้องทำถึงขนาดนี้ ? แล้วหากมันเป็นกฏที่มีตั้งไว้อยู่แล้วล่ะ ? ทำไมน้องๆ ถึงไม่ทำตามกฏระเบียบที่วางไว้ แล้วแบบนี้จะโตขึ้นได้อย่างไรหากกฏแค่เรื่องทรงผมยังทำกันไม่ได้ ? และผมเชื่อว่าทุกโรงเรียนมีกฏระเบียบที่ชัดเจนเป็นรายลักษณ์อักษรแน่นอน หากโรงเรียนไหนไม่มีก็น้องก็มีสิทธิ์ขั้นพื้นฐานที่จะร้องเรียนได้ครับ 

คราวนี้จะพูดถึงเรื่องของทรงผมนักเรียนที่ล้าหลังกัน จริงครับที่ทรงผมแบบนี้ไม่ได้ช่วยทำให้เด็กอัจฉริยะขึ้น หรือช่วยพัฒนาด้านใด หากจะย้อนประวัติศาสตร์ไปหน่อย ทุกอย่างล้วนมีเหตุผล ทรงผมก็เป็นเหตุผลเดียวกับชุดนักเรียน ของเรา ในบริบทของไทย การสร้างอัตลักษณ์แบบนี้ขึ้นมาเพื่อความเท่าเทียมของสังคม และเป็นการลบภาพของชนชั้นออกไปและป้อนความเท่าเทียมให้กับคนรุ่นใหม่ แต่พอโลกสมัยมันเปลี่ยนไป ของพวกนี้อาจจะไม่จำเป็นแล้วสำหรับสังคมไทย เพราะการแสดงออกทางความเท่าเทียมมีเยอะขึ้น และการเปลี่ยนแปลงก็ย่อมต้องตามมาเช่นกัน อะไรที่เก่าก็ควรเปลี่ยนให้เท่าทันกับยุคสมัยของปัจจุบัน แล้วทำอย่างไร ?? 

ผมไม่แน่ใจว่ากฏระเบียบเรื่องทรงผมนี้ เป็นกฏของกระทรวงหรือเปล่า หรือเป็นกฏหมาย ผมต้องขออภัยหากยังไม่มีข้อมูลตรงนี้ หากใครพอทราบก็เพิ่มเติมได้ครับ 

1.แก้ที่ตัวกฏหมายหรือกฏระเบียบ
2.ใช้สิทธิ์ขั้นพื้นฐานในการพูดคุยเพื่อปรับเปลี่ยน อย่างเป็นขั้นเป็นตอน 
3.ศึกษาหาข้อมูลหลักการต่างๆ เพื่อใช้ในการพูดคุยกับทางผู้ใหญ่ ให้เห็นถึงความเป็นไปของโลก 
4.ไม่สร้างความวุ่นวาย 


ทั้งหมดทั้งมวลไม่ใช่เรื่องง่าย เพราะไม่ได้มีแค่น้องที่เริ่มตั้งคำถามสำหรับปัญหานี้ แต่มีการตั้งคำถามมานานแล้ว และมันเป็นเรื่องที่ยากสำหรับ การเปลี่ยนผ่านเรื่องพวกนี้ตราบใดที่กลุ่มผู้นำประเทศยังคงเป็นกลุ่มทที่ไม่มีวิสัยทัศน์ และมองโลกอย่างที่มันควรจะเป็น

ผมก็เคยโดนไถเหมือนกันครับ ก็ไม่ค่อยพอใจหรอก แต่เพื่อนก็โดนเหมือนกันหมด ก็ต้องยอมรับครับว่าด้วยวัย ณ ตอนนั้นการแหกกฏมันก็เปลี่ยนเรื่องสนุก แต่ท้ายที่สุดแล้ว เราก็ต้องรู้จักทำให้ถูกระเบียบ พวกผมทั้งกลุ่ม ผช 20 กว่าคนพร้อมใจตัดสกินเฮดกันทั้งกลุ่ม เหมือนกันโรงเรียนโฮเซนอย่างไงอย่างงั้น ก็เป็นเรื่องเล่าที่สนุกได้เหมือนกัน คิดถึงวัยเด็ก 55555
comment29:ผมเห็นเด็กเยอรมัน ฟินแลน อเมริกา
ไว้ผมยาว แต่งชุดอะไรไปเรียนก็ได้
มีระเบียบวินัย รับผิดชอบตัวเอง 
มากกว่าเด็กเกรียนบ้านเราเยอะมากก
comment29-1:มันมีหลายค์ประกอบครับ พ่อแม่บ้านเราเลี้ยงดูลูกเป็นไข่ในหิน ไม่สอนให้คิดตั้งแต่เด็กเล็ก จึงทำให้ปัจจุบันมีแต่คนเรียกสิทธิ์ตัวเองแต่ไม่เคารพสิทธิ์คนอื่นเยอะมาก
comment29-2:อ้อพอดีประเทศฟินแลนเขาครุที่จะสอนเด็กได้ต้องจบโทก่อนแล้วสอบเพื่อนเรียนครูแล้วถึงจะมาสอนเด็กเล็กได้ กว่าจะสอนเด็กมหาลัยก็อีกนานแหละ แต่เขาใช้เวลาแก้ให้ครุเขามีคุณภาพตั้ง40ปีแต่ไทยเรา 1นาทียังไม่คิดจะแก้เลยครับ ผิดประการใดขออภัยมานะที่นี้ด้วยนะครับ
comment29-3:ใช่ค่ะ เรื่องระเบียบวินัย มันเป็นของที่ควรจะฝึกตั้งแต่ที่บ้านค่ะ
comment30:มีแต่โง่ลง ประเทศเจริญ ร.ร. มหาลัยที่เจริญไม่มีใครบังคับหรอก ใส่ชุดลำลองมาเรียนได้ แค่ให้สุภาพ ไม่ใช่ใส่กางเกงขาสั้น รองเท้าแตะมาเรียน ผมก็ไว้ทรงอะไรก็ได้
comment30-1:เห็นด้วยค่ะ  อยากใส่อะไรก็ได้ไป รร. แบบพวกฝรั่ง 
จะไว้ผมทรงอะไรก็ได้  แต่งชุดสีอะไรก็ได้ ขอแค่ไม่โป๊มากเกินไป  ฝรั่งเค้าให้ความสำคัญกับ self-expression ค่ะ  เค้าเชื่อคนเราทุกคนมีสิทธิที่จะเปิดเผยตัวตนได้อย่างอิสระและเป็นตัวของตัวเองค่ะ
comment31:ฮา จขกท. 5555 อย่างที่ จขกท. 
ขอเสริมนิดนึงว่ากฎมันเขียนไว้กว้างมาก มันก็ขึ้นอยู่กับโรงเรียนว่าจะตีความยังไง ถ้าตีความแล้วและออกเป็นระเบียบของโรงเรียนนั้นๆ มันก็คือกฎระเบียบที่ต้องทำเป็นบรรทัดฐาน
ถ้านักเรียนอยากเปลี่ยนก็ให้ตั้งคณะกรรมการร่วมมันปรับได้นะครับ แต่ถ้าจะยืนเย้วๆตูไม่ชอบตูไม่เอา มันดูเหมือนเด็กงอแงเอาแต่ใจ และที่เอา link มาลงมันก็เป็นเพียงคนบางคนที่ตีความหรือให้ความเห็นเท่านั้น เพราะฉะนั้นต้องยึดตามตัวอักษรหรือให้ศาลตีความมาให้ครับ ไม่ใช่ประชดประชันไร้สาระ ว่าผมสั้นทำให้ฉลาดมั๊ย เพราะจะโดนแย้งว่าผมยาวก็ไม่ทำให้ฉลาดเหมือนกันครับ
comment31-1:ฮาคนอย่างคห.นี้ กฎหมายเขามีวิธีตีความไม่ใช้ให้โรงเรียนมาตีความกฎกระทรวงยังไงก็ได้ กฎหมายมีลำดับชั้น จะไปแขวะใครสอนใครตัวเองต้องแน่นเรื่องนั้นก่อน
comment32:เฉยๆ ทุกที่ย่อมมีกฏระเบียบ โตขึ้นมาใช่ว่าคุณจะทำตามใจได้ทุกอย่าง 
หลายบริษัทห้ามย้อมสีผม หลายบริษัทให้มัดผม บางบริษัทให้ใส่ยูนิฟอร์ม
ก็เหมือนกับให้ตัดหัวเกรียนนั่นแหละ ทุกอย่างมีบอกไว้หมดแล้วว่ากฏระเบียบ
ในโรงเรียนมีอะไรบ้าง ถ้ามันเปลี่ยนกฏระเบียบได้มันก็ดี แต่ถ้ามันเปลี่ยนไม่ได้
ก็ต้องทำตามกฏ ไม่ใช่มาแหกกฏ แล้วอ้างนู่น อ้างนี่
comment32-1:กระทรวงออกกฎให้โรงเรียนทำตาม ครูในโรงเรียนยังไม่มีปัญญาทำได้เลยออกมาแหกกฎกันโครมๆ แล้วอ้างนู่นอ้างนี่สารพัดยิ่งกว่าที่เด็กมันถามอีก
comment32-2:กระทรวงก็ต้องหาทางทำให้ครูทำตามกฏให้ได้ไงครับ
comment32-3:น่าไล่ครูที่ไม่ทำตามกฏกระทรวงออกไป
comment33:ผมก็ไม่เห็นด้วยนะกับการที่ต้องผมสั้น คือเข้าใจว่าเป็นระเบียบ ไว้ผมสั้นไม่ตาย แต่คือระดับรองทรงก็ไม่ตายป้ะ? มันก็เว่อร์ไปหน่อยสำหรับเรื่องทรงผมในโรงเรียน 
แค่ไม่ทำสี ไม่ตัดทรงแปลกๆมา มองไปให้ดูสุภาพ เรียบร้อยก็พอแล้วมั้ย (แต่ไม่พอ // ขำ)
ถ้าอยากได้ระเบียบโรงเรียน ก็ทำมันทั้งโรงเรียนสิ ทำแต่เด็กมันจะเป็นแบบเดียวกันได้ยังไง ส่วนเรื่องความสะอาด ความยุ่งยาก ความกังวลกับทรงผม ก็กรุณาอย่าเอาความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาล มันขึ้นอยู่กับตัวบุคคล มากกว่า 

แล้วก็อยากตอบความคิดที่ว่ากฎแค่นี้ทำไม่ได้ แล้วกฎแค่นี้ที่ว่าทำไปเพื่อออออ???? 


//ปล.ความเห็นของผมส่วนตัวทั้งหมด
comment34:กล้าคิด กล้าตั้งคำถามแบบนี้ดีแล้วครับ

กฎบางอย่างผมก็ว่ามันไร้เหตุผลจนเกินไป พอโดนย้อนถามเหตุผลก็ใช้ท่าไม้ตาย "กฎแค่นี้ทำตามไม่ได้ก็ลาออกไปซะ"
มันแสดงให้เห็นถึงความสิ้นคิด และไร้ความคิดมากๆ เหมือนหาเหตุผลมาตอบไม่ได้ ก็ข่มมันเลย
comment34-1:ตรรกะเดียวกับ "ถ้าไม่พอใจประเทศไทยก็ไปอยู่ประเทศอื่นซะ"
comment35:ตอนเป็นนักเรียนก็คิดแบบนี้ โตมาแล้วถึงเข้าใจว่ามันไม่เกี่ยวอะไรกันหรอก จะผมสั้นผมยาวมันไม่เกี่ยวกับจะฉลาดหรือไม่ฉลาด เรียนรู้เรื่องหรือเปล่า แต่มันเป็นกฎระเบียบของโรงเรียนที่เราต้องปฏิบัติตามคะ ถ้าไม่ชอบไม่พอใจก็ไม่ต้องไปเรียนโรงเรียนนั้นคะ หาโรงเรียนที่คุณเคารพกฎระเบียบของที่นั่นได้ อยากไว้ผมยาว โรงเรียนที่เขาอนุญาติมีเยอะแยะ เป็นนักเรียนก็ต้องเคารพกฎระเบียบและปฏิบัติตามกฎของโรงเรียน เป็นคนทำงานก็ต้องเคารพกฎระเบียบของที่ทำงานนั้นๆคะ ถ้าไม่พอใจรับไม่ได้ก็หาที่ใหม่ที่พอใจ จะได้ไม่ต้องมาเสียเวลาคิดว่าทำไมต้องทำอย่างนั้น อย่างนี้ เป็นเป็นกฎระเบียบที่เข้าตั้งไว้แต่แรกคะ ไม่พอใจก็ไม่ต้องอยู่ เลือกอยู่ในที่ๆคุณสบายใจคะ
comment35-1:รร ยังไม่ทำตามกฎกระทรวงเลย จะให้ นร. ทำตามกฎ รร เนี่ยนะ
comment35-2:พูดได้ดิไม่โดนหัวเกรียนเองนี่ ถือว่าไม่ใช่เรื่องที่โดนกับตัวจะยังไงก็ได้ใช่มั้ยล่ะ 
เเล้วไอ้ที่บอกว่าไม่พอใจก็ไม่ต้องไปเรียนทำไมคำพูดโง่จัง ถ้าเด็กมันไม่ไปเรียนจริงๆ คุณรับผิดชอบกับคำพูดตัวเองได้มั้ย? หรือเเค่พูดให้ตัวเองดูฉลาด
ต่ำมากเลยความคิดที่ว่าไม่พอใจก็ออกไปแทนที่จะใส่ใจรับฟังเเล้วแก้ตามที่ร้องขอกันครึ่งทาง และกฏระเบียบใหม่กระทรวงเค้าให้ไว้รองทรงสูงได้เเล้ว โง่จริงๆ
comment35-3:มันเป็นกฎของกระทรวงที่บังคับให้โรงเรียนทำตามครับ ถ้าครูไม่พอใจก็ต้องลาออกไปทำอย่างอื่น โรงเรียนไหนไม่เห็นด้วยก็ยุบๆ ไปเถอะ
comment36:ก่อนจะเอนทรานซ์สมัยก่อน ครูสังเกตว่าลูกศิษย์ของครู เสียเวลาไปมากกับการหวีผม แต่งตัว เลยพูดว่า เอาเวลาที่เสียไปเนี้ยไปอ่าน ติวหนังสือดีกว่า

หลังจากนั้น เพื่อนของเราที่ผมยาวๆ หั่นสั้นกันหมด แค่สะบัดก็โอเคละ ไม่ต้องหวี สางผมให้เสียเวลาอ่านหนังสือ

เราว่าทุกอย่างมันมีประโยชน์ในตัวของมันนะคะ ถ้าเราไม่มีอคติกับมันก่อน
comment36-1:ที่มีกฎนี้เพราะคนตั้งเขาคิดว่าไม่มีเวลาอ่านหนังสือจริงๆเหรอ? 


หมายถึงคิดได้แค่นี้จริงๆเหรออ ?? 

เห้อออ เศร้า 😭
comment36-2:ก้อนดินก้อนนึงก็มีส่วนสำคัญในการรวมตัวเป็นผืนแผ่นดินนะคะ

แค่เราลองมองอย่างไม่มีอคติ เราจะเห็นสิ่งดีๆในหลายๆอย่าง

แต่ถ้าเรามองด้วยอคติ ใช้ความคิดตัวเองที่ว่ามันถูกต้องมองแล้ว ก็เหมือนตาบอดคลำช้างค่ะ
comment36-3:สรุป คนผมสั้น มีโอกาส เอนทรานซ์ติดมากกว่า คนผมยาว เพราะมีเวลาชีวิต มากกว่า
ผมเข้าใจถูกต้องใช่มั้ยครับ
comment36-4:ขอยืมเม้น คห124 มา เพราะตอบโจทย์ไว้ดีมาก

ทุกคนมีสิทธิ์ มีเสรีภาพ มีความคิดเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาเถียงกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง

โรงเรียนในประเทศไทย รวมทั้งในต่างประเทศ มีเป็นแสนเป็นล้านแห่ง  นักเรียนอยากไว้ผมยาว ไม่ต้องตัดเกรียน ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน ถกเถียงกัน นักเรียนไม่อยากแต่งชุดนักเรียนไปโรงเรียน ก็ไปเรียนที่เขาให้ทำได้ มันก็จบ ก่อนเข้าเรียนเขาก็แจ้งไว้ก่อนแล้วทุกที่ไม่ใช่เหรอครับ ว่ากฏ ระเบียบ เป็นอย่างไร รับไม่ได้ ก็ไม่ต้องไปสมัครเรียน ไม่ต้องไปสอบเข้า ไปสมัคร ไปสอบ ที่ชอบ ที่พอใจ ก็ไม่เกิดปัญหา ไม่ใช่ว่าก่อนเข้าไปก็รู้อยู่แล้วว่าเขา มีกฏ มีระเบียบ อย่างไร บอกรับได้ สมัครเข้าไปเรียน สอบเข้าไปเรียน แล้วมาร้องปาว ๆ กฏระเบียบ ว่าล้าสมัย ทำไมไม่เปลี่ยนแปลง

กฏกระทรวงอาจจะบอกว่าให้ไว้ผมยาวได้ แต่กฏกระทรวงไม่ได้มีข้อเดียว ลองไปหาดูนะครับ ผมไม่รู้ว่ามีไหม แต่ผมคิดว่าน่าจะมี ที่ให้ผู้บริหารโรงเรียนมีอำนาจตัดสินใจในการตั้ง กฏ ระเบียบ ของโรงเรียนเองได้ ถ้าคิดว่าผู้บริหารโรงเรียน หรือครู ทำผิดกฏกระทวง แจ้งความเลยครับ ฟ้องแพ่ง ฟ้องศาลปกครอง เอาที่สบายใจ ช่องทางมีเยอะแยะ

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้สึกอะไรกับเด็กนักเรียนที่จะตัดสั้น หรือไว้ยาว เพราะมันไม่ได้บ่งบอกได้เลยว่าเด็กจะเรียนได้ดี หรือแย่  เด็กจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น หรือน้อยลง ปัจจัยมีหลายอย่างหลายด้าน โรงเรียนและคูรเพียงด้านเดียวไม่ได้ทำให้เด็ก เรียนเก่ง เรียนดี เรียนแย่ เด็กจะเติบโตมาเป็นคนดี หรือเลว มีระเบียบวินัยมากน้อยแค่ไหน ครอบครัวเองก็มีส่วนสำคัญมากกว่าโรงเรียนด้วยซ้ำ ครูบางคนก็แย่ พ่อแม่บางคนก็ไม่ได้เรื่อง

แล้วถ้าเรียนจบไปทำงานล่ะ ถ้าบริษัทมี กฏ มีระเบียบว่าห้ามไว้ผมยาวล่ะ จะเดินไปบอก ผู้จัดการหรือเจ้าของบริษัทกันไหมว่า "ผมสั้นไม่ได้ทำให้ทำงานได้ดีขึ้น" หรือ "ให้ตัดผมสั้น เป็นเรื่องโบราณ ไม่พัฒนา"  หรือจะไปบอกว่า "กฏหมายต้องใหญ่กว่ากฏบริษัทสิหรือถ้าสิ ไม่มีกฏหมายข้อไหนนี่ ที่ห้ามไว้ผมยาว" อีกกรณีนึงนะครับ ถ้ายูนิฟอร์มประจำบริษัทเป็นสีเขียว แล้วตัวเองเกลียดสีเขียวล่ะ จะทำยังไง ไปบอกให้เขาเปลี่ยนเหรอ หรือว่าไม่ยอมใส่สีเขียวเลย หรือจะเลือกทางเลือกที่กล่าวไว้แต่แรก คือ ไม่ไปสมัครทำงานกับเขา หาสมัครงานกับบริษัทที่มียูนิฟอร์มสีอื่น หรือสีที่ชอบ   .........อะไรที่จะเป็นไปได้มากกว่ากัน........... 

แล้วถ้า ตำรวจบอกว่า ชุดตำรวจ ไม่ทันสมัย และไม่ได้ช่วยให้ทำงานได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้จับโจรจับผู้ร้ายได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้การรีดไถ - การรับส่วยลดลง ขอไม่แต่งชุดตำรวจ ขอใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นมาทำงานแทน ................... หมอ - พยาบาล บอกว่าชุดหมอ ชุดพยาบาล ไม่ได้ทำให้รักษาคนไข้ได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้รักษาคนไข้ได้หายเร็วขึ้น  ขอไม่ใส่ชุดหมอ - พยาบาล ขอใส่ใส่เสื้อยืด กางเกงยืนส์มาทำงาน ............... ถ้าเขาให้เหตุผลว่า เป็นการคิดนอกกรอบ เราจะมีทางออกกันอย่างไร

ส่วนที่บอกกันว่า อเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ ฯลฯ ไม่เห็นต้องแต่ชุดนักเรียน ไม่เห็นต้องตัดผมเกรียน ประเทศก็พัฒนาได้ คนมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศไทย ที่ทั้งใส่ชุดนักเรียน ตัดผมเกรียนซะอีก ............. ถามจริงเถอะ คิดแบบนี้จริงเหรอครับ......... ถ้าคิดว่าทำแค่นั้นแล้วประเทศชาติเจริญ พัฒนา หรือมีระเบียบ ได้จริง ลองคิดใหม่ไหมครับ เอาระบบภาษีเขามาใช้ เอาระบบกฏหมายเขามาใช้ เอามาให้หมดสิครับ อย่างเลือกเอามาอ้าง เพียงเพื่อแค่เป็นข้อสนับสนุนให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองคิด  ......... บริบท ทั้งสภาพแวดล้อม ศาสนา วัฒนธรรม ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน ทำเหมือนกัน ก็ไม่ใช่ว่าจะได้ผลที่เหมือนกันเสมอไป............


......... ทุกที่ มีกฏมีระเบียบในตัวเอง เราต่างหากที่ต้องเลือกว่า "เราจะเข้าไปอยู่ในสถานที่นั้นไหม ถ้าจะเข้าไปอยู่ ก็ต้องทำตามกฏ ระเบียบนั้น ๆ ไม่ใช่มาบอกว่า กฏระเบียบนั้นไม่ดี ใช้ไม่ได้ ต้องเปลี่ยน.....  หรือเลือกที่จะไปอยู่ในสถานที่ ที่มีกฏ มีระเบียบ ที่ตรงกับที่เราต้องการ"  

นักเรียนทั้งหลาย......จงอย่ายอมให้พ่อแม่ เพื่อนฝูง หรือค่านิยม มาจูงจมูก หรือบังคับให้ไปเรียน ในโรงเรียนที่เราไม่ชอบกฏระเบียบของโรงเรียนนั้น เราต้องคิดนอกกรอบ ลาออกไปเรียนในโรงเรียนที่เราชอบ มีกฏมีระเบียบที่ถูกใจเรา เพราะเรียนที่ไหนก็เมือนกัน ผมสั้นผมยาว ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้น ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น อยู่ที่ตัวเอาเอง เราต้องเชื่อมั่นในตัวเอง ว่าเราก็ดีได้ เรียนเก่งได้ ไม่ต้องไปง้อโรงเรียน ทีเรียนมีเยอะแยะ

ผู้ปกครองทั้งหลาย........ จงอย่ายอมให้ลูกหลานเราที่เป็นนักเรียน ตัดผมเกรียน ต้องทนอยู่ในกฏ ในระเบียบ ของโรงเรียนที่โบราณ คร่ำครึ ไม่พัฒนา เพราะมันไม่ได้ทำให้ลูกหลานเราฉลาดเป็นอัจฉริยะได้ ....... พาลูกไปลาออกเลยครับ หาที่เรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้ ลูกหลานเราจะได้มีอิสระ ไม่ต้องอยู่ในกฏ ระเบียบ ที่แสนโบราณ ของพวกไดโนเสาร์ เต่าล้านปี ที่ไม่มีวิสัยทัศน์ ที่เราต้องการ

ชีวิตเป็นของเรา............เลือกซะ..........
comment36-5:เรียนคุณ 1833413 เท่าที่ผมอ่าน คห 36-4 ผมสรุปได้ว่า ถ้าไม่พอใจกฏ ก็ไม่ต้องเข้าที่นั้น 
ถ้าพอใจกฏ รร หรือ บริษัทไหน ก็ให้เข้าที่นั้น

ผมอยากให้คุณเข้าใจคำว่า เอกชน กับ รัฐบาล ว่าไม่เหมือนกัน เพราะสิ่งที่คุณ
ยกตัวอย่างมา เช่น บริษัท นั้นมันเป็นเอกชนนะครับ 
ถ้า เป็น รร เอกชน หรือ บริษัท ถ้าเราไม่พอใจกฏก็ไม่ต้องเข้าอันนี้คุณก็พูดถูก
แต่นโยบายทรงผมของกระทรวง ซึ่งถือว่าเป็นรัฐบาล เรามีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องนะครับ
เช่น   ช่วงที่คนที่ออกมาเรียกร้อง พรบ.คุ้มครองสัตว์ ทำไมคุณไม่ยอมบอกกลุ่มคนเหล่านนั้นละว่า
ก็ประเทศไทยไม่มีโยบายอันนี้ ถ้าไม่พอใจก็ไปอยู่ ประเทศที่มีกฏหมายคุ้มครองสัตว์สิครับ


ถ้าสมมติว่า รัฐบาลมาตั้งโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ข้างบ้านคุณ แล้วคุณออกมาประท้วงว่าไม่เอาโรงไฟฟ้านิวเคลีย์ 
แล้วมีคนมาบอกกับคุณว่า พอใจก็อยู่ไปถ้าไม่พอใจก็ย้ายไป ไม่ได้บังคับ หวังว่าคุณจะโอเคนะ

ประเทศไทยเป็นประชาธิปไตย ดังนั้นจึงมีสิทธิ์เรียกร้องได้ครับ
comment36-6:ร.ร.รัฐบาล ที่ผมเคยเรียนปัจจุบันนี้ ไว้ผมกันดกดำ ร.ร.สตรี ก็ให้ ม.ต้นไว้ผมยาวได้ แต่ต้องมัดผมตามที่ ร.ร.บอก
comment36-7:งั้นครูไม่พอใจกฏกระทรวง  ครูต้องลาออกไปครับ
comment37:ยาวก็ไม่ฉลาดสั้นก็ไม่ฉลาดก็ให้เด็กเลือกเองดิ
comment38:หัวกระทู้
- มันทำให้เด็กเติบโตขึ้นมาเป็นอัจฉริยะหรอครับ?

สุดยอดความคิดเห็น
- แล้วการไว้ผมยาวมันจะทำให้เด็กเป็นอัจฉริยะเหรอครับ?

เอ่อ เขาประชดมา ก็ประชดกลับ การประชดกลับมันเป็นสิ่งที่น่าสรรเสริญขนาดได้เป็นสุดยอดความเห็นเลยหรอเนี่ย
comment38-1:+1
comment39:เป็นครูและอยู่ในวิทยาลัยที่บังคับตัดผม เข้มงวดกับเครื่องแต่งกายและมารยาทครับ 

จากประสบการณ์เห็นนร. ตังแต่จบม.3มาสอบเข้า  จนกระทั่งจบปวส.เห็นพัฒนาการตลอด5ปีและที่จบไปทำงาน  

เด็กที่สอบเข้ามาได้ มีความเก่งพอสมควร  สมการกำลังสองแก้ได้ คิดแบบตรรกกะหาเหตุผลได้  

ปีหนึงจะโดนสอนให้เชื่อฟังครู  อ่อนน้อม  รักษาระเบียบวินัย  อดทนต่อความลำบากประเภทตากแดดตอนเช้า
เข้าค่ายโหดๆ  คำสั่งแปลกๆจากครู  เช่นให้กลับดึกผิดปกติแต่ไม่ได้จ่ายงาน   ลงโทษซ้ำซ้อน
มาสายตัดคะแนนเข้าแถวแล้วยังต้องโดนลุกนั่ง   เข้าแถวเสียงดังมีทุบหลังชนิดได้ยินกันทั้งวิทยาลัย  
การเรียนการสอนไม่เน้นมาก  ขอให้ดูว่าสภาพห้องเรียบร้อย ไม่คุย หลายๆครั้งแค่นั่งเล่นเกมส์เงียบๆจนจบวิชาก็ใช้ได้  


พอขึ้นปี2  เด็กจะกลายเป็นคนที่มีสัมมาคารวะ อ่อนน้อม  ต่อหน้าผู้ใหญ่  แต่จริงๆถ้าไม่มีผลประโยชน์เช่นคะแนน จะไม่สนใจเลย
และเริ่มรู้ทางว่า  ขอให้มาเรียน ส่งงานครบ  ยังไงก็ได้เกรดดีแน่นอน  เด็กดีเรียบร้อยตั้งใจเรียนจะเริ่มเปลี่ยนไป
โดดเรียนครึ่งเทอม  แต่ไปกราบครูตามของส่งงานยังไงก็ได้1.5-2 เพราะครูกลัวโดนประเมินคะแนนไม่ดี ขั้นขึ้นน้อย    
เวลาสอบจะกามั่วตลอด  เพราะรู้ว่ายังไงก็ผ่าน  เผลอแจกกระดาษตำตอบก่อนโจทย์นี่เสร็จเลย  กาเสร็จก่อนโจทย์ะอีก
และความที่เวลาว่างเยอะ  จะเล่นโทรศัพท์จับคู่หาแฟนทั้งวัน  ถ้ามีเงินมักจะเที่ยวกลางคืน  กินเหล้าสูบบุหรี่    


ขึ้นปี3  ช่วงนี้ฝึกงานและทำโปรเจค  ส่วนใหญ่ใช้ชีวิตแบบปี2  แต่จะนอบน้อมเป็นพิเศษเพราะต้องใช้ครูที่ปรึกษาหลายคน  
เรื่องเรียนไม่ค่อยมีปัญหาเพราะเข้าเรียนแค่วันเดียว  และด้วยความที่เรียนน้อยมา3ปี  หลายๆคนย้ายสมการไปหารยังงง 
ประเภทสูตรคูณง่ายๆยังคิดไม่ค่อยออกก็เยอะ  


ขึ้นปี4.ระดับปวส.1  ใส่สูทเรียบร้อย วางตัวเป็นรุ่นพี่  หล่อเท่สวย  แล้วก็มาจีบรุ่นน้อง
โดยรวมเรียบร้อยเชื่อฟังง่าย  แต่จะไม่รู้ว่าเวลาไหนควรทำอะไร ต้องมีครูคอยว่าแรงๆถึงจะทำได้


ปี5. ปวส.2  ฝึกงานเกือบทั้งปีไม่ค่อยเจอหน้า  แต่ส่วนใหญ่ใช้ชีวิตแบบคนทำงาน  
เที่ยวกินเหล้า  อยู่กับแฟน  ใครยังไม่มีจะรีบมีมากๆ  กลัวเรียนจบแล้วไม่ได้แต่ง  


เรียนจบสิ่งที่สะท้อนจากสถานประกอบการคือไม่รับเพราะทำงานไม่เป็น  สอนอะไรไม่ค่อยรู้เรื่อง
ถ้าได้งานค่าแรงได้มากกว่าขึ้นต่ำนิดเดียว  305-320บาท  ประมาณว่าให้ค่าวุฒินิดนึง  บางที่ให้แค่7500  


ผมลองนั่งวิเคราะห์ทำไมรร.ถึงทำแบบนี้

1.การตัดผมลงโทษต่างๆนั่น เป็นผลงานนึงของครู  ทุกกิจกรรมจะถูกถ่ายรูปไปรวมกับแฟ้มผลงาน
ทั้งปีมีรูปนร.ทำทุกกิจกรรมที่เรียบร้อยเป็นระเบียบสวยงาม  นั่นหมายถึงการมีโอกาสได้เลื่อนขั้นดีๆ 

2.การบังคับ ลงโทษหนักๆเป็นจุดขาย    เพื่อให้พ่อแม่เกิดความเชื่อมั่นว่าครูดูแลลูกได้
เด็กที่พ่อแม่ตามใจ  ไม่เคยลงโทษมาโดนบังคับได้ที่รร.  ก็สร้างความคาดหวังว่าลูกจะเป็นคนดีมีวินัย  


ผลลัพท์สุดท้ายของการมีวินัยจอมปลอมที่เกิดจากการบังคับนคือ เด็กกลายควายที่เรียบร้อยคิดเองไม่ได้   
อยากให้ลูกหลานกลายเป็นแบบนี้หรือครับ
comment39-1:งือ นานๆทีจะเห็นตัวครูที่อยู่ในระบบพูดแบบนี้ครับ ผมขอฝากความหวังไว้กับครูด้วยครับ
ผมว่ากระบวนการคิดของเราหลายอย่างมากที่ถูกบล็อคไปเลยด้วย'กฏ'โดยอ้าง'ความมีระเบียบ วินัย'
ผมว่ามันส่งผลตั้งแต่ยังเด็ก และต่อยอด สั่งสมขึ้นไปเรื่อยๆจนโตครับ ซึ่งผมคิดว่ามันมีผลต่อกระบวนการคิดของเด็กมาก
comment39-2:ขอเป็นกำลังใจให้ครูดีๆแบบคุณครับ

ผมว่ามันชัดมากจากการบังคับเยอะๆ ประชากรส่วนใหญ่ในไทยเลยชอบคิดแต่ว่า กฏว่าอย่างนั้น กฏว่าอย่างนี้ใช่ไหม ถ้าไม่ผิดกฏก็ทำได้ แม้มันจะไม่โอเค (เช่น แซงคิว มันไม่ผิดกฏ แต่มันไม่มีใครมาลงโทษ)
หรือถ้าทำอะไรมันผิดกฏแล้วมันมีทางออกง่ายๆด้วยการบอกว่าใครๆก็ทำกัน เพราะไม่โดนลงโทษ 
(เช่น ดื่มแล้วขับรถ) เลยติดการทำอะไรไม่เกรงใจ ไม่คิดถึงผลที่จะเกิดกับคนอื่นถ้าไม่โดนลงโทษ 

สรุปคือการบังคับ การลงโทษ มันยิ่งทำให้ความคิดคนเรามีแต่การพยายามหาทางไม่โดนลงโทษ แทนที่จะพยายามหาทางทำตัวให้ดีเพื่อให้ได้รับการตอบแทน หรือได้รางวัล ้ผมมาคิดแบบนี้ได้ตอนมหาลัย เรียนออกแบบ ที่นี่เขาสอนให้คิดเอง ชุดอะไรก็ไม่บังคับ จะตัดทรงอะไรมาเรียนยังไงก็ได้ อยู่ที่ความคิดของเราเองว่าเหมาะสมไหม ผมก็รู้สึกว่ามันดี ไม่ต้องตัดผมบ่อย ไม่ต้องซักเสื้อขาว ใส่ชุดที่เรียบร้อย เสื้อเชิร์ทสีอะไรก็ได้ที่เรียบร้อย การมีกฏน้อยลงมันทำให้คิดมากกว่าเดิมด้วยซ้ำ ว่าจะใส่อะไรที่มันเรียบร้อย แต่สบายที่สุด
comment39-3:ก็ยังไม่เกี่ยวกับทรงผม มันอยู่ที่ตัวเด็ก
comment40:ไว้ผมสั้นจะเป็นไรไปครับ   เป็นระเบียบมีวินัยดี อยู่ในกฏระเบียบไว้แหละครับ  ดีแล้ว
comment41:ถ้ามองจริงๆ ผมว่าปัญหามันระดับกระทรวงนะ
กระทรวงก็ออกกฎมาแล้วเรื่องทรงผมต่างๆ
แต่ไม่มีการบังคับให้โรงเรียนในสังกัดปฏิบัติตาม

ควรจะออกเอกสารชี้เเจงออกมา โรงเรียนไหนไม่ทำตามก็ตั้งกรรมการสอบสวนไป จบ
comment42:ถ้ายังเด็กอยู่ ยังอยู่ในช่วงวัยเรียนหนังสือในโรงเรียน ไว้ไปเถอะครับ ผมสั้น ผมถูกระเบียบน่ะ   ถ้าโตแล้ว เข้าสู้การเป็นผู้ใหญ่ค่อยว่าอีกเรื่องนึง
อย่างเข้ามหาลัยหรือทำงานหางานทำ นั่นก็อีกเรื่อง   

บอกเลยนะ ระเบียบวินัย มีไว้อะดีครับ
comment42-1:ประเด็นคือเด็กไม่ได้ทำผิดระเบียบกระทรวงศึกษาไงครับ โรงเรียนต่างหากที่ทำผิดระเบียบ
ผมก็ชอบผมสั้นนะ ตอนนี้ก็สกินเฮดตลอด มันง่ายดี
แม้ว่ามันอาจจะดูแปลกๆซักหน่อยตอนทำงาน เเต่ตอนนี้ทุกคนก็ชินละ
comment42-2:หล่อหรอ.....เราว่าไม่นะ
comment42-3:ครับๆ  หนูน้อย อย่าลืมทำการบ้านนะครับ  ผมคงไม่หล่อเหมือน  ไอดอลคุณหรอกครับ  แต่ผมมั่นใจ ว่าก็โอเคกว่า  เด็กน้อยที่ยอมรับระเบียบทรงผมไม่ได้ละกัน แบบ แฟนคุณอะ  5555
comment42-4:เอ่อคุณ คห 42-3 ครับ คุณเมาอะไรหรือป่าวครับเด็กจะยอมรับระบบทรงผมไม่ได้ได้ยังไงครับ
ในเมื่อกฏกระทรวงก็ออกมาบอกแล้วว่าไม่ตัดทรงนั้นมันไม่ผิด
comment43:เอาไว้ให้เด็กเกเรกว่า ตบหัวเด็กที่อ่อนแอกว่า
comment44:เห็นด้วยกับ จขกท นะ จะผมสั้นผมยาว มันก็ไม่ได้ทำให้เด็กเป็นอัจฉริยะขึ้นมาหรอก น่าจะไปโฟกัสเรื่องอื่นที่สมควรทำกันมากกว่า
comment45:ผมมองว่าไม่ใช่เรื่องระเบียบอะไรหรอก มันขึ้นอยู่ที่ว่าจะมอง คนแก่เห็นเด็กผมยาวก็ดูรกหูรกตา ตัดสั้นกันมากี่ปีกี่รุ่นก็ทำตามกันไปเรื่อยๆ พอมีคนเห็นต่างเหมือนเจ้าของกระทู้ก็ว่าแหกคอก มันติดตรงพวกสายอนุรักษ์นี่แหละที่ไม่คิดเปลี่ยนอะไรเลย ไอ้คนที่เริ่มคิดกฎทีแรกมันก็ตายห่านไปหมดแล้วไม่ได้เห็นไม่ได้ดูอยู่ว่าปัจจุบันอะไรก็เปลี่ยนไป ชุดนักเรียนทำไมต้องเสื้อเชิ้ตขาวกางเกงขาสั้น? ถ้าเป็นเสื้อโปโลไม่ได้เหรอซักง่าย แห้งเร็ว ไม่ต้องรีด ไม่ต้องพูดไปถึงเร่งชุดลูกเห้ยอะไรนั่นนะซ้ำร้ายเข้าไปอีก ขนบ้างปีกบ้างไม่รู้ติดไว้ทำไม มันอีกเยอะยุคเปลี่ยนไปอะไรก็ต้องพร้อมจะเปลี่ยน
comment46:.

           ผมไม่คิดว่า การตัดผมสั้น จะทำให้ กลายเป็นเด็กอัจฉริยะไปได้
           ต้องกลับมาดูว่า ทำไม ถึงมีกฏกระทรวงข้อนี้กำหนดขึ้นมา
           เท่าที่ทราบ กฏข้อนี้ออกมานานมากแล้ว ก่อนที่ผมจะเริ่มเรียนหนังสืออีก
           วัตถุประสงค์ คือ ดูแลเรื่องความสะอาดของเด็ก นร.ชาย
           ซึ่งสมัยก่อน เรื่องน้ำ หรือการอาบน้ำ และวัสดุที่ใช้ในการทำความสะอาด
           มันไม่ได้สะดวกเหมือนปัจจุบันนี้ อีกทั้งโรคภัยทางผิวหนัง ทางเส้นผม
           ยังควบคุมและรักษาไม่สะดวกเหมือนปัจจุบัน 
           ดังนั้นการตัดผมให้สั้น ๆ จึงดูแลความสะอาด และควบคุมการติดต่อโรคทางเส้นผม ได้ง่าย
           แต่ปัจจุบัน วัฒนธรรม มันเปลี่ยนไป เทคโนโลยี่ มันพัฒนา 
           มันไม่ใช่เรื่องการควบคุมดูแลเรื่องความสะอาด และโรคทางผิวหนังอีกแล้ว
           แต่ กฏ มันก็ยังเป็นกฏ มันยังไม่ได้มีการแก้ไขปรับปรุง ไปตามยุคสมัย ของวัฒนธรรมที่เปลี่ยนไป
           เพราะคนที่เดือดร้อนจาก กฏ คือ คนที่ถูกบังคับใช้ "กฏ" 
           ไม่ใช่ คนที่ออกกฏ หรือคนที่บังคับใช้กฏ
           ก็ ได้แต่รอ ให้ คนที่เคยถูกบังคับใช้กฏ โตขึ้นไป จนมีอำนาจหน้าที่ ที่จะเข้าไปแก้ไข " กฏ " ได้
           หรือ ไม่ ก็ กลายมาเป็น ผู้บังคับใช้กฏ กับเด็กรุ่นต่อ ๆ ไปแทนอย่างทุกวันนี้
comment46-1:หมวด 3 แบบทรงผม นักเรียนต้องไว้ทรงผมแบบสุภาพเรียบร้อย เหมาะสมกับกาลเทศะ ดังนี้ (1) นักเรียนชายให้ไว้ผมด้านข้างและด้านหลังยาวไม่เลยตีนผมหรือผมรองทรงก็ได้ (2) นักเรียนหญิงให้ไว้ผมสั้นหรือยาวก็ได้ กรณีไว้ยาวก็ให้รวบให้เรียบร้อย ห้ามนักเรียนดัดผม ทำสีผม ไว้หนวดเครา หรือทำการอื่นใดที่ไม่เหมาะสมกับสภาพการเป็นนักเรียน

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act

คิดว่าแก้เเล้วนะ
comment46-2:.

        ขอขอบคุณ คุณ Arkkara
        ผมเคยเห็นข่าวนี้ตอนออกใหม่ ๆ
        แต่ไม่แน่ใจว่า ได้กำหนดบังคับใช้หรือยัง เพราะไม่เคยเห็นกฏกระทรวง
        เพราะยังเห็นโรงเรียนที่สังกัด กระทรวงศึกษานี่แหละ
        ยังบังคับและลงโทษเด็กนักเรียนชายเร่ื่องทรงผม
        เคยเห็นแม้กระทั่งเด็กที่ตัดผมสั้นๆ (ผมเรียกทรงผมของเขาไม่ถูก)
        เรียกทรงอเมริกันอะไรนี่สักอย่าง โดนครูบังคับให้มาตัดใหม่ บอกผิดกฏ 
        บางคนตัดเกรียนรอบศรีษะ แต่ข้างหน้ายาวออกมาหน่อย ก็ผิดกฏ ให้ตัดใหม่
        ผมโชคดี ที่ครอบครัวผม พ้นวัยนักเรียนมาหมดแล้ว ไม่ต้องกังวลเรื่องกฏเหล่านี้อีก
        ที่จริง ยังมีอีกหลาย ๆ ข้อ ที่เห็นน่าจะมีการแก้ไขปรับปรุง ให้เหมาะสมกับยุคสมัย
        เช่นเครื่องแบบ นักเรียน ลูกเสือ/เนตรนารี มันกระทบกับค่าใช้จ่ายของ ผปค.
        ฯลฯ
comment47:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ แต่ผมก็เข้าใจคนที่ไม่เห็นด้วยเหมือนกัน หลายๆ เรื่องที่สังคมมันมีปัญหามันก็เกิดจากการความไร้วินัยของคนจริงๆ

งั้นโจทย์ที่ถามว่าผมสั้นทำให้สังคมมีวินัย? (ผมสั้นมันก็ชัดเจนแต่วินัยคืออะไร)
มีวินัยทำให้ประเทศเจริญ? (ประเทศคืออะไร เจริญตีความเป็นตัวเลขยังไง)

ถ้าเรายังตอบความหายและความเชื่อมโยงที่เรา agree ร่วมกันไม่ได้ เราก็ต้องเถียงกันไปเรื่อยๆ อย่างงี้แหละ

บางอย่างกำลังเกิด บางอย่างกำลังตาย mother nature ใครก็ฝืนไม่ได้ ต้องรู้จักปรับตัวกันเอง ตามบริบทรอบตัว บสงคนอาจไม่เหลือเวลาแล้ส บางอาจมีเวลาบ้าง
comment48:จะสั้น จะยาว ไม่ ได้ว่า หรอก แต่มัน แสดง ถึง "การกดขี่"
  การบังคับ ให้อยู่ ใน กฏ ที่แม้แต่นักเรียน ผู้ปกครอง ไม่ได้มีส่วน ร่วมแสดงความคิดเห็น 
   ขนาดกฏหมาย ถ้าประชาชน ไม่เอา มันก็ไม่บรรจุ หรอกครับ แต่เนี่ยอะไร

     และก็เรื่องถุงเท้า อีกครับ คืออะไร ใส่สั้นแล้วมันผิดยังไง งง มาก แถมมีการยึดรองเท้าด้วย บางที
เห้ยคืออะไรครับ  ถ้าคุณ เด็กจะ มี คุณภาพ ผมว่า เราควร ไป พัฒนา สิ่ง ที่อยู่ในหัว มากกว่า เรื่องบนหัว 

    เอาง่ายๆ แค่ให้เด็กไม่โดด เรียน  แค่เนี่ย ไม่ต้อง พัฒนา ให้ เด็กไปต่างดาว แค่ให้ เข้าเรียน ทุกคาบ พอเลย ครับถ้าอยากพัฒนาจริงๆ
สาเหตุที่ เด็กเขาเรียนบางคาบแต่โดดเรียน 99% เข้าเรียน บางคาบเพราะคาบนั้น "ครูสอนดี" แค่นั้น แหละ
comment49:สำหรับตัวผมถ้ามีเด็กเดินมาสองคน คนนึงตัดทรงนักเรียนอีกคนผมยาวเฟี้อย ผมจะมองว่าไอคนที่ตัดทรงนักเรียนคือเด็กที่กำลังได้รับการศึกษา
และได้รับการอบรมสั่งสอนมาครับ ส่วนคนที่ผมยาวนี่ก็ไม่เด็กเหลือขอก็กุ๊ยข้างถนนครับ ต่อให้ตัวดำใส่เสื้อผ้าเก่าๆแต่ตัดผมสั้นเรียบร้อยผมก็มอง
ว่าเค้าได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดีในระดับนึงมาครับ  และก็เชื่อด้วยว่าหลายๆคนก็มองเหมือนผม
comment49-1:วัดคนที่ภายนอก   ถ้าคุณเป็นแบบนั้นก็เก็บไว้บ้างเถอะ  ผมว่าเป็นเรื่องน่าอาย
comment49-2:ลูกผมไว้ผมยาวมาก  แต่เรียนเก่ง  คะแนนที่มีอยู่แทบไปเรียนยูท๊อปเทนได้เลย   มันไม่เกี่ยวกันเลย
comment50:[สาระ] เคยมีคนบอกที่ให้เด็กนักเรียนตัดผมสั้น ในกฏ เพื่อที่ว่า วันๆเด็กจะได้ไม่ต้องไปหมกมุ่นอยู่กับเรื่องทรงผม (เหมือนการที่มาร์ค ซักฯ มีเสื้อเเบบเดียวกันหลาย สิบตัว เขาจะได้ไม่ต้องมานั่งคิดว่า วันนี้ใส่เสื้อผ้าเเบบไหนดี จะได้เอาเวลาไปคิดอย่างอื่น) จะได้มีเวลาไปโฟกัสเรื่องอื่นๆ

[ไร้สาระ] ตอนเราเรียน เราก็ตัดทรงในกฏ (เเอบมีติดกิ้บบ้าง หรือมัดบ้าง พอพ้นสายตาครูฝ่ายปกครองเเล้ว) ก็ไม่ตายนะ
comment50-1:บางคน บอกว่า เด็กไทยฝึกการคิดน้อยไป

พอเค้าจะเริ่มฝึกเรื่องคิด เรื่องชีวิตประจำวัน เช่น ทรงผม เสื้อผ้า ว่าทำยังไงดี ก็ดันไม่ให้เขาคิด

สรุปการคิดในด้านศิลปะ ดีหรือไม่ดี

ถ้าไม่ผมว่าสายศิลป์ ผมว่ายกเลิกไปเลยดีกว่า เปลี่ยนเป็น วิทย์-ภาษา กับ วิทย์-คณิต ศิลปะไม่ต้องไปเรียนมันเป็นเรื่องไร้สาระ

เวลาว่าง หรือ พักกินข้าว เอาเวลาคิดสูตรเลขดีกว่า ถ้ากินข้าวเม็ดข้าวร่วงบนโต๊ะ จะกระเด็นไปกี่ ซม
comment50-2:กฏระเบียบเขามีอยู่แล้ว ทำไมชอบที่จะแหกชอบที่จะต่อต้านกันจัง  แค่ทำตามระเบียบนี่มัน หนักหนา เจ็บปวดทุรนทุราย จะขาดใจเลยรึ
comment50-3:เรียนคุณ 1833413 ลองอ่านดีๆนะครับ
จขกท หรือ ความเห็น50-1ของผม เขาไม่ได้ต้องการแหกกฏครับ แค่ต้องการเรียกร้องให้มีการเปลียน กฏ
ซึ่งกฏระเบียบ ตัวผมเองก็ทำตามกฏไม่ได้คิดจะแหกแต่อย่างใดครับ ผมว่าคุณ 1833413 ยังเข้าใจอะไรผิดอยู่นะครับ
comment50-4:โทดทีนะครับ  แต่ เหมือนเลือกที่จะเดินเข้าร้านก๋วยเตี๋ยวแต่เรียกร้องให้ร้านก๋วยเตี๋ยวเพิ่มเมนู หูฉลาม  งี้อะครับ 55  ซึ่งมอง เอ้าทำไมไม่ไป ภัตตาคารล่ะ      ตัดไปเถอะครับ จะทรงนักเรียน   หรือรองทรง  สุดท้ายก็ต้องตัดอยู่ดี ถ้าเขามีกฏ   แค่ช่วงเวลานึงเองครับ   ไม่ได้ตัดไปตลอดชีวิตหรอก
comment50-5:ผมว่าคุณ 1833413 กำลังเปรียบเทียบผิดอย่างรุนแรงนะครับ
ร้านก๋วยเตี๋ยว(เอกชน)
นโยบายทรงผมกระทรวงหรือ รร รัฐบาล (รัฐบาล)  
เอกชน กับ รัฐบาลไม่เหมือนกันนะครับ
ที่จะเอากฏระเบียบที่อยู่ภายใต้นโยบายของรัฐบาล มาเปรียบเทียบกับ ร้านก๋วยเตี๋ยว มันคนละเรื่องกันเลย
เอกชนเราไม่พอใจ เราก็ไม่ต้องใช้บริการของเขา
รัฐบาล ถ้าเราไม่พอใจนโยบาย ก็มีสิทธิ์เรียกร้องปะครับ 

ส่วนเรื่องที่คุณแนะนำให้ตัดไปเถอะ  ผมอยู่วัยทำงานแล้วครับ ซึ่งไม่มีผลกระทบอะไรกับตัวผม
แค่ผมเห็นด้วยกับ จขกท ให้มีการเปลี่ยนนโยบาย ครับผม

แก้ไข : แก้ไขคำผิด
comment50-6:อย่าไปพึ่งหัดคิดเรื่องอื่นครับ ให้คิดแต่เรื่องเรียน
เสื้อผ้า หน้าผม แฟชั่น ศิลปะ บ้าบออะไรนั่นมัน มันยังไม่เกี่ยว
comment51:ไม่เกี่ยวหรอก ครับ ระเบียบโรงเรียนมันกำหนดมา  เราอาจไม่ชอบ ขัดใจ บ่นได้  แต่ก็ต้องปฎิบัติตาม แต่ถ้าอยากไว้ผมยาว ก็ลองรวมตัวกันพูดคุยกับผู้บริหารโรงเรียน และ ยอมรับผลการเจรจา
comment52:ผมว่าการคิดเรื่อง ทรงผม เสื้อผ้า ไปโรงเรียน เป็นวิธีการฝึกให้เด็กคิดอีกวิธีนึงนะ

พอไม่ให้เด็กคิด ก็หาว่าเด็กไทยคิดน้อยอีก
comment53:เห็นบางคนเริ่มมาต่อที่ชุดนักเรียน
     ฝรั่งมียูนิฟอร์มหรือชุดนักเรียนไม่ใช่ว่าไม่มีเลย แต่จะเป็นของโรงเรียนเอกชนไม่ใช่โรงเรียนของรัฐบาล ส่วนเรื่องทรงผมอันนี้ก็แล้วแต่เลย แต่ๆ สมัยที่นักเรียนเริ่มมีมือถือกันได้ โรงเรียนผมไม่เคยห้ามพกแต่ให้ปิด ไม่ปิดก็ห้ามเปิดเสียงเปิดสั่น แต่ๆ สุดท้ายมันก็เละเทะไง
     จะอ้างแบบฝรั่งได้นะ แต่ทำแบบเค้าด้วยคือ เอาเยี่ยงอย่างเค้าไม่ใช่จะเอาเยี่ยงเค้าแต่ไม่ทำอย่างเค้า ทำไมต้องเอากฎระเบียบมาบังคับจากหลายๆ กรณีมีให้เห็นเยอะ ทั้งหัวหงอกหัวดำพอกัน
comment54:เอาเวลาไปคิดเรื่องเรียน เรื่องวางแผนอนาคตดีกว่า อย่าไปคิดเล็กคิดน้อย เรียนดี ก็มีโอกาสมาก เรียนไม่เก่งก็หาแนวที่ตนถนัด 
ถึงเวลาจะไว้เป็นเจ้าของกิจกการของตัวเอง ก็ไว้ผมยาวถึงตูดก็ไม่มีใครว่า
ตอนนี้ก็ขอให้ฝึกกฎระเบียบไว้ก่อน 

เอาเวลาไปคิดว่า ทำยังไง ไอ้พวกไม้เสียบลูกชิ้นที่กินๆกัน มันจะไม่ไปเพ่นพ่านบนทางเดินหน้าโรงเรียนจะดีกว่า เห็นแล้วเสียวเท้า
comment55:ส่วนตัวเราเห็นด้วยเรื่องการจัดระเบียบทรงผม เพราะจะสอนให้เด็กรู้จักความสะอาดเรียบร้อย ให้รู้จักอยู่ในกฎเกณฑ์ และที่สำคัญเด็กๆจะได้ไม่ต้องมัวแต่มาคิดเรื่องทรงผม เพราะส่วนตัวเรามองว่าถ้าปล่อยอิสระเกิน วันทั้งวันเด็กๆก็คิดแต่จะแต่งตัวยังไงให้สวยหล่อ ทั้งนี้ทั้งนั้นก็ควรจะมีทรงผมที่เรียบร้อยและดูดีมากกว่าการตัดทรงนักเรียนของผช.และทรงสั้นเสมอติ่งของผญ. ผช.ก็รองทรงต่ำแบบพวกพนักงานออฟฟิศ ส่วนผญ.ก็ไว้ผมยาวได้ แต่ต้องมัดผมให้เรียบร้อย
comment56:สมัยเรียน ม.ปลาย ตื่นเต้นมากที่ได้ไว้รองทรง ใส่น้ำมัน เซ็ทกระบังตามสมัยนิยม เสียเวลาทำผมนานหน่อย  หลายคนที่พยายามฝืนระเบียบ ผลการเรียนก็ต่างจากกลุ่มที่ไม่สนเรื่องผม มุ่งเน้นไปที่สอบเข้ามหาลัยให้ติด ไม่เอาเวลามาหมกมุ่นกับทรงผม

ถามว่าทำให้เด็กเก่งขึ้นไหมกับทรงผม  คงต้องบอกว่าทรงผมทำให้เด็กว่อกแว่กลดลง หัวเกรียนจะไปจีบหญิงก็ไม่มั่นใจ ไม่ต้องเสียเวลากับทรงผมระหว่างเรียน
comment57:ไว้ผมยาว....มันช่วยเสริมสร้างพัฒนาการให้เด็กยังไงบ้าง ประโยชน์ของมันคือ? อะไรที่ไม่จำเป็นก็ตัดๆออกไปบ้างเหอะ ทุกวันนี้จะตามเพื่อนบ้านไม่ทันอยู่แล้ว โบราณ ล้าหลัง กลัวการอยู่นอกกะลา คิดนอกกรอบไม่เป็น เก่งแต่เรื่องโง่ๆ
comment57-1:พูดแบบนี้น่าไปอยู่เกาหลีเหนือ
comment57-2:การไว้ผมสั้นช่วยเสริมสร้างอะไรให้เด็กบ้างครับ ถ้ามันมีเหตุผลที่ชัดเจนและฟังดูมีน้ำหนักเช่น อากาศร้อนตัดผมสั้นจะโล่งสบายหัวกว่า อาจไม่มีการต่อต้านมาก แต่ประเด็นที่เด็กต่อต้านมันเกิดจากการที่ครูเอาเวลามันมีค่าที่เด็กจ่ายเงินล่วงหน้าเพื่อจ้างให้มาขายวิชาไปแล้ว เอาเวลานั้นมาไล่กร้อนผมเด็ก ซึ่งเป็นการกระทำที่ลุแก่อำนาจไปแล้ว 

ที่เด็กมันกล้าตั้งคำถามก็เพราะมันรู้จักคิดนอกกรอบแล้วไงครับ
comment58:จะออกกฎอะไร คำถามแรก กฎข้อนั้นมันมีประโยชน์อะไรกับการทำงานนั้น
ทั้งเรื่องทรงผม เครื่องแบบ ถ้ามันไม่ได้ส่งผลอะไรกับการเรียน จะมีกฎบังคับแต่แรกไปทำไม
comment58-1:สาระสำคัญของเครื่องแบบ คือให้รู้หน้าที่ความรับผิดชอบของคนที่ใส่เครื่องแบบนั้นๆอยู่ครับ
comment59:คุณก็รู้ "ที่นี่ประเทศไทย" เพราะส่วนมากคนที่ออกมาสู้เรื่องนี้ มีแต่เด็ก ผู้ใหญ่มันผ่านมาหมดละ โดนมาหมดละ มันพูดได้ เพราะสมัยนั้นอะไรหลายๆอย่างคงทำให้พวกเขาคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติ โรงเรียนไหนก็ต้องเป็นแบบนี้ สมัยนี้เด็กเริ่มมีความคิดเป็นของตัวเอง อยากมีสิทธิเสรีภาพ เรียกร้องเกี่ยวกับเส้นผมของตัวเอง สุดท้ายก็แพ้บรรดาผู้ใหญ่ หรือรุ่นที่ผ่านกันมาแล้วทั้งนั้น คนที่พิมว่ามันดีๆ ถ้ามันดีจริง ทุกวันนี้คงเห็นมนุษย์วัยทำงานทุกคนตัดทรงนั้นไปทำงาน แน่จริง ให้อาจารย์ตัดหัวเกรียนมาสอนเป็นแบบอย่าง ไม่ได้หรอครับ มันสะอาด สบาย จะได้มีสมาธิในการสอนไงครับ
comment60:ที่ได้อ่านเรื่องไม่อยากตัดผมสั้นของนักเรียน
ก็เป็นแต่ความคิดเห็นของนักเรียนเท่านั้น

ยังไม่เคยได้อ่านความเห็นของผู้ปกครองที่ยืนข้างนักเรียนเลย

ทั้ง ๆ ที่ตอนที่เป็นนักเรียนก็ออกมาเรียกร้องเรื่องนี้มาก
ปัจจุบันพวกเขาก็โต ทำงาน และกลายมาเป็นพ่อแม่ ผู้ปกครองเองแล้ว
ก็ไม่ออกมาร้องขอให้ลูกหลานไว้ผมยาวไปโรงเรียน  (หรือว่ามี -ขออภัยที่ไม่ทราบครับ)
comment60-1:ผมเป็นผู้ปกครอง   เห็นด้วยกับนักเรียน   อย่าคิดว่ามีแต่เด็กที่สนับสนุน
comment60-2:ผมมีหลานและไม่เคยขอให้มันไว้ผมยาวหรือสั้นเกรียน แต่ผมจะของขึ้นทันทีที่มันโดนครูกร้อนผมมา ทั้งๆ ที่มันพึ่งไปตัดตามระเบียบได้ไม่เกิน 2 วัน
comment60-3:ผมเป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย ผมก็เห็นด้วยว่าไม่ควรบังคับเด็กครับ
อย่ามาเหมารวมว่าแก่แล้วต้องกะลาเหมือนคุณทุกคน
comment61:เรื่องวินัยที่กลั่นมาจากทรงผมเกรียนๆ บ็อบติ่งหู เพื่อเป็นการคารวะต่ออำนาจ เอ๊ยยย เคารพกฏของโรงเรียนอะไรแบบนี้น่ะเหรอคะ อืมมม ถ้าอย่างงั้นประเทศเราคงมีระเบียบมากกว่าญี่ปุ่นหรือต่างชาตินานแล้วแน่ๆเลยนะคะ เพราะรุ่น 30+++ ส่วนมากก็ตัดทรงนี้กันหมด #ข่ะ ประเทศของเรานั้นล้วนเป็นระเบียบจริงๆเลยนะคะเนี่ย  ชาติอื่นเขาไปถึงไหนต่อไหนกันแล้ว ประเทศเรายังสร้างระเบียบวินัยจากทรงผมอยู่เลยค่าาาาาา ความเรียบร้อยหรือความสะอาด นี่ทราบกันมั๊ยคะว่าโลกนี้มีสิ่งที่เรียกว่า แชมพู , เครื่องสำอางและการ grooming แล้วนะคะ เราว่าเด็กยุคใหม่ใส่ใจการ grooming มากกว่าคนยุคก่อนนะคะ ราคาก็ไม่ได้แพง หลักสิบก็มีค่ะคุณขา  (การใช้เครื่องสำอางในผู้ชายมีมาตั้งแต่ยุคประวัติศาสตร์กรีก โรมันแล้วนะคะ) เหลือกตากลับไปที่ทรงนักเรียนที่มีเม็ดสิว แผ่นรังแค แผลต่างๆ มันสะอาดจริงๆเลยค่ะ ถ้าไว้รองทรงก็จบค่ะ ไม่ต้องมาอายเพื่อนด้วย ยิ่งเรามาอ่านความเห็นคนที่เรียกว่า "ผู้ใหญ่" ในนี้หลายคน คนอายุใกล้30อย่างเราก็พอจะนึกออกว่า คุณภาพของประเทศเราอยู่ตรงไหน 

จะผมสั้น ผมยาว มันก็ไม่ได้เป็นการพิสูจน์อะไรเลย เพราะของจริงอยู่ที่สมอง การเรียนรู้ และความใฝ่รู้ของเด็กค่ะ 
และอีกอย่างพึงระลึกไว้ว่าเรามีความคิดของตัวเองได้ แต่อย่าไปตัดสินคนที่เขาคิดต่างว่าขวางโลก เขาไม่ได้ขวางโลกเขาแค่ขวางความคิดคุณ 
และคุณก็ไม่ใช่ไม้บรรทัดด้วยเจ้าค่ะ
comment62:เพราะเด็กไทยอ่อนๆเยอะครับ
ดูกระทู้ในพันทิปได้ 
นู่น นี่ นั่น ผิดมั้ย
นู่น นี่ นั่น แปลกมั้ย
นู่น นี่ นั่น ทำไงดี
เดี๋ยวพออนุญาตให้ตัดตามใจได้ ก็จะมีเด็กบางส่วนที่อ่อน
คิดเองไม่ได้ ตัดสินใจเองไม่เป็น โดนเพื่อนแซะ เพื่อนแซว
ก็มาตั้งกระทู้งอแงให้รกบอร์ดอีก

การตัดทรงเดียวกันทั้งระดับชั้น มันก็ไม่ได้มีข้อเสียอะไร จะเรียกร้องตัดตามใจไปทำไม จะรีบหล่อสวยไปเพื่ออะไร เดี๋ยวโตพอก็จะรู้เองว่า ทรงผมไม่ได้ทำให้สาวชอบเท่ากับเงินในกระเป๋าหรอก
comment62-1:กฎกระทรวงให้ไว้รองทรงได้ค่ะ ไม่จำเป็นต้องเกรียน
เด็กอ่อนๆ ไม่ได้เกี่ยวกับทรงผม
comment62-2:โรงเรียนบังคับให้ตัดสั้น ผมว่าก็ไม่ผิดกฎกระทรวงด้วยนะครับ
comment62-3:แต่เด็กอ้างกฎกระทรวงนี่ครับ ระหว่างโรงเรียนกับกระทรวงใครใหญ่กว่าครับ ลำดับศักดิ์ของกฎหมายอะ
comment63:อันที่จริงแล้ว ผมยาวหรือสั้นมันไม่ได้เกี่ยวหรอกครับ แต่การที่ให้นักเรียนไทยไว้ผมสั้น เพราะสมัยก่อน เราเลียนแบบ ญี่ปุ่น ซึ่งนักเรียนญี่ปุ่นสมัยก่อนนั้นไว้ผมสั้น แสดงถึงความชาตินิยม แต่ปัจจุบัน การไว้ผมสั้น มันดีต่อนักเรียน เพราะเมืองไทยเป็นเมืองร้อน หากไว้ผมยาว เวลาอากาศร้อน มันจะสะสมความร้อนแล้วทำให้เด็กนั้นเรียนไม่รู้เรื่อง และป้องกันปัญหาเหา ได้อีกด้วย สมัยผม ก็ไว้ผมสั้นครับ ทุกวันนี้ลูกผมก็ให้ไว้ผมสั้นเกรียนเช่นกัน ผมว่ามันเรียบร้อยดี และไม่ต้องเสียเงินกับการตัดผมบ่อยครั้ง ล่าสุด มีประกาศให้ตำรวจทหารทุกคนทุกตำแหน่ง ให้ไว้ผมลักษณะเช่นนี้แบบเดียวกัน ผมว่ามันดีนะครับไม่มีข้อเสียอะไรและก็ไม่ได้เกี่ยวกับว่าจะฉลาดหรือโง่
comment64:ผมอยากให้ลองสักโรงเรียน ที่ไว้ผมยังไงก็ได้ แต่งตัวไปเรียนยังไงก็ได้ ทำเหมือน ต่างประเทศเลย แล้ววัดกันที่ ผลสำเร็จ 

หรือ โรงเรียนเดียวกัน ครูเหมือนกันนี่แหละ ชั้นนึงมี 10 ห้อง แบ่งไปเลย 5 ห้อง อิสระ อีก 5 ห้องในระเบียบ 
แล้วหาวิธีวัดผล ในโรงเรียน สาธิต ตามมหาลัย น่าจะสามารถทำได้ เป็นเหมือนการทดลอง 
ส่วนตัวก็เฉยๆกับระเบียบ การตัดผมสั่นเกรียน 3 ด้าน ผมก็ตัด แบบนี้เรียนมาจน ม 3 มันก็สะดวกสบายดี
แต่ก็มีเพื่อนผมหลายคนจะเป็นจะตายกับการตัดผม ก็แล้วแต่คน แล้วแต่ระดับความรักสวยรักงาม แล้วแต่พี้นฐาน
ครอบครัวด้วย บางครอบครัว พ่อแม่ติดหล่อติดสวย ลูกก็เป็นแบบนั้น กฏอะไรที่ขัดต่อ ความเป็นตัวเองก็จะมีปัญหา
ตัดผมสั่นเกรียนมัน ก็มีดีของมัน เหมาะสมกับ วัย เรียนที่ไม่ได้มีรายได้ ประหยัด เป็นระเบียบ ไม่เกิดความแตกต่าง 
ฝึกระเบียบวินัย ของเด็ก มันเป็นการลดปัญหาในการอยู่รวมกันของคนหมู่มาก
comment64-1:การวัดผลเราว่าน่าสนใจนะคะ ตอนนี้เห็นมีข่าวว่าโรงเรียนสาธิตแห่งมหาวิทยาลัยธรรมศาสตร์ไม่บังคับเรื่องการแต่งกายอยู่ค่ะ
comment64-2:รร สาธิต มธ จะเป็นตัวอย่างที่ดีให้เห็นว่า   การสอนแบบมีเหตุมีผล  ให้อิสรระทางความคิด   ยอมรับในความแตกต่างของคน   มันจะช่วยสร้างให้เด็กโตขึ้นมาอย่างมีสมอง  มีความสุข  เป็น รร ที่น่าเอาเป็นแบบอย่างในอนาคต

ถ้าคุณไปยังบังคับเด็กมากมายโดยไม่ให้เขาได้คิด  ได้เลือก  ได้ตัดสินใจอะไรเอง   เด็กโตขึ้นมาจะสร้างสรรอะไรใหม่ๆดีๆได้เลย
comment65:เป็นค่านิยมโบราณของคนรุ่นก่อน ที่รับไม่ได้ถ้ามันจะหายไป คนที่อ้างเรื่องระเบียบ สถานภาพ ถามจริงเถอะ ว่ามีหลักเหตุผลอะไรเกี่ยวข้องรึเปล่า
หรือแค่ยึดติดกับความคิดเดิมๆ จะดิ้นตายถ้าเกิดการเปลี่ยนแปลง
comment66:สมัยที่เรียนอยู่เจอครูตัดผมแบบเลยติ่งหูไปเลยสั้นมาก แต่คนอื่นที่ผมยาวกว่าเรากลับไม่โดน
แล้วต้องไปร้านตัดผมเพื่อทำให้มันเท่ากันมันก็ยิ่งสั้นขึ้นอีก หน้านี่เด๋อมากเพื่อนก็ล้อ 
ตอนนั้นอายมาก ไม่ไปโรงเรียนเกือบอาทิตย์ เสียทั้งการเรียนเสียทั้งจิตใจ

ก็ได้แต่คิดว่านี่ผมของชั้นหัวก็หัวของชั้นครูมีสิทธิ์อะไรมาตัดเมื่อเราไม่อนุญาต
comment66-1:สามารถแจ้งความดำเนินคดีข้อหาทำร้ายร่างกายได้ครับ ถ้าว่ากันตามกฎหมายจริงๆ แต่ไม่เคยมีใครทำเพราะกลัวจะมีปัญหาจากการไปงัดข้อกับอำนาจเถื่อนของพวกลูกจ้างที่มันเอาเงินเราไปแล่วแต่ไม่ได้ให้ผลตอบแทนที่คุ้มค่าเลย
comment67:อ่านมาหลายคอมเม้นท์ ยังไม่ค่อยเจอคนที่ตอบด้วยเหตุผลจริงๆเลยแฮะ
เอาจริงๆการไว้ผมสั้น หลักๆเลยคือเรื่องเรื่องการฝึกให้อยู่ในระเบียบวินัยล่ะครับ
แต่ถ้าจะบอกว่า ก็ให้ฝึกเรื่องกฎ ระเบียบ วินัยในเรื่องอื่นไม่ได้เหรอ
ก็ถามกลับว่า ถ้าให้ไว้ผมยาวได้ แล้วไปเพิ่มกฏเรื่องอื่น
คุณแน่ใจรึป่าวล่ะว่าจะไม่ไปโวยวายกฎเรื่องอื่นอีก
ที่เห็นๆคือความเห็นที่ 14 คุณก็ไปโวยเรื่องกิจกรรมหน้าเสาธงอีก
สรุปคือเรื่องผมจะไว้ยาวได้หรือไม่ได้ คุณก็จะไปโวยในกฎเรื่องอื่นอยู่ดี
comment67-1:สั้นไม่เป็นปัญหา แต่สั้นเกรียนขัดกฎหมาย
ก็ดูย้อนแย้งค่ะ
ให้เด็กทำตามกฎ รร ที่ขัดกับ กม.
comment67-2:สั้นเกรียนก็ไม่ผิดกฎหมายมั้งครับ ลองอ่านกฎกระทรวงดูดีๆนะครับ
comment67-3:ปัญหาอยู่ที่การตีความแล้วเอามาบังคับใช้โดยใส่อารมณ์ส่วนตัวเข้าไป เช่น การไล่กร้อนผมนักเรียนครับ
comment68:เรื่องทรงผมไม่ได้กำหนดว่าเด็กจะต้องมีพฤติกรรมแบบไหน มันอยู่ที่การปลูกฝัง การพูดคุย ให้คำแนะนำแก่เด็กๆมากกว่า เรื่องทรงผมไม่เกี่ยวกันเลย
ต่อให้ตัดทรงนักเรียน มันก็ไม่ทำให้เด็กมีระเบียบวินัยขึ้นเลย ถ้าการปลูกฝังมาไม่ดี ไม่ได้คำแนะนำที่ดีจากผู้ใหญ่

จริงๆเรื่องพวกนี้มันก็ควรเป็นสิทธิของเด็กนะ ที่เขาควรจะพิจารณาตัวเขาเอง ว่าจะไว้ผมยาวหรือผมสั้น ไม่ใช่เป็นเรื่องของผู้ใหญ่ที่เที่ยวไปบังคับ
ตั้งกฏเกณฑ์แล้วลงโทษ

ทำไมไม่สอนให้เค้ามีเสรีภาพ แต่คุณก็ต้องรู้จักรับผิดชอบและให้มันเหมาะสม 
สอนให้เด็กรู้จักคิดวิเคราะห์ ให้ตัดสินใจเป็น แต่ไม่ใช่ถูกบังคับ
สมัยนี้ควรผ่อนคลายลงได้แล้ว ตึงไปก็ไม่เกิดประโยชน์กับเด็ก
ผู้ใหญ่ต้องมองเด็กว่าเขาเป็นผู้เยาว์พร้อมที่เจริญเติบโต มีพัฒนาการ ต้องให้โอกาสเขา ถ้าเขาทำไม่เหมาะสมก็ต้องตักเตือน แต่อย่าไปบังคับ

ถ้าปล่อยให้เด็กไว้ผมอาจจะเป็นจุดเริ่มต้นของความคิดสร้างสรรค์เล็กๆ ให้เขามีทางเลือก ให้เขามีอิสระ เขาไม่ต้องมานั่งปวดหัว ไม่ต้องมานั่ง
เคร่งเครียด กับเรื่องระเบียบ 
เพราะเรื่องทรงผมมันเป็น ประถมต้นของระเบียบกฏเกณฑ์ที่จะตามมาอีกเยอะแยะที่มันสร้างกรอบสร้างกฏเกณฑ์อะไรต่างๆ บังคับเด็ก จนในที่สุดเด็กไม่กล้าที่จะคิดอะไร คิดติดกรอบ คิดตามคนอื่นไปหมด ทำไมไม่ผ่อนคลายตั้งแต่เริ่มต้น ให้อิสระภาพเขา ให้ความรับผิดชอบเขา เราจะได้เห็นเด็กเติบโตเรียนรู้มากกว่าปัจจุบัน

สังคมไทยเป็นสังคมที่คนมักจะกลัวอำนาจบางอย่าง เช่น นักเรียนกลัวครู เด็กกลัวผู้ใหญ่
ก็เพราะ ผู้ใหญ่บางคนชอบหลอก ชอบขู่ ชอบทำร้าย โดยไม่นึกถึงว่าเด็กจะมีพฤติกรรมอะไรเกิดขึ้นจากการที่ถูกบังคับมากๆๆๆ
เด็กเมื่อก่อนนะก่อนเข้าโรงเรียน ลองสังเกตดูสิ เด็กจะมีจินตนาการ มีความคิดริเริ่มสร้างสรรค์ แต่พอเข้าโรงเรียนปั้บ ความคิดริเริ่มสร้างสรรค์
จินตนาการ เริ่มหายลดลงไปทีละนิดสุดท้ายก็หายไปหมด ยิ่งเรียนมาก ยิ่งเรียนสูง แทบไม่มีความคิดสร้างสรรค์กับจินตนาการ หลงเหลืออยู่เลย...
comment68-1:ผมชอบความเห็นข้างบนนี้มากนี้มาก

เด็กที่บ้านญาติคนนึง   ตอนแม่เลี้ยงเข้มงวดทุกอย่าง   โตมาอย่างโง่เลย  ไม่กล้าแม้นแต่จะออกมาพูดหน้าห้อง  เรียนก็ห่วยแตกมาก  ทำอะไรรู้สึกตัวเองผิดไปหมด

พอพ่อเอามาเลี้ยง  ให้อิสระ  พูดคุยสอนแบบมีเหตุผล  อธิบายทุกอย่างให้มีความเข้าใจ   ตอนนี้กลายเป็นนักโต้วาที   เรียนเก่ง  คะแนนสอบพุ่งขึ้นไปจนเหลือเชื่อ   แค่สองปีกลายเป็นคนละคน

ปัญญาอ่อนกับ อัจฉริยะ  ต่างกันแค่วิธีสอนนิดเดียวจริงๆ

บอกได้เลยเด็กใน รร ไทยทุกวันนี้   ถูกสอนให้โง่ลงทุกวัน
comment69:บางทีเราก็งงนะเพราะคนที่ออกมาดราม่านี่ส่วนใหญ่ไม่ใช่เด็กด้วยซ้ำอะ5555อย่างรร.เรานี่ก็บังคับตัดตรงห้ามเกินครึ่งหลัง ห้ามทำสี ห้ามตัดหน้าม้า ก็อารมณ์เดียวกับผช.โดนสั่งตัดเกรียนนี่เเหละ ถามว่าชอบมั้ย ก็ไม่นะ อยากตัดทรงอื่นมั้ย ก็อยาก เเต่มันก็ไม่ใช่เรื่องสำคัญขนาดต้องออกมาเรียกร้องอะ เราอยากเรียกร้องเรื่องระบบการศึกษาก่อน เพราะดูจากเพื่อนๆรอบตัวเเล้วอยู่กันมา6ปีไม่เห็นมีใครซีเรียสเรื่อทรงผม ให้ตัดก็ตัด เพราะเราก็เลือกเข้ามาเรียนที่นี่เเล้ว จะมาโวยวายทีหลังก็ดูแปลกๆอะ555เหมือนมาอยู่บ้านคนอื่นเเต่รับสิ่งที่เจ้าของบ้านบอกให้ทำไม่ได้ 55555สงสัยเราจะเป็นไดโนเสาร์รึเปล่า
comment69-1:งง ทำไม?

ตอนเด็กผมก็เคยดราม่า แต่มีผู้ใหญ่ฟังที่ไหน
ผู้ใหญ่ที่ออกมาดราม่า ก็เพราะเค้าผ่านปัญหานี้มา แล้วเค้าคิดว่าถ้าไม่ทำอะไร มันก็จะเป็นแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆ
มีปัญหา แต่ไม่แก้ไข ก็ไม่มีอะไรดีขึ้น 

*ให้ตัดก็ตัด เพราะเลือกเข้ามาเรียนที่นี่แล้ว*

จะบอกว่าเค้าให้ทำอะไรก็ทำ เพราะเป็นกฏ 
ทั้งที่ก็มันไม่ make sense ไม่มีประโยชน์ เนี่ยนะ?

แล้วที่บอกว่าถ้าไม่ชอบทำไมไม่เลือกไปเรียนโรงเรียนอื่น
แล้วเด็กที่บ้านมีปัญญาเข้าแค่รัฐบาล จะย้ายเอกชนได้ไงก็ตังค์ไม่ถึง
ถ้าย้ายไปโรงเรียนรัฐบาลอื่น ต่อให้ย้ายไปกี่โรงเรียนก็ต้องตัดหัวเกรียนทั้งนั้นแหละ เพราะผู้ใหญ่หัวโบราณเค้าออกกฏมาแบบนั้น
กฏของกระทรวงก็ไม่ได้บอกว่าให้ตัดหัวเกรียน แต่โรงเรียนก็ยังไม่ยอมเปลี่ยน
สรุปว่าควรไล่ให้เด็กไปเรียนที่อื่น หรือ โรงเรียนควรจะเปลี่ยนกฏเองครับ?
comment69-2:ที่ออกมาดราม่าเพราะเป็นคนที่เคยทำถูกระเบียบพวกนี้ทุกอย่าง แต่ผลที่ได้คือการถูกกฎระเบียบที่เราเคารพมันเล่นงานเอาไงครับ ตัดรองทรงสูงมาวันอังคารวันพุธลากไปกร้อน เพราะทรงออกมาไม่ถูกใจ
comment70:คงทำอะไรไม่ได้อ่ะค่ะ เราต่อต้านอะไรผู้ใหญ่เขาไม่ได้ ฮือ
comment71:ตอนที่เรียนอยู่ พวกที่ตั้งใจเรียน ก็ไม่เห็นจะมีใครมีปัญหาเรื่องทรงผมนะ 
ส่วนพวกที่อยากไว้ผมยาว ก็เพื่อจะได้ไปหลีหญิง อ่อยผู้ต่อหลังเลิกเรียนนั่นล่ะ
comment72:ทรงอะไรก็ไม่เกี่ยวกับการเรียนทั้งนั้น ตัดเกรียนกันมากี่ปีแล้วอ้างว่าเพื่อฝึกระเบียบวินัยอะไรก็ว่าไป
คำถามคือผ่านมากี่ปีแล้ว ระเบียบวินัยดีขึ้นไหม?
comment73:ระเบียบวินัยอะไร ตัดกันมาเป็นสิบๆ ปี ยังทำตัวไร้ระเบียบ ตามท้องถนน ขยะเกลื่อน คิวไม่เข้า  มันก็แค่ทำเอาหน้าผลงานของผู้ใหญ่ทั้งนั้นแหละ.
comment74:ประเด็นว่า ผมสั้น หรือยาว จะทำให้เด็กเป็นอัจฉริยะไหม เราว่าไม่เกี่ยวอ่ะ 
ประเด็นคือ กฎนี้มีไว้ทำไมเหรอคะ? 

ถ้าเรื่องความเป็นระเบียบเรียบร้อย แค่กำหนดว่า ทรงผมผู้ชาย ความยาวไม่ควรเกินเท่านี้ เท่านั้น ก็พอนะคะ ผู้หญิงต้องรวบผม จะห้ามทำสีผมหรืออะไรก็ว่ากันไป 

เราคิดว่า คนที่บอกว่า เด็กมีหน้าที่เรียน ก็เรียนไป อย่าไปสนใจเรื่องอื่น นี่ใจแคบมากเลยนะ เหมือนเกิดมาก็โตเลยไม่เคยเป็นเด็ก จริงๆ แล้วเด็กวัยนี้ คือวัยที่ควรได้ทดลองสิ่งต่างๆ ได้เรียนรู้ ได้รู้จักโลกกว้าง ได้ค้นหาตัวเอง โดยมีสายตาผู้ใหญ่คอยกำกับไม่ให้ออกนอกลู่นอกทาง 
นักเรียนต้องเรียนเพียงอย่างเดียวจริงเหรอ ไม่มีสิทธิอย่างอื่นในชีวิตอีกแล้วเหรอ? ออกไปเล่น อยู่กับเพื่อน ดูหนัง อ่านหนังสือนอกเวลา ไปซื้อของ ไปลองทำงาน ทำงานบ้าน 

เราคิดว่า ความคิดที่ให้เด็กเรียนอย่างเดียว แต่ไม่เคยใช้ชีวิต ไม่เคยได้ทำอะไรเลย พังชีวิตเด็กมานักต่อนักแล้วนะคะ จบมหาลัยมาก็เคว้ง ไม่รู้ว่าจริงๆ ตัวเองอยากทำอะไร บางคนแค่เลือกเรียนคณะที่ใช่ยังเคว้งเลย 

เราสนับสนุนกฎที่ออกแบบมาให้เป็นระเบียบเรียบร้อยนะ เพราะเวลาไปทำงานมันต้องมี ภาพลักษณ์ของงานหลายๆ งานต้องการคนสะอาดสะอ้านดูดี แต่มันไม่ควรไปตีกรอบขนาดว่าทุกคนต้องทำผมทรงเดียวกันเป๊ะๆ เหมือนทหารไหมคะ 

เราคิดว่าคนที่มาบอกว่า มีกฎก็ทำตามๆ ไป โดยไม่ได้มานั่งคิดเลยว่า ทำไปทำไม ทำแล้วได้อะไร ทำแล้วดีไหม มันละเมิดสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐานไหม มันควรเปลี่ยนแปลงไหม คือผลผลิตของระบอบเผด็จการค่ะ 

ถ้าพูดว่า คนเราเอาแต่มองสิทธิตนเอง ไม่คิดถึงสิทธิ กฎ บลาๆๆๆ อะไรของคนอื่น ขอถามหน่อย ทรงผมที่แตกต่างกัน ทำใครเสียหายเหรอคะ? มันไปละเมิดสิทธิของคนอื่นเหรอคะ?
comment74-1:เห็นด้วย ล้านเปอเซนต์
comment74-2:เหตุผลคุณดีมาก   

ถามจริงๆเด็กๆมันไม่มีหัวใจเหรอ  มันสวยมันหล่อไม่ได้เหรอ

มันจะเรียนเก่งด้วย สวยด้วย หล่อด้วย  ไม่ได้เหรอ

ครูไดโดเสาร์พวกนี้ใจแคบมาก  ไม่เห็นเด็กเป็นมนุษย์ด้วยซ้ำ
comment75:ตัดผมก็ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้นหรอก พันธุกรรมมีส่วนเยอะกว่า แต่ถ้าเกิดมาโง่แล้ว ยังมีสิ่งที่ทำให้เบี่ยงเบนความสนใจในการเรียน เช่น เอาแต่ห่วงทรงผม ห่วงรูปลักษณ์ภายนอก กลัวไม่หล่อ สาวไม่กรี๊ด ก็สู้ไถให้เรียบ ทรงเดียวกันให้หมด อย่างน้อยก็ลดเรื่องไม่เป็นเรื่องไปได้

จริงๆ อยากให้มีสอบวัดความรู้เลย หรือเอาเกรดตั้งเลย ถ้าผ่านเกณฑ์นี้ ไว้ผมยาวได้ ขาดเรียนได้ ใส่ชุดอะไรมาเรียนก็ได้ เผื่อจะตั้งใจเรียนเพื่อให้ได้ไว้ผมยาว
comment75-1:แปลก แต่ผมคิดว่าน่าสนใจครับ
ปลุกเร้าวัยรุ่นได้ดี 555
comment75-2:เป็นความคิดที่น่าสนใจดี

ผมบอกเด็กที่บ้าน   ถ้าสอบได้คะแนนที่ดีพอยื่นเข้า จฬ มธ ได้  ผมจะไม่ว่าเรื่องเล่นเกม เล่นโทรศัพท์  ไปเที่ยวเล่นกับเพื่อน กลับดึก อะไรอีกเลย   ผลปรากฏว่าไม่กี่เดือนสอบผ่านแบบคะแนนเหลือๆ
comment76:ควรอยู่บนพื้นฐานของสิทธิมนุษยชนได้แล้ว ตอนเด็กๆโดนครูตัดข้างหน้าซะจนเกรียน ทั้งๆที่ผมไม่ได้ยาวมากเลย ตอนนั้นถึงร้องไห้กลับบ้านเพราะจะแก้ร้องสกินเฮดอย่างเดียว พอทำใจได้ก็ไปตัดสกินเฮดมา ตอนเช้าวันต่อมา ครูคนที่ตัดผมหาว่าเราทำประชดอีก ก็ตัดแบบนี้จะให้หัวโปกจนยาวเลยรึไง จากนั้นมาไม่เคยเคารพครูคนนี้เลย เหมือนเป็นโรคจิตชนิดหนึ่ง 

ดูว่าตอนนี้มีกฎกระทรวงศึกษาเรื่องทรงผมออกมาขนาดนี้แล้ว โรงเรียนไม่ทำตาม คือผมว่าครูเก็บกดอะไรรึเปล่าครับ เคยโดนอะไรมาก็จะทำตามอย่างนั้นเหรอ เหมือนรุ่นพี่รับน้องอ่ะ

ฝากด้วย
comment77:มุมมองของผมคือ นักเรียนควรมีส่วนได้ปกครองโรงเรียนที่ตัวเองอยู่ด้วยครับ 
คือมันoverwhelmกันไปหมดครับ จนไม่รู้จะพูดยังไง..
คือเหมือนเราพยายามกดเด็กเค้าไว้เพื่ออะไรซักอย่าง ไม่ให้เกิดความคิดที่แตกต่างหรือความแตกต่าง โดยจะอ้างว่า 'กฏ'
ต้องทำตาม 'กฏ' 
แต่ไม่ได้มองย้อนกลับมาดูว่าทำไม ใคร เป็นคนตั้ง 'กฏ' นั้นขึ้นมา ทำเพื่อใคร ข้อดีข้อเสียยังไงบ้าง จำเป็นรึเปล่า
เวลาเด็กเกิดคำถามต่อ'กฏ'นี้ว่ามันมีไว้เพื่ออะไรกันแน่ ก็จะตอบให้เด็กหายสงสัยหรือแคลงใจในกฏนั้นไม่ได้
สุดท้ายก็มาจบที่ว่า เป็นการฝึกระเบียบวินัย shut downความคิดที่แตกต่างของเด็กไปโดยปริยาย
'เรื่องแค่นี้ยังทำไม่ได้..' เวลาเด็กได้ฟังคำนี้ยิ่งจะเกิดเครื่องหมายคำถามมากขึ้นไปอีก ว่านี่หรือคือคำตอบของบุคคลที่มีอายุมากกว่า

*เรื่องไว้ยาวแล้วกลัวเสียเวลาชีวิต ไม่ต้องห่วงหรอกครับ เราสามารถทำให้มันดีไปด้วยได้ทั้งการเรียนและappearance 
ปัญหาไม่ได้อยู่ที่ตรงนี้ อยู่ที่ตัวเด็กมากกว่า <แล้วปัจจัยที่ขึ้นต่อตัวเด็กล่ะ.. ก็ย้อนไปอีก เพราะหลายๆระบบของเรามันมีปัญหาครับ>
comment77-1:ระเบียบวินัย คำนี้นี่แล้วแต่คนจะนิยามเลยครับ คำๆเดียว นิยามได้หลากหลายมาก
แต่ระเบียบวินัยที่จริงแท้ เกิดจากการที่เราสร้างมันขึ้นมาด้วยความเข้าใจต่างหากว่าทำไมเราต้องทำแบบนี้ มันถึงจะมีประโยชน์ 
ไม่ใช่บอกว่าการฝึกทำตาม'กฏ' ->สร้างระเบียบวินัย สำหรับผมมันเป็นสิ่งที่ไม่ถูกต้องทั้งหมดครับ
ผมหมายถึง กฏในโรงเรียนนะครับ แน่ล่ะว่า กฏมันก็มีpriorityแตกต่างกันไป สูงสุดคงจะเป็นกฏหมาย
แล้วจะเกิดคำถามตามมาว่า แค่กฏในโรงเรียนยังทำตามไม่ได้แล้วกฏหมายหรืออย่างอื่นจะทำได้หรอ?
อันนี้มีหลายปัจจัยครับ แต่สำหรับผม severityหรือความมีเหตุมีผลของตัวกฏเองมันแตกต่างกันมากๆครับ
กฏหมาย สามารถตอบโจทย์เราได้ว่า มันเป็นเครื่องมือที่จะทำให้เรามนุษย์อยู่ร่วมกันอย่างสงบ
แต่กฏในโรงเรียน มันตอบโจทย์เด็กไม่ได้ครับเพราะโรงเรียนเป็นแหล่งเรียนรู้ ทำให้เกิดปัญญา ความคิด 
แล้วถ้าให้คำตอบเด็กแบบผู้มีปัญญาไม่ได้นั้น ก็จะเกิดคำถามต่อการมีอยู่ของกฏนั้นๆต่อไปเรื่อยๆ
จนกว่าจะมีคนที่ให้เหตุผลที่ทุกคนยอมรับได้ เป็น fact ที่เห็นได้ประจักษ์
comment77-2:สำหรับผม ลูกค้า/ผู้ว่าจ้าง ที่ชำระเงินล่วงหน้าเต็มจำนวนเพื่อว่าจ้างบุคคลากรในองค์กรนี้ให้ทำตามเป้าหมายเหตุใดจึงไม่มีสิทธิ์ในการตั้งคำถาม หรือตรวจสอบการทำงาน หรือลงโทษในกรณีที่ลูกจ้างนั้นๆ ประพฤติตนไม่เหมาะสมต่อผู้ว่าจ้างเลย
comment78:ก็ไม่รู้หรอกว่าทำไม แต่ตอนเรียนต้องตัดผมสั้นเท่าติ่งหู ก็ไม่ได้รู้สึกว่ามีปัญหาอะไร คนที่มีปัญหาส่วนใหญ่คือพวกอยากสวย/หล่อ จริงๆมันเป็นกฎสร้างขึ้นเพื่อความเป็นระเบียบวินัย ทุกสังคมย่อมสร้างระเบียบแบบแผนขึ้นมาปฏิบัติร่วมกัน เพื่อความสงบเรียบร้อยและเป็นหนึ่งเดียวกัน เหมือนกับที่โรงเรียนให้นักเรียนตัดผมทรงเดียวกัน สวมชุดนักเรียนเหมือนๆกัน (ผมสั้นก็ดูแลง่ายนะ ไม่ต้องดูแลพิถีพิถันิจะได้เอาเวลาไปสนใจการเรียนมากกว่าเรื่องความสวยความงาม)

ถ้าเรียกร้องให้นักเรียนสามารถไว้ผมได้อย่างอิสระ ต่อไปก็คงต้องเรียกร้องให้นักเรียนแต่งตัวไปเรียนได้อย่างอิสระด้วย เพราะส่วนตัวคิดว่าทรงผมเท่ๆ สวยๆ มันดูไม่เข้ากับสภาพชุดนักเรียนไทยเลยสักนิดเดียว

ตอนเรียนจบและออกไปทำงาน ก็จะเจอกฎระเบียบเรื่องการแต่งกายและเรื่องต่างๆอีกมากมาย ลองเรียกร้องให้เปลี่ยนแปลงหรือทำตัวขัดระเบียบสิ ถ้าไม่ถูกเชิญออกก็อยู่แบบไม่โตหรอก
comment79:ถ้าเรื่องแค่นี้อดทนให้ผ่านพ้นช่วงเวลาหนึ่งไปไม่ได้  ก็นะ
comment79-1:เราว่ามันเป็นการริดรอนสิทธิเสรีภาพของเด็ก
พอเด็กมาถาม ก็ไม่ได้ให้เหตุผลที่ดีและมีเหตุผลเลย
เอาแต่ให้อดทนๆ ขอเหตุผลได้มั้ยคะ ว่าทำไมต้องอดทน
comment79-2:เป็นการตอบแบบหาเหตุผลสาระมาตอบไม่ได้ก็จะประมาณนี้
comment79-3:ตรรกมันก็จะเพี้ยนๆหน่อย
comment79-4:#79-3
555555655655568389|3>355555+

มันเป็นคำตอบของคนที่"ไม่สามารถหาเหตุผลมาคุยกับเด็ก"ได้ไงครับ เลยต้องตอบแบบว่า "ที่แกต้องไว้ผมทรงนี้ เพราะแกเป็นเด็กไงละ'
comment80:เรื่องทรงผม
ถ้าพวกม.ปลาย ผู้ชาย รด. เราว่าเพื่อความเป็นระเบียบถูกแล้วค่ะ
แต่ถ้านอกเหนือจากนั้นเรารู้สึกว่าอยากทำไรก็ทำไปเหอะ โรงเรียนที่เค้าอนุญาตก็มี โรงเรียนนานาชาติไง 
แต่มันก็ทำให้ดูมีระเบียบเรียบร้อยดีนะ เราว่าหลายโรงเรียนมีแค่ขอบเขตนะ คือห้ามรองทรงสูงเกิน4ซม แต่ถ้าผมสั้นเกรียนขาวสามด้าน อันนี้ก็ยกเลิกได้แล้วมั้ง แต่เค้าไม่ยกเลิกแค่นั้น เพราะโรงเรียนหลายโรงเรียนปัจจุบันกำหนดแค่รองทรงสูง 4ซม นะ
ส่วนเรื่องยูนิฟอร์ม จากคนที่เคยไปเรียนโรงเรียนที่ไม่มียูนิฟอร์มมา เราว่ามีมันง่ายกว่าอะ ไม่ต้องคิดไรเยอะแยะ ใส่ชุดนร มัดผมไปโรงเรียนได้เลย
พอไม่มียูนิฟอร์มเชื่อว่านักเรียนหลายคนจะเสียเวลามากกว่าปกตินานเหมือนกัน ในการแต่งหน้า ดัดผม และเลือกชุด...
comment81:สิ่งที่สังเกตได้ บ้านเราชอบบังคับ และขู่ให้กลัว
สอนเด็กไม่ค่อยใช้เหตุผลในการบอก

ทรงผม เราก็ว่ามันเป็นการฝึกวินัยตรงไหน แล้วจะทำให้เด็กโตเป็นเด็กที่มีคุณภาพตรงไหน เราโดนบังคับเรื่องตัดผมกันมากี่สิบปีแล้ว 
แล้วชาติเรามีวินัยขึ้นจริงเหรอ
ทำไมไม่เน้นสอนวินัยอย่างอื่น เช่น การทิ้งขยะ การเข้าแถว
ดีกว่าครูเอาเวลามาจับผิดนักเรียนว่าผมยาวเกินติ่งหูมั้ย

การบังคับโดยไม่มีเหตุผล การลงโทษกร้อนผมเด็ก มีประโยชน์จริงเหรอ
ยิ่งทำให้เด็กอับอาย คับแค้นใจ หรืออึดอัด อยากแหกกฎมากกว่า

ถ้าอยากให้เป็นระเบียบเรียบร้อยสวยงาม ก็ทำตามกฎกระทรงซิ่ เค้ามีกฎออกมาแล้ว
ว่ารองทรงได้ไม่ต้องเกรียน นรญ ไว้ยาวได้
comment82:ผมพบทางออกแล้ว ไม่ต้องเถียงกัน พบกันครึ่งทางก็แล้วกัน 


ดูดูไปก็เทห์ดีนะ
comment82-1:เอิ่ม
comment82-2:ท่านอ๋องแปด อ๋องสิบสี่ องค์ชายห้า องค์หญิงสิบสาม เดินเรียงแถวสะพายกระเป๋าโลโก้สำนัก ข้างในคือคัมภีร์ยอดยุทธที่มีน้ำหนักเล่มละพันช่าง หากอดทนแบกมาได้จนครบจะสำเร็จยอดวิชาทันที
comment83:แก่ละ ยังไม่รู้คำตอบ ว่าทำไมต้องเกรียน
ทำไมต้องตากแดด 
ทำไมเวลาเด็กพูด ครูชอบบอกว่าเถียง
ทำไมครู ชอบทำตัวมีอำนาจมาก
ทำไมต้องจดตามกระดานดำ ลงสมุด ทั้งๆที่จดไปไว้เพื่อส่งครูแค่นั้น
ทำไมวันนึงเรียน 7วิชา ให้การบ้านทุกวิชา จะทำทันได้ยังไง

ให้ย้อนเวลากลับไปวัยเด็ก ฝันร้านก็คือ โรงเรียนนี่แหละ
comment83-1:ที่ว่ามาเป็นเรื่องจริงที่ไม่คิดจะแก้ไขเปลี่ยนแปลง

คนเราจะเก่งไม่ต้องเรียนวันละ7-8ชั่วโมง  การบ้านอีกเพียบ  เด็กบ้านเราเรียนมากมายแต่ไม่เก่ง ไม่ฉลาดขึ้นเลย   ควรหาทางใหม่ๆได้แล้ว
comment84:มันสอนให้เรียนรู้เกี่ยวกับระเบียบปฏิบัติในองค์กร 
โดยเฉพาะเมื่อออกมาทำงาน มันก็มีระเบียบปฏิบัติเช่นกัน

ทรงผมสำหรับเด็กผู้ชายควรจะสั้นอยู่แล้ว
เพราะเด็กๆ ชอบเล่นออกกำลังกาย และมีเหงื่อ
ถ้าผมยาวก็จะทำให้ผมเปียก และมีกลิ่นอับ
บางโรงเรียนก็ไม่ได้มีห้องอาบน้ำในโรงยิมให้ด้วย
นอกจากนั้นนักเรียนชายยังเอาใจใส่สุขภาพผมน้อยกว่านักเรียนหญิง
แต่ละคนยังมีพื้นฐานด้านสุขอนามัยต่างกันด้วย

การแต่งเครื่องแบบ มันก็ช่วยให้เราฝึกอยู่ในระเบียบสังคม
การทำงานบางแห่งก็มีชุดแบบฟอร์มที่ต้องสวมใส่อย่างเคร่งครัด
เครื่องแบบนักเรียนยังช่วยให้ชีวิตง่ายขึ้น เพราะไม่ต้องคำนึงถึง dress code
ถ้าไม่ใช้เครื่องแบบ นักเรียนก็ต้องมีชุดสำหรับหลายโอกาส
ทำให้เสียเงินและเสียเวลาโดยไม่จำเป็น
comment84-1:มันต้องเกรียนขนาดนั้นเลยเหรอ
ออกมาทำงาน เค้าไม่บังคับให้เกรียนนี่นอกจากทหาร

กม. ให้ไว้รองทรงได้
comment84-2:ชุดนักเรียน ผมเห็นด้วยครับว่ามันมีประโยชน์ ลดปัญหาความเหลื่อมล้ำลงได้ และใช้ได้ทุกสถานการณ์
แต่การบังคับทรงผม มันไม่มีประโยชน์

ถ้าจะใช้เหตุผลที่ว่าเด็กผู้ชายชอบออกกำลังกาย
ผมว่าคนที่ชอบออกกำลังกาย มักจะตัดผมสั้นอยู่แล้วนะ ไปดูทรงผมนักบอลแต่ละคนเลยก็ได้
ต่อให้ไม่บังคับทรงผม ผมว่าเด็กที่เล่นกีฬาเป็นประจำ เขาก็จะตัดสั้นของเขาเอง (ต้องมีรำคาญบ้างแหละ)
แต่ปัญหาคือ คนที่ไม่ได้เล่นซนอะไรที่ไหน แต่อยากไว้ยาว เราควรใจกว้างกับเด็กกลุ่มนี้หน่อย

ดูอย่างเด็กมหาลัย พอขึ้นปีหนึ่งใหม่ๆไว้กันซะยาวเชียว เพราะหลายคนไม่เคยได้ไว้
พอผ่านไปซักเทอมก็เบื่อ ส่วนใหญ่ก็ตัดสั้นกันนะ ไม่ก็กลางๆ
ที่จะบอกคือ ผมว่าเรื่องแค่นี้ ไม่จำเป็นต้องบังคับ เด็กๆเขาคิดของเขาได้ อยากให้ใจกว้างๆกันหน่อย
comment85:สมัยยี่สิบกว่าปีก่อน เราเรียนโรงเรียนเอกชนที่เดิมตลอด

 โรงเรียนเอกชนเค้าไม่บังคับผู้ชายตัดผมติดหนังหัวหรือบังคับนักเรียนหญิงตัดทรงติ่งหู แค่ดูแลให้หัวมันเรียบร้อย สุภาพแค่นั้น ผู้ชายห้ามผมยาวเกิน   ห้ามดัด ห้ามทำสีแค่นั้นน่ะค่ะ คนเค้าก็เรียนจบกันมายี่สิบสามสิบรุ่น โตขึ้นมาก็ทำงานทำการเป็นพลเมืองดีได้

      คือจะบอกว่า ไม่จำเป็นต้องหัวเกรียนสามด้าน ไม่จำเป็นต้องติ่งหู มันก็ดูเรียบร้อยสมวัยได้  เราว่าทรงเกรียนกับติ่งหู มันดูประหลาด ไม่ได้ส่งเสริมให้นักเรียนดูดีเลย เหมือนแค่โชว์ความบ้าอำนาจของผู้ใหญ่มากกว่า ว่าชั้นกดเด็กให้ตัดผมทรงทุเรศๆที้ไม่มีที่ไหนในประเทศที่เจริญแล้วเค้าบังคับตัดกันมากกว่าน่ะ ยิ่งทรงผู้หญิง ทรงติ่งหูนี่คิดกันได้ไง บางคนผมหยิกฟู ก็ยิ่งบานเป็นดอกเห็ดไปอีก ให้ตัดบ็อบประมาณต้นคอ หรือไว้ยาวผูกรวบไปยังพอว่า
comment86:ไอ้พวกที่บอกตัดๆไปเหอะทำไมแค่นี้ทนไม่ได้ถ้าสมมุติรัฐออกกฏหมายให้ทุกคนในประเทศไถหัวเกรียน3ด้านแล้วผมจะดูว่าจะยังปากดีเหมือนเมื่อก่อนมั้ยที่ผมอยากจะบอกคือไอ้คนไม่โดนมันจะพูดอะไรก็ได้แล้วผู้ใหญ่บางคนมันคิดว่าการได้พูดประโยคเท่ๆจะทำให้ชีวิตที่ไร้ค่าของตัวเองดูดีขึ้น
comment87:เพื่อป้องกัน...เหา..กิน..กบาล
comment88:รัฐเค้าขี้เกียจที่จะต้องมาจัดงบรักษาเหาให้นักเรียน
comment88-1:รัฐให้ ผช ไว้รองทรงได้ ผญ ไว้ยาวได้ค่ะ
comment89:ฝึกฝนวินัยง่ายๆ แถมเป็นระเบียบเรียบร้อย
เด็กก็ตั้งใจเรียนไป มีสมาธิกับการเรียน ไม่ต้องมานั่งคิดว่าจะไว้ทรงไหน ตื่นเช้ามาเซตผม แต่งหน้าแต่งตา

แล้วก็ไม่เกี่ยวกับเลิกแล้วประเทศเจริญ ผมว่าคนที่คิดจะปล่อยเด็ก แบบปล่อยๆไปไให้อิสระ โดยไม่สนใจเหตุผล เพราะคิดว่าปล่อยให้เด็กมีอิสระแล้ว เด็กจะฉลาด เป็นความคิดที่โง่มากครับ

คนแบบนี้เยอะๆ ประเทศคงแย่ลงไปทุกวันๆ

การไปโรงเรียนไม่ได้ทำให้เด็กทุกคนฉลาดหรอก
เด็กแต่ละคนศักยภาพไม่เท่ากันฉลาดไม่เท่ากัน

แต่สิ่งที่ต้องบ่มเพาะคือการอยู่ร่วมกับสังคม จิตใจที่ดี
ระเบียบวินัยในโรงเรียนทุกอย่างตั้งคำถามได้อย่างเหมาะสมต่อกฎที่ใช่ควบคุม แต่การจะแก้ไขตัองให้ดีขึ้นไม่ใช่แย่ลง
บางอย่างเปลี่ยนได้ตามยุคสมัย แต่บางอย่างก็ไม่ต้องเปลี่ยน
comment89-1:รร ให้เด็กไว้ผมสั้นมาหลายสิบปี วินัยก็ไม่ได้ดีขึ้น
รร กำลัง focus ผิดจุดรึเปล่าคะ

ฝึกวินัยเราว่าควรเน้นอย่างอื่นที่จะทำให้เด็กทำจนชินและนำไปใช้ได้ตอนเป็นผู้ใหญ่ค่ะ
เช่น การทิ้งขยะ การเข้าคิว การตรงต่อเวลา
comment89-2:ผมเห็นคนที่ตัดผมสั้น ผู้หญิงก็ร้องหาผัว ผู้ชายก็เยไม่เลือกนะ
comment89-3:น่าไปอยู่เกาหลีเหนืออีกคน
comment90:คนญี่ปุ่นส่วนใหญ่อยู่ในกรอบ พวกเขาก็เป็นมหาอำนาจทางเศรฐกิจได้

ไอ้พวกHippyนอกกรอบยุค60แก่แล้วก็ดึงมหาอำนาจตกต่ำได้ ทาง USA ผู้ปกครองหลายคนยอมเสียเงินส่งลูกไปโรงเรียนเอกชนเพราะมีกรอบระเบียบมากกว่า
comment91:เราคิดว่า ไอ้การที่เค้าบังคับเรื่องทรงผมอะ มันน่าจะช่วยทำให้เด็กไม่สนใจในเรื่องความสวยความงาม แล้วหันมาสนใจเรียนแทน อาจจะไม่ได้ช่วยได้ 100% หรอก แต่ว่า มันก้อช่วยได้บ้างมั้ย ดีกว่าวันๆมานั่งคิดว่าทำผมทรงไรดีน้อ ไปตัด ไปเซ็ทแบบคนนั้นคนนี้ดีกว่า  ... ล่ะมั้ง?!?
comment91-1:ขำๆ นะคะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ มีคนมาโพสในเพจแหม่มโพธิ์ดำ
[img]

ประเด็นคือ รร บังคับสั้นเกรียนค่ะ แต่ กม.บอกให้รองทรงได้
comment91-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment91-3:ไม่เกี่ยวหรอก อันนี้คิดกันเอาเอง ว่าจะมัวห่วงเรื่องผมเรื่องแต่งตัว
comment91-4:คิดเองเออเองแทนเด็กซะงั้น คิดว่า"พวกมันต้องเรื่องมากแน่ๆ" 

แบบนี้ราชการ"ทุกระดับ" เอกชนทุกแห่งคงให้ตัดเกรียนกับติ่งหูหมดแน่ๆครับ พนักงานจะได้ทำงานเต็มร้อยไม่ห่วงว่าจะต้องทำผมทำทรงอะไร วันนี้จะเซ็ตแบบไหน ยอดขายกระฉูดแหก
comment91-5:ครูก็ควรไว้ทรงเดียวกันเพื่อเป็นตัวอย่างนะครับ จะได้มีเวลามาสนใจการเรียการสอนการขายวิชามากกว่าจะมานั่งเสียเวลาจัดหน้าแต่งผม หรือไล่เก็บแชร์จากเพื่อนครูด้วยกัน
comment92:เห็นว่าเกี่ยวกับเรื่องเห่า เรียนแบบมาจากญึ่ปุ่น
comment93:ตอนสมัยผมเด็กๆก็อยากไว้ผมยาว ตอนนั้น มัธยมปลายโรงเรียนผมให้ไว้รองทรงได้ พอโตขึ้นตัดสั้นหว่าสมัยเรียนอีก รองทรงสูงตลอด สบายหัวดี
comment94:กฏระเบียบ กฏหมาย มันต้องตั้งมาแบบมีตรรกะ มีเหตุผลที่ดีพอ

คนที่มีความคิด เค้าจะตั้งคำถามกับกฏระเบียบ ว่ามีเหตุผลมั้ย  ถ้ามีเหตุผล มีตรรกะเพียงพอ ก็จะยอมรับ

ถ้ากฏมันตั้งมาแบบไม่มีตรรกะ ก็ย่อมมีคนสงสัยและโต้แย้ง
comment95:ให้เพื่อนตบหัวเกรียนแตก
comment96:กฏกระทรวงก็ประกาศมานานแล้วว่าไม่มีการบังคับให้นักเรียนตัดผมเกรียน ที่ทำกันอยู่นี่เป็นกฏของคนเป็นครูอาจารย์กำหนดเองทั้งนั้นเสมือนตัวเองเป็นผู้คุมเรือนจำ และนักเรียนเป็นนักโทษอ่ะครับ

เหตุผลที่พอเข้าใจได้ คือ การไว้ผมยาวแล้วมันจะทำให้เด็กดูเป็นหนุ่มสาวเร็วขึ้น วันๆมัวแต่ห่วงสวยห่วงหล่อกัน และเรื่องชู้สาว ซึ่งมันไม่จริงเลย เพราะเห็นคลิปหลุดนักเรียนมีแต่ผมสั้นเกรียน กับสั้นเสมอหูทั้งนั้น บางคนก็ท้องตั้งแต่มอต้นละ เด็กมันจะ xxxx กันมันไม่เกี่ยวกับทรงผมเล้ย!! 

ผมยาวหรือสั้นมันไม่ได้ชี้วัดความฉลาดของเด็กได้ แต่ทั้งหมดทั้งมวลก็เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อยของโรงเรียนมากกว่า คนจะดีเลวไม่เกี่ยวกับทรงผมเลยครับ

มุมมองผมคืออนุโลมได้ไหม นักเรียนชายตัดแค่รองทรงก็ยังดี ยาวได้กี่เซนต์ก็ว่ากันไป ส่วนนักเรียนหญิงไว้ยาวได้แต่ต้องรัดผมหรือถักเปียก็ได้น่ารักดีและห้ามย้อมผมก็พอ ไม่ใช่บังคับให้ตัดเกรียนเหมือนทหารหรือนักโทษ แบบนี้เหมือนเป็นการละเมิดสิทธิมนุษยชนอ่ะครับ 

เด็กญี่ปุ่นไม่บังคับทรงผม ไว้ยาวลากไซได้ ยังมีระเบียบกว่าไทยเยอะแยะ เห็นครูอาจารย์บางโรงเรียนส่งลูกเรียนเอกชน เรียนอินเตอร์เป็นแถวซึ่งไว้ผมยาวได้ แต่ตัวเองมาตั้งกฏคอยลงโทษไล่ตัดผมนักเรียน นี่คืออะไร?? 

ถ้าครูลงโทษตัดผมนักเรียนชายด้วยแบตเตอเลี่ยน หรือ กร้อนผมนักเรียนหญิงโดยที่นักเรียนไม่เต็มใจจนเป็นเหตุทำให้อับอาย สามารถฟ้องร้องเอาผิดครูอาจารย์ท่านนั้นได้ตามกฏหมายเลยครับ 

ยุค 4.0 แล้ว ไม่รู้ว่ามีโรงเรียนไหนยังทำโทษนักเรียนด้วยการกร้อนผมหน้าเสาธงให้เด็กอับอายอยู่รึป่าว ควรไปโฟกัสเรื่องการเรียนการสอนมากกว่าเรื่องทรงผมนะครับ 

ส่วนตัวผมได้ดีเพราะเกรดเฉลี่ยล้วนๆครับ ไม่เกี่ยวกับทรงผม แม้แต่น้อย ที่พูดนี่เพราะเคยโดนกระทำมาตั้งแต่สมัยเรียนประถม-มัธยม ทั้งๆที่ก็ไม่ได้ยาวจนน่าเกลียด แค่บอกกันดีๆแล้วให้ไปตัดก็ได้ ไม่ใช่เอาแบตเตอเลี่ยนไถจนน่าเกลียดอ่ะครับ รู้สึกฝังใจมากมาย เหอะๆ

#ได้แต่คิดแล้วก็สงสัย 🙄
comment96-1:กล้อนผมยังมีอยู่ค่ะ
comment97:โลกในปัจจุบันใช้ผมเรียนแล้วครับไม่ได้ใช้สมอง
comment98:อ้างว่าระเบียบวินัย แล้วมันเกี่ยวอะไรกับทรงผม
มันไม่มีเหตุผลมากพอ
comment99:เราเป็นคนนึงที่เกือบเรียนไม่จบ ม.6 เพราะผมยาว คือไม่ว่าจะผมสั้นหรือยาวหรือเกรียนแค่ไหนจริงอยู่ที่มันก็ไม่เกี่ยวหรอกว่าจะทำให้เรียนดีขึ้นหรือแย่ลง แต่อย่างน้อยมันก็ช่วยเพิ่มความมั่นใจในการไปโรงเรียนจริงๆนะ เราเป็นกระเทยซึ่งแน่นอนว่าหัวเกรียนเมื่อไรโดนล้อโดนตบเกรียนเล่นบ่อยมากก วันไหนโดนตัดผมนะไม่อยากไป รร เลย  จนพอเราเริ่มโตขึ้นถึง ม.6 เราก็เริ่มไว้ผมยาว นิสัยเริ่มดื้อ (ผมยาวในที่นี้ไม่ได้ยาวแบบเวอร์อะไร ยาวแบบกระลาๆอะแค่นี้ก็ดีใจละ) เราตื่นเช้าไปโรงเรียนเช้าตลอดแต่ ! ไม่เข้าโรงเรียน เพราะเขาจะมีการเข้าแถวเช็คผมทุกวันอยู่แล้ว ทำให้เราอะต้องไปหลบข้างนอก หลบในโรงเรียนไม่ได้ด้วยนะเดินตรวจกันสุดๆ ทำให้เราเข้าเรียนได้สายตลอดเข้าทีก็วิชาที่ 3 ละ เพราะหลังเข้าแถวเสร็จรองหรือฝ่ายปกครองจะมายืนรอดักคนมาสายหน้าโรงเรียนประจำเลยต้องทำให้รอไปอีนานกว่ารองจะไป ถึงกล้าเข้าโรงเรียนทั้งๆที่เราอะเป็นคนเรียนดีอยากเรียนมาตลอด แต่พอเป็นเรื่องผมทำให้เราไม่อยากไปเรียนทั้งๆที่ในใจอยากเรียนตั้งแต่วิชาแรกเลย (ไม่ใช่แค่เรานะผู้ชายหรือกระเทยคนอื่นที่ผมเริ่มยาวก็ไม่กล้าเข้าโรงเรียนกันยืนออกันรอบๆโรงเรียนคอยดูว่ารองไปหรือยัง แล้วบางทีรองกว่าจะไปก็นู้นนนเกือบเที่ยงและเป็นแบบนี้ทุกวันที่จะไม่มีนักเรียนเข้าโรงเรียนจนกว่าคนตรวจผมจะไป (คือทุกคนที่โดดเรียนจะไม่ไปไหน จะคอยๆแอบแถว รร รอเข้ารรกันสะส่วนใหญ่)) แล้วยิงตอนสอบนะ ใครไม่ตัดผมไม่ให้เข้าสอบ ...... คือแบบโอ๊ยยยย เซ็งมาก พอเราจบ ม.6 เกรดออกมา 2.4 แต่ดีนะที่เกรดตอน ม.4 ม.5 เราทำไว้ได้ดีมาก แถมคะแนนโอเน็ตค่อนข้างดีเลยไปต่อที่มหาลัยได้  พอเราเข้ามหาลัยเท่านั้นแหละ ชีวิตแฮปปี้กับการเรียนมากเพราะไม่มีคนมาคอยจ้องจะจับผิดกับทรงผม จริงอยู่ที่ทรงผมมันไม่ได้ทำให้คนเรียนเก่งหรือเรียนแย่ แต่ ! มันช่วยเพิ่มความมั่นใจให้คนอยากไปโรงเรียนได้เลยนะ ผู้ชายหรือผู้หญิงหลายคนโดนตัดเกรียน โดนตัดติ่งหู กำลังใจในการเรียนก็หายไปละ
ปล.เราอยู่โรงเรียนชายล้วนนะ
และเราเชื่อว่าเด็กหลายคนที่เป็นแบบเรา อยากไปเรียนอยากเรียนแต่ไม่กล้าเข้าเรียนเพราะเรื่องผม !
comment100:ครูบังคับให้เด็กตัดผมสั้น
เพราะบอกว่าฝึกวินัย ทำแค่นี้ไม่ได้โตขึ้นไปจะทำงานยังไง
ทั้งๆที่กฏกระทรวงก็ออกมาบอกว่าไม่ต้องขนาดนั้น
แต่ครูพวกนี้ก็เถียงกลับว่า ถ้ารับไม่ได้ ก็ไม่ต้องเรียน

คุ้นๆไหม ???
ผมมองว่าสิ่งที่ทำอยู่
ไม่ได้ต่างอะไรจากการรับน้องในมหาวิทยาลัยเลย

แต่นี่เป็นการรับน้องที่สังคมส่วนใหญ่
ยังคงให้การยอมรับและมองว่าเป็นเรื่องดี

อ้างว่าฝึกวินัยเด็ก
อ้างว่าเพื่ออนามัย
อ้างว่าเพื่อความเป็นภาพรวม
อ้างว่าป้องกันความเหลื่อมล้ำ

ถ้าทรงผมนี้เข้าไทยตอนสงครามโลกครั้งที่ 2
แสดงว่าเรามีเวลา"ทดลอง"สิ่งเหล่านี้
นานมากถึง 70-80 ปีด้วยกัน

คำถามคือ
ถึงตอนนี้เราได้คำตอบหรือยังว่ามันได้ผลหรือไม่ได้ผล

ทุกวันนี้ประชาชนคนไทยมีวินัยมากขึ้น
เพราะตอนเด็กๆตัดผมสั้นกี่คน คิดเป็นกี่เปอร์เซนต์ ?

และถ้าเทียบกับต่างประเทศที่ไม่ได้มีการบังคับ
เรามีประชากรที่มีประสิทธิภาพและวินัยมากกว่าเขา
อย่างเป็นนัยยะสำคัญที่ต้องรักษาแนวความคิดนี้ไว้หรือไม่ ?

อย่าอ้างกันเลย
เพราะคนใหญ่คนโตที่เราเห็นๆกันบ่อยๆหลายๆคน
ก็ผมสั้นๆเกรียนๆกันทุกคนแหละ
แล้วเขามีวินัยอย่างที่เราคิดว่าเด็กมันควรจะเป็นหรือยังล่ะ?

อย่าอ้างกันเลย
ว่าถ้าโตไปทำงาน "กฏแค่นี้ยังทำไม่ได้ แล้วจะทำงานได้อย่างไร"
เพราะมันเป็นวลีโง่ๆของคนโง่ๆที่คิดว่าตัวเองฉลาด
ถ้าไม่ทำงานก็อดตายไง จะทำไม่ทำล่ะ?

เรากำลังหล่อหลอมเด็กด้วยอะไรกัน
ความกลัว ว่าถ้าไม่ตัดจะโดนครูตีหน้าเสาธง
ความเชื่อ ว่าถ้าทำอย่างนี้แล้วจะมีวินัย
ความอับอาย ในเมื่อไรก็ตามที่อาจารย์จะเอาแบทเตอเลี่ยนมาไถหัวเป็นทรงแย่ๆ

สุดท้าย
เราไม่เคยหล่อหลอมเด็กด้วยความเข้าใจ
ว่าทำไมต้อง หรือไม่ต้อง ทำอะไรบางอย่าง
พอวันหนึ่งที่มีเหตุการณ์ หรือแนวความคิดให้เด็กตั้งคำถาม

และครู หรือคนที่เป็นคนปกครอง
ไม่สามารถหาคำตอบหรือเหตุผลที่ดีและ Make sense เพียงพอได้
มันเลยไปจบที่การหยิบยกความเชื่อผิดๆมาแอบอ้างเป็นคำตอบ
หรือไม่ก็ตวาดเด็กกลับไปว่า "ห้ามถาม ห้ามสงสัย ให้ทำอะไรก็ทำไป" 
ในทุกๆครั้ง ทุกๆกรณี

ปัญหาของเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่เด็ก
แต่อยู่ที่กฏ และผู้บังคับใช้กฏ
ว่ามันไม่เหมาะสมหรือเปล่ากับยุคปัจจุบัน

และสิ่งที่เราแอบอ้างมาทั้งหมด
มันไม่ได้เกิดประโยชน์จริงๆตามที่เราอ้างเลย

เรากลัวเด็กนอกคอก เด็กย้อมผม เด็กไว้ผมยาวมากๆ มาเรียนที่โรงเรียน
เพราะว่ามันไม่ดีจริงๆ
หรือ เราแค่ไม่กล้าจะหา Solution ใหม่ๆที่เหมาะมากกว่า
แล้วยังทำตามวิธีการเดิมไปอย่างโง่งมงาย

คำว่า คนสมัยก่อนเขายังทนได้
สมัยนี้ก็ต้องทนได้
มันใช้ไม่ได้จริงกับปัจจุบันแล้วครับ

มีแต่คนที่ตายไปแล้วเท่านั้นแหละ
ที่จะไม่รู้ว่าโลกมันเปลี่ยนแปลงไปแล้ว
comment100-1:ยืมเม้น 124มา  อ่านนะ ตอบโจทย์ไว้ดีมาก

ทุกคนมีสิทธิ์ มีเสรีภาพ มีความคิดเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาเถียงกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง

โรงเรียนในประเทศไทย รวมทั้งในต่างประเทศ มีเป็นแสนเป็นล้านแห่ง  นักเรียนอยากไว้ผมยาว ไม่ต้องตัดเกรียน ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน ถกเถียงกัน นักเรียนไม่อยากแต่งชุดนักเรียนไปโรงเรียน ก็ไปเรียนที่เขาให้ทำได้ มันก็จบ ก่อนเข้าเรียนเขาก็แจ้งไว้ก่อนแล้วทุกที่ไม่ใช่เหรอครับ ว่ากฏ ระเบียบ เป็นอย่างไร รับไม่ได้ ก็ไม่ต้องไปสมัครเรียน ไม่ต้องไปสอบเข้า ไปสมัคร ไปสอบ ที่ชอบ ที่พอใจ ก็ไม่เกิดปัญหา ไม่ใช่ว่าก่อนเข้าไปก็รู้อยู่แล้วว่าเขา มีกฏ มีระเบียบ อย่างไร บอกรับได้ สมัครเข้าไปเรียน สอบเข้าไปเรียน แล้วมาร้องปาว ๆ กฏระเบียบ ว่าล้าสมัย ทำไมไม่เปลี่ยนแปลง

กฏกระทรวงอาจจะบอกว่าให้ไว้ผมยาวได้ แต่กฏกระทรวงไม่ได้มีข้อเดียว ลองไปหาดูนะครับ ผมไม่รู้ว่ามีไหม แต่ผมคิดว่าน่าจะมี ที่ให้ผู้บริหารโรงเรียนมีอำนาจตัดสินใจในการตั้ง กฏ ระเบียบ ของโรงเรียนเองได้ ถ้าคิดว่าผู้บริหารโรงเรียน หรือครู ทำผิดกฏกระทวง แจ้งความเลยครับ ฟ้องแพ่ง ฟ้องศาลปกครอง เอาที่สบายใจ ช่องทางมีเยอะแยะ

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้สึกอะไรกับเด็กนักเรียนที่จะตัดสั้น หรือไว้ยาว เพราะมันไม่ได้บ่งบอกได้เลยว่าเด็กจะเรียนได้ดี หรือแย่  เด็กจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น หรือน้อยลง ปัจจัยมีหลายอย่างหลายด้าน โรงเรียนและคูรเพียงด้านเดียวไม่ได้ทำให้เด็ก เรียนเก่ง เรียนดี เรียนแย่ เด็กจะเติบโตมาเป็นคนดี หรือเลว มีระเบียบวินัยมากน้อยแค่ไหน ครอบครัวเองก็มีส่วนสำคัญมากกว่าโรงเรียนด้วยซ้ำ ครูบางคนก็แย่ พ่อแม่บางคนก็ไม่ได้เรื่อง

แล้วถ้าเรียนจบไปทำงานล่ะ ถ้าบริษัทมี กฏ มีระเบียบว่าห้ามไว้ผมยาวล่ะ จะเดินไปบอก ผู้จัดการหรือเจ้าของบริษัทกันไหมว่า "ผมสั้นไม่ได้ทำให้ทำงานได้ดีขึ้น" หรือ "ให้ตัดผมสั้น เป็นเรื่องโบราณ ไม่พัฒนา"  หรือจะไปบอกว่า "กฏหมายต้องใหญ่กว่ากฏบริษัทสิหรือถ้าสิ ไม่มีกฏหมายข้อไหนนี่ ที่ห้ามไว้ผมยาว" อีกกรณีนึงนะครับ ถ้ายูนิฟอร์มประจำบริษัทเป็นสีเขียว แล้วตัวเองเกลียดสีเขียวล่ะ จะทำยังไง ไปบอกให้เขาเปลี่ยนเหรอ หรือว่าไม่ยอมใส่สีเขียวเลย หรือจะเลือกทางเลือกที่กล่าวไว้แต่แรก คือ ไม่ไปสมัครทำงานกับเขา หาสมัครงานกับบริษัทที่มียูนิฟอร์มสีอื่น หรือสีที่ชอบ   .........อะไรที่จะเป็นไปได้มากกว่ากัน........... 

แล้วถ้า ตำรวจบอกว่า ชุดตำรวจ ไม่ทันสมัย และไม่ได้ช่วยให้ทำงานได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้จับโจรจับผู้ร้ายได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้การรีดไถ - การรับส่วยลดลง ขอไม่แต่งชุดตำรวจ ขอใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นมาทำงานแทน ................... หมอ - พยาบาล บอกว่าชุดหมอ ชุดพยาบาล ไม่ได้ทำให้รักษาคนไข้ได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้รักษาคนไข้ได้หายเร็วขึ้น  ขอไม่ใส่ชุดหมอ - พยาบาล ขอใส่ใส่เสื้อยืด กางเกงยืนส์มาทำงาน ............... ถ้าเขาให้เหตุผลว่า เป็นการคิดนอกกรอบ เราจะมีทางออกกันอย่างไร

ส่วนที่บอกกันว่า อเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ ฯลฯ ไม่เห็นต้องแต่ชุดนักเรียน ไม่เห็นต้องตัดผมเกรียน ประเทศก็พัฒนาได้ คนมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศไทย ที่ทั้งใส่ชุดนักเรียน ตัดผมเกรียนซะอีก ............. ถามจริงเถอะ คิดแบบนี้จริงเหรอครับ......... ถ้าคิดว่าทำแค่นั้นแล้วประเทศชาติเจริญ พัฒนา หรือมีระเบียบ ได้จริง ลองคิดใหม่ไหมครับ เอาระบบภาษีเขามาใช้ เอาระบบกฏหมายเขามาใช้ เอามาให้หมดสิครับ อย่างเลือกเอามาอ้าง เพียงเพื่อแค่เป็นข้อสนับสนุนให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองคิด  ......... บริบท ทั้งสภาพแวดล้อม ศาสนา วัฒนธรรม ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน ทำเหมือนกัน ก็ไม่ใช่ว่าจะได้ผลที่เหมือนกันเสมอไป............


......... ทุกที่ มีกฏมีระเบียบในตัวเอง เราต่างหากที่ต้องเลือกว่า "เราจะเข้าไปอยู่ในสถานที่นั้นไหม ถ้าจะเข้าไปอยู่ ก็ต้องทำตามกฏ ระเบียบนั้น ๆ ไม่ใช่มาบอกว่า กฏระเบียบนั้นไม่ดี ใช้ไม่ได้ ต้องเปลี่ยน.....  หรือเลือกที่จะไปอยู่ในสถานที่ ที่มีกฏ มีระเบียบ ที่ตรงกับที่เราต้องการ"  

นักเรียนทั้งหลาย......จงอย่ายอมให้พ่อแม่ เพื่อนฝูง หรือค่านิยม มาจูงจมูก หรือบังคับให้ไปเรียน ในโรงเรียนที่เราไม่ชอบกฏระเบียบของโรงเรียนนั้น เราต้องคิดนอกกรอบ ลาออกไปเรียนในโรงเรียนที่เราชอบ มีกฏมีระเบียบที่ถูกใจเรา เพราะเรียนที่ไหนก็เมือนกัน ผมสั้นผมยาว ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้น ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น อยู่ที่ตัวเอาเอง เราต้องเชื่อมั่นในตัวเอง ว่าเราก็ดีได้ เรียนเก่งได้ ไม่ต้องไปง้อโรงเรียน ทีเรียนมีเยอะแยะ

ผู้ปกครองทั้งหลาย........ จงอย่ายอมให้ลูกหลานเราที่เป็นนักเรียน ตัดผมเกรียน ต้องทนอยู่ในกฏ ในระเบียบ ของโรงเรียนที่โบราณ คร่ำครึ ไม่พัฒนา เพราะมันไม่ได้ทำให้ลูกหลานเราฉลาดเป็นอัจฉริยะได้ ....... พาลูกไปลาออกเลยครับ หาที่เรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้ ลูกหลานเราจะได้มีอิสระ ไม่ต้องอยู่ในกฏ ระเบียบ ที่แสนโบราณ ของพวกไดโนเสาร์ เต่าล้านปี ที่ไม่มีวิสัยทัศน์ ที่เราต้องการ

ชีวิตเป็นของเรา............เลือกซะ..........
comment100-2:เป็นความคิดที่โคตรชุ่ยเลยครับ
ชุ่ยพอๆกับวิธีการ Copy คนอื่นมาตอบความเห็น

ถ้าอยากดีเบท ได้เลยครับ ยินดีมาก
ผมขอถามคุณหน่อย
ว่าคุณเห็นอะไรจากเรื่องนี้ครับ คุณสมาชิกหมายเลข 1833413

ชุดความคิดด้านบน พิมพ์มาเสียยืดยาว
เหมือนจะเท่นะ
สุดท้ายก็คือจบแค่ว่า "ถ้าไม่ชอบประเทศนี้ก็ออกไปซะ"

"ปัญหาของเรื่องนี้ไม่ได้อยู่ที่เด็ก
แต่อยู่ที่กฏ และผู้บังคับใช้กฏ
ว่ามันไม่เหมาะสมหรือเปล่ากับยุคปัจจุบัน"

นี่คือสิ่งที่ผมตั้งคำถาม 
Copy มาให้อีกครั้ง เผื่อหมดโควต้าและอ่านไม่จบ

คุณไม่มีปัญหากับกฏ เพราะคุณอาจจะเป็นคนที่อดทนสูง
ไม่เคยอยากจะตั้งคำถามกับอะไร ใครว่าอะไรฉันก็ตามนั้น
ก็ไม่ผิด

แต่คนที่เขามีปัญหากับกฏ เพราะเขาตั้งคำถามที่มัน Make Sense
ว่ากฏไม่มันเวิร์คหรือเปล่า มันริดรอนสิทธิ์หรือเปล่า

โดยเฉพาะกับผู้บังคับใช้กฏ ในที่นี้คือ "ครู"
ว่าพฤติกรรมในการตัดผมนักเรียนให้ขาดๆ แหว่งๆ ให้อับอาย
หรือบางคนโดนกรรไกรจนเลือดออกก็มี

สิ่งเหล่านี้เป็นการกระทำที่เกินกว่าเหตุหรือเปล่า

ทหารเกณฑ์เข้าไปค่าย โดนซ้อมจนตาย
เพราะนั่นเป็นกฏ และเราควรยอมรับมันและไม่ควรตั้งคำถามใช่ไหม?

เหตุผลของสิ่งเหล่านี้มันไม่ใช่การคิดนอกกรอบ
แต่มันคือ "การเรียกร้องสิทธิและความถูกต้อง"
ซึ่งโคตรจะเป็นสิ่งพื้นฐานที่มนุษย์ในฐานะประชาชนควรจะต้องได้ 
โดยเฉพาะอย่างยิ่งจากราชการ หรือ รัฐบาล

การศึกษาเป็นเรื่องพื้นฐานของมนุษย์ที่รัฐบาลต้องจัดเตรียมให้ครับ
วันนี้คำถามก็คือ แล้วสิ่งที่เป็นพื้นฐานนั้น
มันเหมาะสมและมี "มาตรฐาน" มากแค่ไหน

และประเด็นที่มันให้ยิ่งดราม่า
คือการที่เราเอามาอ้างว่า ฝึกวินัย ให้เด็กอดทน

ก็ถึงถามไง
ว่าถ้ากุศโลบายมันคือแบบนี้จริงๆ
แล้วตอนนี้มันได้ผลจริงๆแบบนั้นหรือเปล่า

ถ้ามันไม่ได้ผล คือมันล้มเหลว
อะไรที่ล้มเหลว ก็ควรจะต้องปรับเปลี่ยน

จะอดทนเก็บไว้ทำอะไรครับ
นอกเสียจากผู้ที่มีอำนาจในการออกกฏหมาย
ขลาดเขลาเกินกว่าจะหาทางออกที่ดีกว่านี้
และบอกให้เด็กทนๆไป

ซึ่งมันก็คือสิ่งที่กำลังเป็นอยู่นี่ไง
คุณเห็นปัญหาหรือยังครับ

ดีใจด้วยที่คุณอาจจะเป็นคนมีความอดทนสูง
ชีวิตนี้ไม่เคยตั้งคำถามกับการกดขี่ หรือสิ่งที่มันไม่ Make sense
นั่นคือสิทธิ์ของคุณ

แต่หลายคนเขามีคำถาม และมีสิทธิ์เช่นกันที่จะถาม
แล้วทำไมเขาถึงกลายเป็นคนผิดจนต้องไปไล่เขาให้ไปเรียนที่อื่นเสียอย่างนั้น

คุณตอบให้ได้สิครับ
comment100-3:คุณก็ย้อนถามคืน คืนไปคืนมามันก็ไม่จบ  อย่างง่ายๆอะ  ก็สิทธิเลือกเยอะแยะ  ตอนจะเข้าเรียน เซ็นเอกสารยอมรับกฏทุกอย่างของโรงเรียนเองแล้วนะ    ยอมรับแล้ว  จะมาต่อต้านเหรอ   เหมือนเลือกทำงานอะ  ที่ทำงานกำหนดให้ไว้รองทรงนะ   แต่ไม่พอใจอยากจะได้รากไทร เกาหลี  และบอก มันไม่ผิดกฎหมายนะ    ยังงี้อะเหรอ  คุณคิดดีๆก่อนดีกว่า

ขอบคุณนะครับที่ชมผมมีความอดทนสูง  ใช่ครับ  คนเราถ้ามีความอดทนสูง  ทำตามกฏระเบียบได้ มีวินัย  อยู่ที่ไหนก็อยู่ได้ ครับ 

ในเมื่อ  เลือกแล้วอะ คุณเข้าใจมั้ย   เลือกแล้ว ที่จะรับกฏระเบียบเค้าแล้วไม่พอใจเหรอ จะต่อต้าน ทั้งที่ตัวเองเลือกแล้วอะครับ

ไม่ได้ไล่หรอกนะครับ  แต่พูดตรงตามความจริง  ที่จะรับกันไม่ได้ไง    ไม่ได้ไล่ชิ่วๆๆ ซะหน่อย
comment100-4:และที่สำคัญ มันแค่ช่วงเวลานึงในชีวิต แค่ช่วง ม.ต้น  ไม่เกิน 15 ปี พอหลังจากนั้น ก็เริ่มยาวได้เรื่อยๆแล้ว  

และคุณคิดเหรอ  ขนาดให้ตัดเกรียน ยังพยายาม จะเอาเบอร์ 1 เบอร์ 2 กันเลย   ถ้าแอบตัดได้นะ  ดีใจแทบตายปานถูกหวย    

และไปดูได้เลย  และช่วง วัย ไว้ รองทรงได้นะ   ถ้ากำหนด  รองทรงสูง   มันก็เอาจะ ต่ำ   จะตัดต่ำให้ได้  หรือจะไว้ซอยยาวกว่านั้นให้ได้


ก่อนที่เรียกร้อง  ดูซะก่อนดีกว่าว่าเหมาะสมรึไม่
comment100-5:ในฐานะที่คุณเป็นคนที่ใช้ความอดทนมาทั้งชีวิต
เคยมาพิจารณาไหมล่ะครับว่า คุณอดทนกับสิ่งต่างๆไปเพื่ออะไร?

ชอบยกตัวอย่างมากันจัง
"แค่นี่ทนไม่ได้ ไปทำงานจะทนกฏได้ไหม"
Logic นี่เลิกใช้เถอะครับ งี่เง่ามากๆ

อยู่ที่ทำงาน เราอดทน ทำตามกฏที่บางทีก็ไม่ Make sense
เพื่อให้ได้งาน ได้เงิน
วัดเป็นตัวเลขมูลค่า หรือความก้าวหน้าเชิง Career Path
ผ่านการประเมิน เก็บข้อมูล หรือทำ KPI ขององค์กร

แต่เด็กอยู่ที่โรงเรียน เด็กอดทน ทำตามกฏที่บางทีก็ไม่ Make sense
เพื่อให้ได้อะไร ?
และสิ่งที่เราไม่รู้ว่าอะไรเหล่านั้น
มันวัดผล หรือทำ KPI เพื่อหาประสิทธิภาพของการยังคงมีกฏ ได้อยู่หรือไม่

นี่คือประเด็นไงครับ คุณไม่เข้าใจเหรอ

เรื่องตัดผมเด็ก มันเป็นแค่ตัวอย่างหนึ่งในสังคมที่เราชินตา
แต่มันมีเคสแบบนี้อีกมากมาย

ข้าราชการทำตามกฏ แต่นั่นทำให้กระบวนการเอกสารต่างๆล่าช้า ไม่ทันการ
ถ้าทนไม่ได้ ก็ควรย้ายประเทศใช่ไหมครับ

ตำรวจตั้งด่านลอย ปรับไม่มีใบสั่ง ยัดข้อหาเพิ่ม เพียงเพราะคำว่า "ดุลยพินิจเจ้าพนักงาน" ที่ไม่มีมาตรฐาน
ถ้าทนไม่ได้ ก็ควรย้ายประเทศใช่ไหมครับ

และนี่คือปัญหาเกี่ยวกับเด็กไงครับ
ที่ถูกกฏและผู้ใหญ่ล้าหลังบางกลุ่ม ไม่ให้ความสำคัญและริดรอนแบบไร้เหตุผล
และถ้าวันนี้มันมีปัญหาขึ้นมาและทนไม่ได้ คือเขาต้องย้ายประเทศใช่ไหมครับ

และถ้าคุณมองว่า
"ตัวฉันเองไม่มีปัญหา ดังนั้นคนอื่นๆก็ต้องไม่มีปัญหาสิ
พวกคนมีปัญหาคือคนเรื่องมาก"
Mind set แบบนี้สร้างสิ่งที่น่ากลัวที่เรียกว่า "ความเห็นแก่ตัว" ครับ

ถอยมามองภาพที่ใหญ่กว่าตัวของคุณให้ออกสิครับ

ปัญหาที่เกิดขึ้นหนึ่งปัญหา
คุณอาจจะใช้วิธีการแก้ไข คือก็ทนๆมันไป 
เพราะชีวิตนี้ไม่อยากทำอะไรให้ยุ่งยาก
นั่นคือสิทธิ์ของคุณ

แต่สำหรับผม และคนอื่นๆที่เขาไม่เห็นด้วยกับคุณ
ที่เขาพยายามตั้งคำถามและหาทางออกที่ดีที่สุด
มันก็สิทธิ์ของพวกผมเช่นกัน

เพราะคุณภาพชีวิตที่ดี
คือการที่ประชาชนอยู่ในสังคม
ได้รับบริการ Infrastructure ต่างๆอย่าง ครบถ้วน และ เหมาะสม
โดยยืนอยู่บนความถูกต้องและเหตุผล

ถ้าการศึกษาคือปัจจัยพื้นฐานหลักและสำคัญที่สุดของสังคม
ที่กำหนดทิศทางการพัฒนาของชาติต่อไปในอนาคต
และถ้าในตอนนี้มันมีปัญหาเกิดขึ้นมา 
ด้วยความไร้ประสิทธิภาพของ กฏ และ ผู้บังคับใช้กฏ
ซิ่งเป็นสิ่งที่เปลี่ยนแปลงได้

คุณว่าเราควรใช้วิธีการไหนในการหาทางออกดีล่ะ?
ระหว่างอดทนปิดตา แล้วก็ย่ำอยู่กับที่แบบนี้
หรือเปิดตาหาทางออกที่มันดีกว่า แล้วเดินไปข้างหน้าต่อไป

ลองคิดดูสิครับ
comment100-6:100-5 นี่สิครับความเห็นคุณภาพที่มาจากความคิดที่มีคุณภาพ ยืนปรบมือรัวๆเลยครับ
comment101:ส่วนตัวที่คิดได้นะคะ การตัดผมคือการฝึกกฎระเบียบอย่างหนึ่งหรือเปล่าคะ เพราะเป็นกฎระเบียบของทางโรงเรียนที่เขาบังคับให้ตัด ซึ่งมันเป็นกฎของโรงเรียนนั้นๆที่คุณต้องทำตามค่ะ แต่คุณมีทางเลือกที่จะไม่ตัดค่ะ ในการสมัครเรียน คุณก็อ่านกฎระเบียบการแต่งตัวของโรงเรียนแต่ละที่ค่ะ แล้วก็เลือกโรงเรียนที่ไม่บังคับให้ตัดทรงนักเรียนค่ะ แต่ถ้าหากคุณไม่สะดวกที่จะเข้าโรงเรียนหรือสถานศึกษาเหล่านั้น ก็ทำตามไปเถอะค่ะมันเป็นกฎที่เขาบังคับต้องทำค่ะ ถ้าไม่ทำตามก็โดนทำโทษเป็นปกติค่ะ สุดท้ายนี้ค่ะ เพราะมันเป็นเรื่องเล็กน้อยค่ะ เรื่องแค่นี้เองตัดไปเถอะ
comment101-1:กฎกระทรวงบอกไม่ต้องตัดเกรียนค่ะ

และไม่คิดว่าเป็นการฝึกวินัยที่ได้ผล
วัดจากผู้ใหญ่ปัจจุบัน ก็เคยเกรียนมาก่อน ไม่เห็นคนไทยจะพัฒนาเรื่องวินัย
comment101-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment101-3:นั่นนะสิครูเป็นเจ้าของ รร เหรอ   

รร มาจากภาษีชาวบ้าน  มีรัฐกำกับดูแล  กระทรวงที่ดูแลเขาก็ออกกฏมาชัดเจนว่าไว้ทรงผมได้แค่ไหน     แล้วครูใหญ่น้อยทั้งหลายเอาอำนาจที่ไหนมาบังคับเด็กๆ  ระวังผิด มาตรา157นะ

ครูถ้าไม่พอใจในกฏกระทรวง  ช่วยลาออกไปตั้ง รร เองด้วย
comment102:โรงเรียนที่เค้าให้ไว้ผมยาวก็มี ทำไมไม่ไปเรียน อยากมาเข้าโรงเรียนที่เค้าให้ไว้ผมสั้น แล้วก็มาบ่น 
ถ้าเป็นในที่ทำงานหัวหน้างานก็จะถามว่าทำได้มั้ย ทำไม่ได้ก็ลาออกไป  ในโรงเรียนผมก็จะถามเหมือนกัน ไปอยู่โรงเรียนที่เค้าให้ไว้ผมยาวได้ดีกว่าครับ
comment102-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment102-2:ทำไมต้องย้ายไปเรียน รร อื่น   

รร รัฐบาล  เป็นภาษีชาวบ้าน  ไม่ใช่ของครู

ครูอยากใช้อำนาจมิชอบเกินขอบเขต  ทำไมไม่ลาออกไปตั้ง รร เอง
comment102-3:รู้ได้ยังไงว่าเรียนโรงเรียนรัฐบาลครับ(อาจจะเป็นเอกชนก็ได้)  แล้วรู้ได้อย่างไรว่าคนที่พูดเป็นครูครับ(อาจเป็นเจ้าของโรงเรียนที่พูดก็ได้) โรงเรียนรัฐบาลที่ให้ไว้ผมยาวก็มีครับทำไมไม่ไปเรียน อย่างเช่นแถวบ้านผม โรงเรียนประจำจังหวัด กับเทคนิค อยู่ติดกัน เป็นของรัฐบาลทั้งคู่ อยากไว้ผมยาวก็เข้าเทคนิคได้ครับ ได้ใส่ขายาวเท่ๆ อีกด้วย ไม่ใช่อยากเรียนโรงเรียนเตรียมอุดม แต่อยากแต่งตัวแบบเด็กเทคนิค แล้วก็ไปประท้วงให้โรงเรียนเตรียมอุดม ไว้ผมยาวได้ ก็เลยงงๆ ทำไมไม่ไปเรียนเทคนิค โรงเรียนแต่ละที่ย่อมมีเอกลักษณ์ของตัวเอง อย่าพยายามไปเปรียบเทียบกับโรงเรียนอื่นเลย ถ้าอยากไว้ผมยาวก็ไปหาโรงเรียนที่ให้ไว้ผมยาวเถอะครับ
comment102-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment103:ไว้ผมสั้นจนถึง มัธยมปลาย พอเริ่มเข้ามหาลัย ได้ 2-3 ปี หัวเริ่มล้าน T T
comment104:บทความว่าด้วยเรื่องกฎทรงผม ของ ศ.ดร.นิธิ เอียวศรีวงศ์ จากหนังสือพิมพ์มติชนฉบับ 2 พฤศจิกายน 2550 มีคำตอบสรุปความได้ว่า ประเทศไทยรับทรงผมทรงนักเรียนทั้งเครื่องแบบต่าง ๆ จากประเทศญี่ปุ่นในช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 ซึ่งในช่วงสงครามนั้นเกิดเหาระบาดมาก ประชาชนจึงนิยมตัดผมสั้น กระทรวงศึกษาธิการได้ออกกฎกระทรวง ฉบับที่ 1 (พ.ศ. 2515) แก้ไขเพิ่มเติมโดยกฎกระทรวง ฉบับที่ 2 (พ.ศ. 2518) ออกตามความในประกาศของคณะปฏิวัติ ฉบับที่ 132 ลงวันที่ 22 เมษายน พ.ศ. 2515 

นี่เราจะอยู่ไทยยุค 1.0 หรือ 4.0 ครับ 
https://th.wikipedia.org/wiki/ทรงนักเรียน
comment105:เป็นการฝึกฝน การคิดตัดสินใจด้วยตัวเอง และสำนึกในการปฏิบัติตนให้อยู่ในระเบียบวินัย และในกฎหมายต่อไปโดยไม่เกิดการต่อต้านครับ
สาระไม่ได้อยู่ที่ ผมยาวหรือสั้น
แต่สาระอยู่ที่ ยาวรึยัง เกินระเบียบรึยัง
ต้องรีบแก้ไข ทำให้ถูกต้องตามระเบียบครับ
อ่อ แต่ถ้าคิดแต่จะไว้ เพื่อให้พ้นๆ คำว่าเกรียน 
รับรองว่า อีกไม่นานมันก็จะเกิดคำใหม่มาบัญญัติได้อีกล่ะครับ
comment105-1:ทำไมไม่เน้นสอนอย่างอื่นที่ไม่ริดรอนสิทธิเสรีภาพคะ
ที่เป็นการฝึกฝนการใช้ กม. จริงๆ ในสังคม 
เช่น การทิ้งขยะ
comment106:สมัยตอนประถม ของโรงเรียนรัฐบาล ครูใหญ่สอนให้เด็กนักเรียนรู้จักพึ่งพาตัวเอง ฝึกปลูกผักปลูกถั่วเหลือง ทำปุ๋ยคอก นำถั่วทำเป็นน้ำเต้าหู้ เพื่อให้เด็กได้โปรตีนจากถั่วตัวจะได้สูงขึ้น กินน้ำเต้าหู้กันทั้งโรงเรียน ส่วนเรื่องทรงผม ครูใหญ่ไม่บังคับต้องสั้นขนาดไหน แต่หลังบ่ายสองจะเปิดสอนการตัดผมให้เด็กนักเรียนได้ลองฝึกกันเอง คิดหัวละ7บาทเอาไว้ซื้อปัตตาเลี่ยนเพิ่ม ใครไม่มีตังค์ก็ไม่เก็บเงิน เด็กที่โดนไถหัวไปแล้วก็ไปหาจับเพื่อนผมยาว มาจับไถหัวต่อ แค่อาทิตย์เดียวไม่เหลือพวกผมยาวเลย ส่วนเด็กนักเรียนหญิงม.ต้น ครูใหญ่จะฝึกตัดผมให้แบบจริงจัง ถึงขั้นพาไปสอบเอาใบอนุญาตประกอบวิชาชีพตัดผม ครูบอกว่าเด็กจบไปจะได้มีงานทำ เปิดร้านทำผมของตัวเอง ครูช่วยได้เท่านี้ ส่วนเวลาหลังหกโมงเย็น รร.ก็จะเปิดเป็นโรงเรียนฝึกอาชีพภาคค่ำ ทำผม ทำอาหาร ช่างซ่อมรถ ช่างไฟฟ้า
_____________

จุดประสงค์ให้ใส่เครื่องแบบสีขาว รองเท้านักเรียน ตัดเกรียนหัวสั้น เพื่อให้ลูกคนจนกับคนรวยได้เท่าเทียมกัน ถ้าให้เเต่งไปรเวท ครูอาจจะน้อยใจเงินเดือนตัวเองก็ได้ หากได้เจอนักเรียนใส่เสื้อแบรนด์ดังอัลมานี่ ถือกระเป๋านักเรียนหลุยส์วิคตอง ที่ข้อมือใส่นาฬิกาแทคฮอย์เออร์เรือนทองคำขาวฝังเพชร ฟังดูเหมือนเรื่องล้อเล่น แต่ลูกคนโคตรรวยมาเรียนโรงเรียนประถมรัฐบาล มีอยู่จริงๆ เพื่อสร้างภาพในอนาคตผลักดันลูกลงเป็นนักการเมือง ว่าเป็นคนยากจนมาเรียนโรงเรียนวัด ต่อสู้ชีวิตมายากลำบาก ขออาสาเป็นตัวแทนคนจนมาแก้ปัญหา 
ตอนเพื่อนรวยคนนี้มาเรียนอย่างฮา เปิดเทอมมา ห้องเรียน ห้องพัก ห้องโสต ได้เงินบริจาคติดแอร์ให้หมด งานกีฬาสีก็ได้เงินใช้ทำกิจกรรมอย่างเหลือเฟือ ทั้งที่เทอมก่อนยังไม่มีลูกคนรวยมาเรียน ห้องเรียนยังเป็นฝากระดานไม้ไผ่สานมุงสังกะสีชั้นเดียว ไม่มีพัดลมเพดาน ไม่มีผนังไม่มีประตูไม่มีหน้าต่าง
comment107:จะห่วงอะไรกับการไว้ยาว เข้ามหาลัยไปอยากไว้ยาวถึงตาตุ่มก็ไว้ไปไม่มีใครว่าคุณ ตัดเกรียนมันดูเป็นระเบียบดี เหมือนนักเรียนนายร้อยไง
comment108:ขาวๆเขียวๆ เวลาตบกระบาลจะได้ดังๆไง เพรี๊ยะๆๆๆๆ
comment109:ไว้ผมยาวไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น
ตัดผมสั้นก็ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้นเหมือนกัน แต่ความว่าเป็นระเบียบ มีวินัย มันสำคัญสำหรับ นร ที่จะเติบโต เป็นผู้ใหญ่ที่ดี
comment110:ไดโนเสาร์ 
กะลาแลนด์ 
ประเทศโลกที่สาม

// เบ้ปาก
comment111:อืม..
comment112:ผมยาว ผมสั้นก็ไม่ได้ทำเป็นเด็กเติบโตเปนคนดี มันไม่ได้มีผล ไม่ได้เปนปัจจัยเรียกไงดี มันไม่ได้เปนปัจจัยแวดล้อมที่มีผลต่อเด็กโดยตรงมากกว่า มันก็ขึ้นอยู่กับสภาพแวดล้อม สังคม เพื่อน ด้วยนั้นแหละ แต่ตัดเพื่อให้โล่งหัว ผมยาวไปก็น่าเกลียด มหาลัยคุณอยากจะปล่อยยาวก็ปล่อยอันนั้นก็สิทธิคุณ ตอนมปลายคุณก็ตัดรองทรงเอาก็ได้คับ
comment112-1:ตัดผมสั้นเป็นการฝึกให้เด็กมีระเบียบ ยังใงก็เป็นกฎของ รร อยู่แล้ว
comment112-2:112-1 มันไม่ได้ผลค่ะ ทุกวันนี้ระเบียบวินัยของคนไทยโดยรวมเข้าขั้นแย่มาก
comment112-3:การยกเลิกตัดผมสั้นเกรียนก็เป็นกฎของกระทรวงเป็นการควบคุมให้โรงเรียนอยู่ในระเบียบที่กระทรวงกำหนดอยู่แล้ว กฎของโรงเรียนจะเหนือกว่าของกระทรวงไม่ได้ครับ
comment113:เอาความจริงมาพูดดีกว่า  เราเกือบทัน แต่เราจบออกมาก่อนปีนึง  ปี2556มีประเด็น จนกระทรวงมีกำหนดออกมาใหม่ในปี2556  น่าจะสืบเนื่องมาจากซีรี่ย์ ฮอร์โมน ด้วยมั้ง ไม่ได้ดู ฉากพีช พีชเป็นคนเล่น
แล้วพอออกข่าว รร.เดิมที่เราพึ่งจบออกมา ช่วงนั้นน้องเราเรียนอยู่ เราเลยรู้เรื่องว่า ก็เปลี่ยนมาให้ไว้ยาวได้จริงๆ ผช.ม.ปลาย รร.เราจากเดิมต้องรองหวีเบอร์1 ประมาณนี้  ก็มาให้ไว้รองทรงสูงได้  ผญ.ม.ต้นจากเดิมสั้น ก็ให้ไว้ยาวแล้วรวบได้  แต่สักพักรร. เ สือ ก เปลี่ยนกฎเอง มาให้ผญ.ม.ต้นกลับมาตัดสั้นเหมือนเดิม ถามน้ง น้องก็บอก เขาเปลี่ยนกฎ     ดี ออก   รร.ไม่มีสิทิ์เปลี่ยนกฎกำหนดกดเกณฑ์อะไรเพิ่มเติมเองซะหน่อย     แล้วที่กระทรวงกำหนดมา คือกำหนดใช้แค่ในรร.ในระบบ นอกระบบ หรือการศึกษาตามอัธยาศัยจะไม่เกี่ยว   แล้วจริงๆก็คือใช้กฎเดียวกันหมดทั้งหมดทุกระดับชั้น อนุบาลยัน ม.ปลาย ปวช.  แต่งงมาก ปัจจุบัน แต่ละรร. แต่ละระดับชั้นก็ยังมีตัดสั้น กันอยู่ แล้วไม่เหมือนกันซักที่
comment113-1:แล้วเกณฑ์เรื่องห้ามซอย ก็ถูกตัดออก เพราะผมผู้ชายถ้ามีไว้ยาวไว้รองทรงไม่เกินตีผมได้ มันก็ต้องมีการซอย  เลยตัดข้อนี้ออก ส่งผลว่า ซอยได้ ทั้งในหญิง ชาย  แต่ให้เรียบร้อยตามคำในกฎ
comment114:วินัยที่เกิดจากการบังคับไม่ใช่วินัยครับ อย่าหลอกตัวเองเลย  

เด็กรร.ในคลิปนี้สร้างสรรค์ผลงานดีมาก ที่ยกตัวอย่างเพราะเป็นครูประจำชั้นเด็กที่จบที่นี่คนนึง  
วันมอบตัวคือทรงพั้งค์แบบโกนหัวด้านข้าง  คือเค้าไปรร.แบบนี้จริงๆ  ทุกวันนี้สอบเข้าพระจอมเกล้าแล้ว  



คนนี้ถ้าเรียนรร.ธรรมดาคงสร้างช่องยูทูปที่มีคนติดตามครึ่งล้านไม่ได้
comment114-1:แล้วมีตัวอย่างนักเรียนที่ไว้ผมยาว หรือนักเรียนที่ตัดผมเกรียน ซึ่งล้มเหลวในชีวิต เรียนไม่จบ ติดยา ติดคุก มีบ้างไหมครับ

แล้วมีตัวอย่างนักเรียนที่ตัดผมเกรียน แล้วได้ทำงาน ดี ๆ ประสบความสำเร็จในชีวิต เป็นครีเอทีฟที่สร้างสรรค์ผลงานในยูทูป มีคนติดตามเกินครึ่งล้านบ้างไหมครับ

ผมสั้นผมยาว มันไม่ใช่สาระสำคัญ หรือการตัดสิน ผมยาวก็ดีได้ ผมเกียนก็ดีได้ ผมยาวก็แย่ได้ ผมเกียนก็แย่ได้  จริงไหมครับ
comment115:ตรงๆนะครับสำหรับผมแล้วมันเป็นเรื่องที่เฉยๆมากเลยแค่ตัดผมเกรียน ผมตัดมาต้องแต่ป.1ยันจบม.6 ก็ไม่รุ้สึกนะว่ามันลำบากอะไรเลยนะ แต่ถ้าไว้ผมยาวด้วย นร.ก็หล่อนะผมว่า แต่ถ้าจริงจังหน่อย มันบอกว่าล้าหลัง ก็ไม่ได้มีเขียนไว้ที่ไหนนะว่าตัดผมเกรียนล้าหลัง  
ตัดผมยาวไม่ได้แปลว่าเจริญ สิ่งนี้คือกฎของสถานที่นะครับ ซึ่งเราต้องทำตามกฎของสถานที่นั้น ก็แค่นั้น คุณอาจจะคิดว่า มันลดสิทธิเสรีภาพ แต่ทุกวันนี้เราใช้มันมาอ้างนู้นอ้างนี้อ้างนั้นน่าตลกขำสิ้นดีเลย เบื่อมากเลยนะผมว่าทำไมไม่มีใครคิดว่าเราควรทำยังไงให้ทุกคนมีความรับผิดชอบและไม่นอกกฎสังคมและสถานที่ ไม่ใช้สิทธิเสรีภาพอย่างไรสาระกระทบคนอื่นน และอื่นๆ ที่มันทำให้คนไทยดูแย่
comment115-1:กม ให้รองทรงได้ 
ทำไม รร ไม่ทำตาม กม ล่ะ
comment116:นี่แหละครับประเทศเผด็จการ เรื่องปัญญาอ่อนแบบนี้ ยังเอามาเถียงกันได้ ประเทศโลกเสรีประเด็นแบบนี้เขาไม่มาเถียงกันแล้วครับ
comment117:ไว้ผมสั้นดูแลรักษาง่ายค่ะ ไม่เป็นเหา น่ากลัวมาก
มีประสบการณ์ไปฝึกสอนด้วยความที่ว่าผมเรายาว ไปติดเด็กมา เกิดมาไม่คิดว่าอายุ 23จะเป็นเหา แม่เจ้า
comment118:อย่าเถียงกันเลยครับ
เพราะพวกนี้ยังไงก็ไม่สามารถพัฒนาสมองได้
ผมก็ได้แต่เสียใจว่า คนในประเทศนี้มันเป็นอย่างนี้นี่เอง
เราถึงจะอดตายกันหมดแล้ว

จริงๆ การบังคับตัดผมสั้น มันส่งผลต่อทุกคนในสังคมนะครับ
ทำให้เราล้าหลัง ไม่พัฒนาความคิด ไม่ขยันทำในสิ่งที่ควร

ตอนนี้ก็แช่แข็งประเทศตัวเองอยู่

บังเอิญแช่อุณหภูมิไม่ต่ำพอจะจำศีล
ตอนนี้คนจนเลยล้นประเทศ อดอยากจะตายกันหมด
แต่ดันดูทีวีเยอะไป เลยเชื่อว่า เราจะโชติช่วงชัชวาล
comment118-1:ปล

ผมไว้ผมสั้นมาตลอด ถูกระเบียบไม่เคยพลาด
มาได้สติ ก็ตอนกำลังจะอดตายกันนี่แหละ

บรรดากบถูกต้มทั้งหลายนี่คงจะตายโดยไม่รู้ตัวในอีกไม่ช้า
comment118-2:ผมไม่ก้มหรอกเดี่ยวโดนตบหัว555
comment119:กบอะไรหรอ555. คือ? จะบอกว่าถูกระเบียบอดตายว่างั้น?
comment120:ลองอ่านดูค่ะ
เกรียนไทยมาจากไหน? และทำไมทรงผมถึงกลายเป็นครื่องแบบ?
https://thematter.co/thinkers/where-is-grean-thai-from/4504/amp

ทรงผมกับการแต่งกายไม่เกี่ยวกับความอัจฉริยะหรอกค่ะ
การ"บังคับ"ให้ทำตาม โดยอธิบายด้วยเหตุผลให้คนยอมรับไม่ได้ การทำตามนั้นก็เป็นไปเพราะยอมสยบต่ออำนาจก็เท่านั้นแหละค่ะ และถ้ามันฝังรากลงไปแล้ว ก็ค่อยๆกลายเป็นคนเชื่องต่ออำนาจ ไม่กล้าคิดไม่กล้าสงสัย(หรืออาจจะคิดสงสัย แต่ไม่กล้าแสดงออก)

การที่เด็กกล้าสงสัยเป็นเรื่องที่ดีค่ะ (ถ้าสงสัยใคร่รู้จริงๆ ไม่ใช่คิดว่าการแหกกฎหรือต่อต้านไปซะหมดเป็นเรื่องเท่)
หน้าที่ของผู้ใหญ่ก็แค่อธิบายให้เขาเข้าใจว่าทำไมจึงมีระเบียบข้อบังคับเช่นนี้ ดีเสียอีก จะได้เป็นการทบทวนไปในตัวด้วยว่า มันยังสมเหตุสมผลกับยุคสมัยหรือไม่ มันมีทางเลือกใหม่ที่ดีกว่าหรือไม่
comment121:กะลาแลนด์ไม่ใช่ดินแดน แต่เป็นผู้คน
comment122:อยากหล่อ ไปจีบหญิง ว่างั้น .. 🙄🙄🙄
comment122-1:ต่อให้โกนจนโล้นสวมเครื่องแบบสีเหลืองมันก็ยังหล่อไปไล่จีบหญิงจีบชายได้เหมือนกันครับ
comment123:ทรงผมหรือชุดแต่ละอาชีพก็ต่างกันเพื่อที่จะให้แยกง่ายๆว่าใครอาชีพอะไร มีหน้าที่อะไร
สำหรับนักเรียนทรงผมก็คืออย่างหนึ่ง ถ้าโดดเรียน เปลี่ยนชุดไปรเวทเราจะได้ทราบคร่าวๆ ทางโรงเรียนจะได้สอดส่องได้ง่ายๆ ถ้าตำรวจไม่ใส่ชุดเราคงใช้เวลามากกว่าจะมองหาว่าใครเป็นตำรวจเวลามีเหตุฉุกเฉิน
หรือชุดหมอพยาบาล แม้กระทั่งพนักงานเซเว่น จะบอกได้ว่าใครอาชีพอะไรหน้าที่อะไร
comment124:ทุกคนมีสิทธิ์ มีเสรีภาพ มีความคิดเป็นของตัวเอง ทำไมต้องมาเถียงกันด้วยเรื่องไม่เป็นเรื่อง

โรงเรียนในประเทศไทย รวมทั้งในต่างประเทศ มีเป็นแสนเป็นล้านแห่ง  นักเรียนอยากไว้ผมยาว ไม่ต้องตัดเกรียน ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน ถกเถียงกัน นักเรียนไม่อยากแต่งชุดนักเรียนไปโรงเรียน ก็ไปเรียนที่เขาให้ทำได้ มันก็จบ ก่อนเข้าเรียนเขาก็แจ้งไว้ก่อนแล้วทุกที่ไม่ใช่เหรอครับ ว่ากฏ ระเบียบ เป็นอย่างไร รับไม่ได้ ก็ไม่ต้องไปสมัครเรียน ไม่ต้องไปสอบเข้า ไปสมัคร ไปสอบ ที่ชอบ ที่พอใจ ก็ไม่เกิดปัญหา ไม่ใช่ว่าก่อนเข้าไปก็รู้อยู่แล้วว่าเขา มีกฏ มีระเบียบ อย่างไร บอกรับได้ สมัครเข้าไปเรียน สอบเข้าไปเรียน แล้วมาร้องปาว ๆ กฏระเบียบ ว่าล้าสมัย ทำไมไม่เปลี่ยนแปลง

กฏกระทรวงอาจจะบอกว่าให้ไว้ผมยาวได้ แต่กฏกระทรวงไม่ได้มีข้อเดียว ลองไปหาดูนะครับ ผมไม่รู้ว่ามีไหม แต่ผมคิดว่าน่าจะมี ที่ให้ผู้บริหารโรงเรียนมีอำนาจตัดสินใจในการตั้ง กฏ ระเบียบ ของโรงเรียนเองได้ ถ้าคิดว่าผู้บริหารโรงเรียน หรือครู ทำผิดกฏกระทวง แจ้งความเลยครับ ฟ้องแพ่ง ฟ้องศาลปกครอง เอาที่สบายใจ ช่องทางมีเยอะแยะ

โดยส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้สึกอะไรกับเด็กนักเรียนที่จะตัดสั้น หรือไว้ยาว เพราะมันไม่ได้บ่งบอกได้เลยว่าเด็กจะเรียนได้ดี หรือแย่  เด็กจะมีระเบียบวินัยมากขึ้น หรือน้อยลง ปัจจัยมีหลายอย่างหลายด้าน โรงเรียนและคูรเพียงด้านเดียวไม่ได้ทำให้เด็ก เรียนเก่ง เรียนดี เรียนแย่ เด็กจะเติบโตมาเป็นคนดี หรือเลว มีระเบียบวินัยมากน้อยแค่ไหน ครอบครัวเองก็มีส่วนสำคัญมากกว่าโรงเรียนด้วยซ้ำ ครูบางคนก็แย่ พ่อแม่บางคนก็ไม่ได้เรื่อง

แล้วถ้าเรียนจบไปทำงานล่ะ ถ้าบริษัทมี กฏ มีระเบียบว่าห้ามไว้ผมยาวล่ะ จะเดินไปบอก ผู้จัดการหรือเจ้าของบริษัทกันไหมว่า "ผมสั้นไม่ได้ทำให้ทำงานได้ดีขึ้น" หรือ "ให้ตัดผมสั้น เป็นเรื่องโบราณ ไม่พัฒนา"  หรือจะไปบอกว่า "กฏหมายต้องใหญ่กว่ากฏบริษัทสิหรือถ้าสิ ไม่มีกฏหมายข้อไหนนี่ ที่ห้ามไว้ผมยาว" อีกกรณีนึงนะครับ ถ้ายูนิฟอร์มประจำบริษัทเป็นสีเขียว แล้วตัวเองเกลียดสีเขียวล่ะ จะทำยังไง ไปบอกให้เขาเปลี่ยนเหรอ หรือว่าไม่ยอมใส่สีเขียวเลย หรือจะเลือกทางเลือกที่กล่าวไว้แต่แรก คือ ไม่ไปสมัครทำงานกับเขา หาสมัครงานกับบริษัทที่มียูนิฟอร์มสีอื่น หรือสีที่ชอบ   .........อะไรที่จะเป็นไปได้มากกว่ากัน........... 

แล้วถ้า ตำรวจบอกว่า ชุดตำรวจ ไม่ทันสมัย และไม่ได้ช่วยให้ทำงานได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้จับโจรจับผู้ร้ายได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้การรีดไถ - การรับส่วยลดลง ขอไม่แต่งชุดตำรวจ ขอใส่เสื้อยืด กางเกงขาสั้นมาทำงานแทน ................... หมอ - พยาบาล บอกว่าชุดหมอ ชุดพยาบาล ไม่ได้ทำให้รักษาคนไข้ได้ดีขึ้น ไม่ได้ช่วยให้รักษาคนไข้ได้หายเร็วขึ้น  ขอไม่ใส่ชุดหมอ - พยาบาล ขอใส่ใส่เสื้อยืด กางเกงยืนส์มาทำงาน ............... ถ้าเขาให้เหตุผลว่า เป็นการคิดนอกกรอบ เราจะมีทางออกกันอย่างไร

ส่วนที่บอกกันว่า อเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ ฯลฯ ไม่เห็นต้องแต่ชุดนักเรียน ไม่เห็นต้องตัดผมเกรียน ประเทศก็พัฒนาได้ คนมีระเบียบวินัยมากกว่าประเทศไทย ที่ทั้งใส่ชุดนักเรียน ตัดผมเกรียนซะอีก ............. ถามจริงเถอะ คิดแบบนี้จริงเหรอครับ......... ถ้าคิดว่าทำแค่นั้นแล้วประเทศชาติเจริญ พัฒนา หรือมีระเบียบ ได้จริง ลองคิดใหม่ไหมครับ เอาระบบภาษีเขามาใช้ เอาระบบกฏหมายเขามาใช้ เอามาให้หมดสิครับ อย่างเลือกเอามาอ้าง เพียงเพื่อแค่เป็นข้อสนับสนุนให้ได้ในสิ่งที่ตัวเองคิด  ......... บริบท ทั้งสภาพแวดล้อม ศาสนา วัฒนธรรม ของแต่ละประเทศไม่เหมือนกัน ทำเหมือนกัน ก็ไม่ใช่ว่าจะได้ผลที่เหมือนกันเสมอไป............


......... ทุกที่ มีกฏมีระเบียบในตัวเอง เราต่างหากที่ต้องเลือกว่า "เราจะเข้าไปอยู่ในสถานที่นั้นไหม ถ้าจะเข้าไปอยู่ ก็ต้องทำตามกฏ ระเบียบนั้น ๆ ไม่ใช่มาบอกว่า กฏระเบียบนั้นไม่ดี ใช้ไม่ได้ ต้องเปลี่ยน.....  หรือเลือกที่จะไปอยู่ในสถานที่ ที่มีกฏ มีระเบียบ ที่ตรงกับที่เราต้องการ"  

นักเรียนทั้งหลาย......จงอย่ายอมให้พ่อแม่ เพื่อนฝูง หรือค่านิยม มาจูงจมูก หรือบังคับให้ไปเรียน ในโรงเรียนที่เราไม่ชอบกฏระเบียบของโรงเรียนนั้น เราต้องคิดนอกกรอบ ลาออกไปเรียนในโรงเรียนที่เราชอบ มีกฏมีระเบียบที่ถูกใจเรา เพราะเรียนที่ไหนก็เมือนกัน ผมสั้นผมยาว ไม่ได้ทำให้เก่งขึ้น ไม่ได้ทำให้ฉลาดขึ้น อยู่ที่ตัวเอาเอง เราต้องเชื่อมั่นในตัวเอง ว่าเราก็ดีได้ เรียนเก่งได้ ไม่ต้องไปง้อโรงเรียน ทีเรียนมีเยอะแยะ

ผู้ปกครองทั้งหลาย........ จงอย่ายอมให้ลูกหลานเราที่เป็นนักเรียน ตัดผมเกรียน ต้องทนอยู่ในกฏ ในระเบียบ ของโรงเรียนที่โบราณ คร่ำครึ ไม่พัฒนา เพราะมันไม่ได้ทำให้ลูกหลานเราฉลาดเป็นอัจฉริยะได้ ....... พาลูกไปลาออกเลยครับ หาที่เรียนที่ให้ไว้ผมยาวได้ ลูกหลานเราจะได้มีอิสระ ไม่ต้องอยู่ในกฏ ระเบียบ ที่แสนโบราณ ของพวกไดโนเสาร์ เต่าล้านปี ที่ไม่มีวิสัยทัศน์ ที่เราต้องการ

ชีวิตเป็นของเรา............เลือกซะ..........
comment124-1:ขอปรบมือเลยครับ   เม้นคุณ ตอบโจทย์ทุกอย่าง ผมเพลียมากกะพวก ต่อต้าน  เพลียสุดๆ ยังเอาข้อกฏกระทรวง มาเถียง  อะ และเถียงคอเป็นเอ็นเลย
comment124-2:ถ้ามองเรื่องลำดับของ กฎผมว่า คนที่เรียกร้องให้ตัดรองทรงได้ เค้าทำถูก
โดยหลักการ กฎที่ลำดับต่ำกว่าไม่สามารถขัดกับกฎที่ลำดับสูงกว่าได้
เช่น กฎกระทรวง ระบุให้ไว้รองทรงได้ กฎโรงเรียนไม่ควรไปขัดกัน
comment124-3:124-2 เพลียกะคุณอะ ยังจะหาเรื่องแถ ดึงชัก วนกลับมาเดิมๆ  ก็อ่านและคิดตาม ทำความเข้าใจดิ  กฏเค้าออกแบบไหน ก็ต้องปฏิบัติตามดิ

เค้าก็บอกอยู่โทนโท่   โธ่เอ๊ย  โตขึ้นไปทำงานอะ  บริษัทกำหนดให้ไว้ทรงสุภาพ เช่นรองทรง  แต่ไม่พอใจอยากจะไว้เกาหลี รากไทร  และบอกไม่ผิดกฏหมาย   ยังงี้ก็ได้เหรอ  ก็ได้โดนเค้าไล่แห่ หางานใหม่ไง
comment124-4:กฎที่ดี คือกฎที่มีประโยชน์ครับ

ตำรวจต้องใส่ชุดตำรวจ เพื่อให้คนรู้ว่าเป็นตำรวจ มันมีประโยชน์  ถ้าใส่ชุดธรรมดา คนจะรู้เหรอ เวลาโดนจี้จะวิ่งไปหาใคร
อย่างในอเมริกา ชุดตำรวจแต่ละที่ยังไม่ค่อยเหมือนกันเลย บางรัฐอากาศร้อนชื้นก็เป็นแขนสั้น บางรัฐแดดแรงๆ ก็มีหมวกคาวบอยให้ใส่
หรือในบางเมืองที่ตำรวจเน้นใช้จักรยานอย่าง Seattle ก็มีขาสั้นให้ใส่อีก
เพราะเขายึดประโยชน์ใช้สอยเป็นหลักไง เขาก็ใช้ความเห็นจากตำรวจนี่แหละ มาพิจารณา
ไม่ใช่อ้างว่าคนรุ่นก่อนๆว่าทำแบบนี้มา ต้องทำต่อไป ใครจะร้อน ใครฮีกสโตรคช่างมัน ห้ามค้าน ห้ามบ่น

ส่วนเครื่องแบบบริษัท บริษัทสมัยใหม่หลายๆที่เริ่มผ่อนปรนเรื่องเครื่องแบบแล้วนะ
อย่างบริษัทผม เป็นบริษัทซอฟท์แวร์ จะให้ใส่เชิ๊ตกับขายาวเฉพาะเวลาไปพบลูกค้า เพราะมันดูน่าเชื่อถือสำหรับคนทั่วไป
แต่เวลาทำงานอยู่ในออฟฟิศอยากใส่อะไรมาก็ได้ ขาสั้นยังได้เลย

ส่วนเรื่องอเมริกา ญี่ปุ่น ฟินแลนด์ หรือพูดง่ายๆคือประเทศเจริญแล้ว
ที่หลายคนเขายกมา เขาไม่ได้จะบอกว่าไว้ผมยาวแล้วประเทศเจริญ แต่เขาจะบอกว่า ผมยาวหรือสั้น มันก็ไม่เกี่ยวกับระเบียบวินัย
ทั้งๆที่ประเทศพวกนั้นเป็นประชาธิปไตย กฎหมายถูกเขียนโดย สส ที่ผ่านการเลือกตั้งมา
แต่คนยังเลือกที่จะจ่ายภาษีในราคาสูง โดยไม่ต้องมีใครมาบังคับ เพราะอะไรรู้มั้ย เพราะภาษีมันมีประโยชน์ไง
ระบบกฎหมายมันใช้ได้จริงก็เพราะเขาโฟกัสในเรื่องที่มันมีประโยชน์
อย่างเวลาข้ามทางม้าลาย รถเบรคกันเอี๊ยดเลย  ในขณะที่ประเทศไทยน่ะเหรอ ไม่มีใครสนหรอก เพราะไม่ได้ปลูกฝังเรื่องนี้
หรือการต่อคิว เด็กฝรั่งซนจะตาย มันยังต่อคิวกันเลย เพราะมันถูกสอนมาตั้งแต่เด็กๆว่า ถ้าทุกคนต่อคิว การรออะไรซักอย่างมันจะเร็วขึ้น
แต่บ้านเราปลูกฝังแต่ระเบียบที่มันไม่มีประโยชน์ เช่นการตัดผม ทำให้เราไม่สามารถสอนเด็กๆได้ว่า เราทำตามระเบียบไปเพื่ออะไร มีประโยชน์อะไร  บ้านเราถึงได้เละเทะแบบนี้
comment124-5:จริงๆมันเรื่องใกล้ตัวทหารมากเลยนะ
นายน่าจะเข้าใจ เรื่องคำสั่งเป็นอย่างดี 
อย่างที่เพิ่งมีประกาศ ออกมาให้ตัดผมสั้นขาวสามด้านของทหาร เกิน หัวหน้าหน่วยนายบอกให้ตัดรองทรง นายคิดว่าควรทำตามอันไหนล่ะ

อันนี้มันก็เหมือนกัน
comment124-6:ยังไงผมก็ตัดผมสั้น เป็นประจำอยู่แล้วไม่มีปัญหา ไม่ร้องงอแงเหมือนเด็กวัยเรียนหรอกครับ
comment124-7:อย่าตัดสินความคิดเค้าเพราะว่าเค้าเป็นเด็กสิ ตรรกะของเค้ามันถูกในเเง่ศักดิ์ของกฎ
ที่ผิดคือโรงเรียนที่ไม่ทำตามกฎกระทรวงอย่างเคร่งครัด

อีกอย่างนายไม่ตอบคำถามผมนะ ว่านายจะทำตามคำสั่งของใคร ผบ สูงสุด หรือ ผู้บังคับหน่วย  
แต่เก็บคำตอบไว้ในใจก็ได้ เเต่ 2 เรื่องนี้ ตรรกะของกฎเหมือนกัน หวังว่านายจะเข้าใจ

ปล ผมไม่สนหรอกว่าตัดทรงอะไร แต่สนใจกฎระเบียบมากกว่า
comment124-8:ตามกฏกระทรวงให้ไว้ได้จริงครับ  แต่......ลองอ่านดูดี ๆ นะครับ  นักเรียนชาย ตัดผมสั้นหรือไว้ยาวได้.......  การที่บางโรงเรียน หรือโรงเรียนส่วนใหญ่ ยังมีระเบียบให้เด็กตัดผมเกรียน ก็ไม่ได้ขัดกับกฏกระทรวงเลยครับ สั้นหรือยาวก็ได้  ท้ายประกาศ ก็ไม่ได้บอกว่าทุกโรงเรียนต้องให้นักเรียนไว้ผมยาว เพียงแต่บอกให้พิจารณาให้สอดคล้องกับประกาศ ฉะนั้น จะสั้นหรือจะยาว ก็ไม่ขัดกฏกระทรวงทั้งนั้น  อยู่ในอำนาจการพิจารณาของผู้บริหารโรงเรียนครับ
comment124-9:ผมกลับมองว่า โรงเรียน ทำผิดครับ 
ตามกฎกระทรวงคือให้ ตัวเลือกเด็ก แต่โรงเรียนกลับตัด ตัวเลือกบางตัวออก น่าจะขัดกับเจตนารมณ์ ของระเบียบ
แต่ถ้าเริ่มมีกระเเสสังคม ทางกระทรวงคงออกอะไรที่ชัดเจนภายหลังมั้ง

จริงๆผมมว่า ที่มันไม่ค่อยมีเรื่องเพราะเด็กไทยหัวอ่อน ปกครองง่าย ซึ่ง gen ใหม่ ก็น่าจะเปลี่ยนไปเเล้วต่อไป คงสนุก
comment124-10:ก็ขึ้นอยู่กับการตีความครับ แต่อย่าลืมนะครับ กฏกระทรวงมีไว้สำหรับบังคับหรือสั่งการหน่วยงานในกำกับ ให้น่วยงานทำตาม ไม่ใช่กฏหมายที่มีการบังคับใช้กับประชาชนทั่วไป ซื่งผมก็ไม่เห็นว่าการที่ระเบียบโรงเรียนให้เด็กตัดผมเกรียน จะไม่สอดคล้องกับกฏกระทรวงแต่อย่างใด เพราะหนังสือบอกว่าให้ผู้บริหารโรงเรียนพิจารณาดำเนินการ ไม่ได้บอกว่าต้องดำเนินการ ทางออกที่ดีที่สุดก็น่าจะอยู่ที่ศาลปกครอง เพราะเป็นเรื่องที่ประชาชนขัดแย้งกับหน่วยงานราชการ

ก็ต้องรอดูกันต่อไป ว่ากระทรวงจะทำยังไงต่อไป แก้ไขยังไง ในความคิดผม ไม่ว่าจะทำไง ก็มีคนต่อต้าน เหมือนเดิม อยู่ที่ว่าตรงใจใคร ไม่ตรงใจใคร
comment124-11:กฎระเบียบของบริษัทหรือราชการมีเหตุผลรองรับนะ
จะอ้างว่าเป็นเรื่องเดียวกับกฎระเบียบเรื่องการตัดผมนักเรียนนี่แปลว่าไม่เข้าใจเรื่องกฎระเบียบอะไรเลย

กฎระเบียบของบริษัทหรือราชการ มีเพื่อ
1. สร้างความน่าเชื่อถือแก่ผู้ที่มาติดต่อด้วย
2. เพื่อให้ผู้มาติดต่อตระหนักว่าเป็นคนขององค์กร
3. เพื่อให้บุคลากรสามารถทำงานได้อย่างปลอดภัย

ถ้าไม่เข้าข่าย 3 ข้อนี้ กฎระเบียบของบริษัทหรือราชการเขาไม่ได้บังคับนะ
การที่ไม่เข้าข่าย 3 ช้อนี้แล้วมาบังคับ เป็นเรื่องที่งี่เง่า เพราะมันเปลืองทั้งเวลาและทรัพยากรโดยใช่เหตุ

---------------

ส่วนเรื่องขัดแย้งกับระเบียบราชการ ที่เห็นชัด ๆ คือบทลงโทษกับเด็กที่ไม่ปฏิบัติตาม เช่นการไปกร้อนผมอะไรพวกนี้ ไม่ได้แค่ขัดแย้งกับระเบียบราชการ แต่ละเมิดกฎหมายอย่างชัดเจน

สำหรับ #124-10
ที่บอกว่า "ให้ผู้บริหารโรงเรียนพิจารณาดำเนินการ ไม่ได้บอกว่าต้องดำเนินการ" เอามาจากไหนล่ะนั่น ?
comment124-12:บางคนเข้าใจการตีความทางกฎหมาย (Legal Intrepretation) ผิดนะครับ
คำหรือวลีที่จะสามารถถูกตีความได้ ต้องเป็นสิ่งเชิงอัตวิสัย (Subjective) คือบุคคลแต่ละคนจะมองต่างกันออกไป
เช่น อ้วนของคนหนึ่งคือร้อยโล แต่อีกคนบอกว่าจะบ้าหรอ แค่เกินเจ็ดสิบก็รับไม่ได้แล้ว คนสุดท้ายบอกถ้ายังเดินไหว ก็ไม่เห็นจะอ้วนเลย

แต่ "หรือ" "ได้" "พึง" ซึ่งหมายถึงการมีสิทธิเลือกได้ว่าจะเลือก a หรือ b 
หรือพูดให้กว้างกว่านั้น พวกคำสันธาน คำเชื่อม (แต่ / และ / ...ก็ดี...ก็ดี ฯลฯ) เป็นคำที่เป็นภาวะวิสัย (Objective)
คือจบความหมายในตัวมันเอง ทุกคนจะแบบเออว่ะ ก็ต้องเป็นแบบนี้ จะเป็นแบบอื่นไปได้ไง
เพราะคำพวกนี้หน้าที่ของมันไม่ได้ใช้บรรยายสภาพ แต่ใช้บรรยายถึงความสอดคล้องหรือความไม่สอดคล้องของคำอื่นๆที่มันไปประกบ
ไม่ได้มีทางแยกแบบว่าเอ๊ะ จะเป็นอันนี้ไหมนะ หรือจะเป็นอันนั้น 
เพราะวัตถุประสงค์ของมันถูกกำหนดตายตัวตั้งแต่ขั้นตอนการบัญญัติคำขึ้นมาใช้แล้ว

สิ่งที่ต้องมาตีความให้เหมาะสมจริงๆ คือ กี่ซม.ถึงจะเรียกว่า "เกินยาว" ดีกว่า


แล้วก็การบัญญัติกฎหมายจะใช้ชัดเจนครับ ใครเกี่ยวข้องจะถูกเขียนไว้หมด
ในข้อดังกล่าวมีแค่ "นักเรียน" ไม่มีโรงเรียน ผู้อำนวยการ ครู ผู้สอนอะไรทั้งสิ้น
เพราะถ้าต้องการให้อำนาจตัดสินใจแบบนั้นแก่กลุ่มคนเหล่านี้ เค้าจะบัญญัติในรูปประโยคว่า
"ให้......มีอำนาจออกกฎเกี่ยวกับเรื่อง......เพื่อใช้บังคับกับ....."
ไม่ใช่ตีเนียนแปะโชว์ไว้ว่า ผมเขียนกฎใหญ่ต่อหน้าคนอื่นให้เห็นว่าผมให้สิทธิคุณแล้วนะ 
แต่ผมขอไปออกกฎเล็กแอบๆหลังบ้านตัดตัวเลือกคุณทีหลังละกัน

"โรงเรียน(ของรัฐ)" อยู่ในนิยามของคำว่า "สถานศึกษา" ตามพ.ร.บ.การศึกษาแห่งชาติ
ซึ่งอยู่ภายใต้บังคับของกระทรวงศึกษาธิการครับ ไม่ได้อยู่ในฐานะคนนอกที่จะไม่ต้องแคร์กฎกระทรวง

ถูกครับ ทางออกที่ดีที่สุด คือศาลปกครอง

ปล. ไม่มีกฎหมายไม่ว่าจะลำดับต้นหรือลำดับรอง "ให้ผู้บริหารโรงเรียนพิจารณาดำเนินการ" 
ในเรื่องที่บัญญัติเอาไว้อยู่แล้วครับ ซึ่งเรื่องทรงผมก็เป็นหนึ่งในนั้น
comment124-13:"ก็เลือกกันเอาสิครับ โรงเรียนไหนให้ไว้ผมยาวได้ ก็ไปสมัครเรียน ไม่สอบเข้าที่นั่น จะได้ไม่ต้องทะเลาะกัน"
พูดง่ายดีค่ะ ถ้า รร แถวบ้านมันมีเยอะๆเหมือน 7-11 เด็กต้องเลือกไปเรียนเอกชนกันหมดแน่ๆค่ะ
ถามหน่อยว่าตอนที่คุณพิมพ์ข้อความนี้คุณคิดว่าเด็กเลือก รร เองหรือพ่อแม่เด็กเป็นคนเลือก รร หรอคะ
comment124-14:เรียน 1273954 จขคห 124 ครับ
เท่าที่ผมอ่านผมสรุปได้ว่า ถ้าไม่พอใจกฏ ก็ไม่ต้องเข้าที่นั้น 
ถ้าพอใจกฏ รร หรือ บริษัทไหน ก็ให้เข้าที่นั้น

ผมอยากให้คุณเข้าใจคำว่า เอกชน กับ รัฐบาล ว่าไม่เหมือนกัน เพราะสิ่งที่คุณ
ยกตัวอย่างมา เช่น บริษัท นั้นมันเป็นเอกชนนะครับ 
ถ้า เป็น รร เอกชน หรือ บริษัท ถ้าเราไม่พอใจกฏก็ไม่ต้องเข้าอันนี้คุณก็พูดถูก
แต่นโยบายทรงผมของกระทรวง ซึ่งถือว่าเป็นรัฐบาล เรามีสิทธิ์ที่จะเรียกร้องนะครับ
เช่น   ช่วงที่คนที่ออกมาเรียกร้อง พรบ.คุ้มครองสัตว์ ทำไมคุณไม่ยอมบอกกลุ่มคนเหล่านนั้นละว่า
ก็ประเทศไทยไม่มีโยบายอันนี้ ถ้าไม่พอใจก็ไปอยู่ ประเทศที่มีกฏหมายคุ้มครองสัตว์สิครับ


ถ้าสมมติว่า รัฐบาลมาตั้งโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ข้างบ้านคุณ แล้วคุณออกมาประท้วงว่าไม่เอาโรงไฟฟ้านิวเคลีย์ 
แล้วมีคนมาบอกกับคุณว่า พอใจก็อยู่ไปถ้าไม่พอใจก็ย้ายไป ไม่ได้บังคับ หวังว่าคุณจะโอเคนะ

ประเทศไทยเป็นประชาธิปไตย ดังนั้นจึงมีสิทธิ์เรียกร้องได้ครับ
comment124-15:เรียนคุณ 1833413  ความเห็น 124-1

ที่นี่ประเทศไทยปกครองแบบประชาธิปไตย ดังนั้นมีสิทธิ์ ที่จะเรียกต่อต้านหรือเปลี่ยนแปลง ได้ครับ
 แต่ผลลัพธ์จะออกมาเป็นยังไง ก็อีกเรื่องนึงครับ 
ผมว่าความคิดคุณเหมือนคุณอาศัยอยู่ในประเทศที่ไม่มีสิทธิ์เรียกร้องต่อต้านมาเลยครับ

ส่วนเรื่อง โรงไฟฟ้านิวเคลีย์มาตั้งข้างบ้านคุณหวังว่าคุณคงไม่ออกมาต่อต้านนะ
ถ้าเค้าออกมาพูดถึงข้อดีของโรงไฟฟ้านิวเคลีย์ข้างบ้านคุณไม่ใช่คุณไปเถียงเค้าคอเป็นเอ็นเลยนะ
comment124-16:คุณ 1833413 เคยไปอยู่ที่นี่มาน่ะครับ
comment124-17:ตรรกะโคตรเพี้ยน  คนแบบนี้น่าไปอยู่เกาหลีเหนือ
comment125:มันไม่เกี่ยวกับอัจฉริยะหรอกค่ะ
มันอยู่ในคู่มือของแต่ละโรงเรียน
คู่มือคือกฎเอาไว้เพื่อเป็นบรรทัดฐานให้คนที่มาจากหลายบ้าน หลายครอบครัวที่มารวมกัน ได้ปฏิบัติไปในทางเดียวกัน หากเราไม่มีกฏ ไม่มีข้อกำหนด โลกนี้จะวุ่นวายน่าดู เอาง่ายๆ แค่กฎจราจรก็ได้ ถ้าเราไม่กำหนดขับรถชิดซ้าย ถนน จะวุ่นวายขนาดไหน ถ้าต่างคนต่างทำ ต่างความคิด 
สังเกตง่ายๆเลย คนที่ประสบผลสำเร็จส่วนมากคนเหล่านี้จะปฏิบัติตามกฎโดยไม่มีเงื่อนไข ซึ่งมันจะส่งผลพวงไปยังความมีวินัยในด้านต่างๆของเค้าด้วยค่ะ
comment125-1:หลายคนที่ประสบความสำเร็จ เกิดจากความคิดที่แหวกออกมาจากกฎเกณฑ์และการตั้งคำถามหรือเงื่อนไขกับกฎเกณฑ์ทั้งนั้นครับ

ถ้าตรรกะทำตามกฎแบบไร้เงื่อนไข=ประสบความสำเร็จ ผมก็ไม่แปลกใจว่าทำไมครูจำนวนไม่น้อยถึงไม่ประสบความสำเร็จ ก็เพราะไม่ยอมทำตามกฎกระทรวงแบบไม่มีเงื่อนไขไงครับ
comment126:ตอนนี้ประเทศไทยมีระเบียบวินัยและคุณภาพมากๆ เพราะมีกฎระเบียบมากมายทั้งการแต่งตัวทรงผม ยิ่งคนรุ่นก่อนนะมีแต่คนดีมีระเบียบ!! เค้าเคยทำๆ กันมาพวกรุ่นใหม่เป็นใครมีสิทธิอะไรมาค้าน!! ไม่เห็นหลอว่าการทำตามระเบียบแบบนี้ทำให้ประเทศเจริญดูคนแก่ๆ เป็นตัวอย่างได้พวกนี้ล่ะฉุดประเทศให้เจริญมากๆๆๆ!! พวก gen y,z อย่ามาสะเอะเข้าใจไหม
comment126-1:ตอบแบบนี้ แก่หัวเกรียนเขาจะเข้าใจมั้ยครับ
comment127:อายุ14ปีขึ้นไปเขาก็อยากไว้ผมบ้างเป็นไรไปครับ น่าจะปล่อยใด้ แต่ก็อย่าไว้ยาวเวอร์
comment128:ทำไมเรื่องแบบนี้จึงยังเกิดอยู่ และมาร้องเรียนกันใน pantip

1. ผู้ปกครองในเมืองส่วนใหญ่ จะตั้งคำถามแบบนี้ ส่วนในต่างจังหวัดก็คงเริ่มถาม แต่ไม่ได้แสดงออกมากนักเพราะอาจมองว่าไม่เป็นปัญหาสำคัญอะไร
2. กฎกระทรวงออกมานานแล้ว แต่ทำไมโรงเรียนจึงกล้าทำ เพราะเรา "สมประโยชน์" คือ ไม่ได้พอใจแต่ไม่อยากมีปัญหากับโรงเรียน เพราะกลัวลูกได้รับผลกระทบ เรากลัวและยอมให้สิ่งไม่ถูกต้องเกิดขึ้น
3. หากเราอยากเรียกร้องสิทธิจริง ควรรัองเรียนให้ถูกที่ คือ ไม่มาดราม่าใน pantip แต่ไปศูนย์ดำรงธรรมหรือกระทรวง
4. หวังว่าเราจะแก้ปัญหานี้ได้ ถ้ามองว่าเป็นปัญหาที่หนักหนาสาหัสจริง ๆ
comment129:จขกทผิดประเด็นละครับ 
มันเป็นเรื่องของการ institutionalise
การทำลาย individualism 
ครับไม่ใช่เรื่องความฉลาด
comment129-1:สั้นๆ แต่ได้ใจความจริงๆ
comment130:กฏก็คือกฏ เมื่อกระทรวงศึกษาออกกฏมา ทางโรงเรียนก็ต้องปฎิบัติตาม ไม่ใช่มาออกกฎใหม่ซึ่งเบี่ยงเบนไปจากกฎใหญ่

โรงเรียนนั่นแหละที่ไม่รู้จักเคารพกฎ แล้วจะมาสอนให้เด็กเคารพกฎได้ยังไง

เลิกล้มความคิดที่ว่าผู้ใหญ่จะต้องถูกเสมอได้แล้ว 
มันไม่จริงเลย ผู้ใหญ่ที่มีความคิด ยอมรับความคิดเห็นของผู้อื่น ไม่ว่าผู้นั้นจะอายุน่อยกว่าตัว นั่นย่อมช่วยประเทศให้พัฒนา ส่วนผู้ใหญ่ที่เอะอะอะไรก็ออกกฎแล้วบังคับให้ผู้อื่นปฎิบัติตามโดยไม่สนใจรับฟังความคิดเห็นที่ขัดแย้ง เช่นนี้จะทำให้ประเทศล้าหลัง เหมือนกบในกะลา
comment131:คนไทยจำนวนมากเข้าใจผิดเรื่อง "กฎระเบียบ" และ "ระเบียบวินัย"

กฎระเบียบ เป็นสิ่งที่ตั้งไว้เพื่อประโยชน์ร่วมกันของคนในสังคม ไม่มีอะไรมากกว่านั้น
ถ้ามันไม่สามารถให้ประโยชน์แก่สังคมได้ กฎนั้นก็สมควรจะถูกยกเลิก
คำถาม - การบังคับให้ไว้ทรงผมนี้ ให้ประโยชน์ร่วมกันแก่สังคมอย่างไร ? จะอ้างว่าเพื่อระเบียบวินัยงั้นเหรอ ? งั้นอ่านหัวข้อต่อไปก่อน

ระเบียบวินัย ไม่ใช่เรื่องของกฎ แต่เป็นสิ่งที่ตัวบุคคลผู้นั้นจะต้องตระหนักและมีโดยตนเอง เพื่อก่อให้เกิดประโยชน์แก่ตนเองและสังคม
สิ่งใดก็ตามที่ทำแล้วไม่สามารถให้ประโยชน์แก่ตนเองหรือสังคมได้ สิ่งนั้นไม่ถือว่าเป็นระเบียบวินัย
และระเบียบวินัยเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นด้วยตนเอง จากการรู้ว่าจะเกิดประโยชน์แก่ตัวผู้กระทำและสังคม ไม่ใช่ต้องมีใครมาบังคับ
ระเบียบวินัยแบบบังคับ เป็นระเบียบวินัยแบบทหารที่ต้องเป็นหนึ่งเดียวกันภายใต้คำสั่งของผู้บังคับบัญชา ที่แม้รู้ว่าตนเองจะถูกส่งไปตายก็ต้องทำ
คำถาม - การไว้ทรงผมนี้ ให้ประโยชน์แก่ตนเองหรือสังคมอย่างไร ? จะอ้างว่าเพื่อระเบียบวินัยงั้นเหรอ ? งั้นอ่านหัวข้อต่อไปต่อ

ที่หลายคนอ้างว่าทำไปเพื่อระเบียบวินัย นั้นทำไปเพื่อระเบียบวินัยจริงหรือไม่ ?
1. คนที่บังคับใช้กฎเพื่อระเบียบวินัย จะต้องปฏิบัติอยู่ในระเบียบวินัยด้วยเช่นกัน ถึงจะมีเจตนาทำไปเพื่อระเบียบวินัยจริง
คำถาม การบังคับให้ไว้ผมทรงนี้ มันขัดกับกฎระเบียบที่ออกมาจากทางกระทรวงศึกษาไม่ใช่หรือ ? แล้วแบบนี้จะเรียกว่าทำไปเพื่อระเบียบวินัยได้อย่างไร ในเมื่อคนบังคับยังไม่ทำตามกฏระเบียบเองเสียเลย ?
2. คนที่บังคับใช้กฎเพื่อระเบียบวินัย จะต้องสนใจเรื่องผลประโยชน์ที่ได้แก่คนที่ปฏิบัติตามหรือสังคมเป็นหลัก
ขอถาม - คนที่สนใจเรื่องนี้เนี่ย ให้ความสำคัญกับสิ่งอื่นเช่น 
- การรีไซเคิลขยะ
- การเข้าแถวซื้อของ
- การลอกข้อสอบ
- การก็อปบทความในเน็ตมาทำรายงาน
มากกว่าหรือไม่ ?
เพราะชาติที่เจริญแล้ว และขึ้นชื่อว่าให้ความสำคัญกับระเบียบวินัย เขาให้ความสำคัญกับสิ่งที่ยกตัวอย่างขึ้นมามากกว่าเรื่องทรงผม
เพราะเรื่องทรงผมไม่ใช่สาระสำคัญเสียจนใครจะเปลี่ยนแปลงกฏที่ตั้งไว้ก็ทำได้เสมอ แต่เรื่องที่ยกตัวอย่างมามันไม่ใช่
ยิ่งเป็นเรื่องลอกข้อสอบหรือก็อปรายงานจากเน็ตนี่ลงโทษรุนแรงถึงขั้นทัณฑ์บนหรือไล่ออกได้เลย

ข้ออ้างว่า "เรื่องเล็กน้อยอย่างทรงผมยังทำไม่ได้แล้วจะมีระเบียบวินัยได้อย่างไร" คือคำพูดของคนที่ไม่รู้จักระเบียบวินัย
เพราะเรื่องระเบียบวินัยไม่ใช่เรื่องเล็กน้อยแล้วทำตามกฎได้หรือไม่ แต่เป็นเรื่องของการรู้จักเลือกที่จะทำสิ่งที่ตนเองและสังคมให้ได้อย่างสม่ำเสมอโดยไม่มีใครมาบังคับต่างหาก
การต้องมีกฎมาบังคับแล้วถึงต้องทำตาม ไม่ใช่ระเบียบวินัย
การทำแต่สิ่งที่มีคนบังคับแต่ไม่ได้ประโยชน์แก่ตนเองหรือสังคม ไม่ใช่ระเบียบวินัย

------------------

แล้วเอามาอ้างไม่ได้นะ ว่าบริษัทเอกชนหรือราชการยังมีระเบียบพวกนี้เลย
เขามีเหตุผลในการบังคับเป็นกฎระเบียบอยู่ ไม่ได้ตั้งขึ้นมามั่ว ๆ แบบผมทรงนักเรียน
1. เพื่อให้ตัวบุคลากรมีความน่าเชื่อถือแก่ผู้มาติดต่อ
2. เพื่อให้ผู้มาติดต่อสามารถรู้ได้ว่าเป็นบุคลากรขององค์กร
3. เพื่อให้บุคลากรมีความปลอดภัยในการทำงาน
ถ้าไม่เข้าข่าย 3 ข้อนี้เขาไม่บังคับหรอก เพราะมันเปลืองทั้งเวลาและทรัพยากร อย่างมากสุดก็บังคับแต่งตามอีเวนท์เป็นกรณี ๆ ไปเท่านั้นแหละ
comment131-1:จริงที่สุด
comment131-2:อ่านความเห็นของหลายๆ คนแล้วเหนื่อยใจมากค่ะ
กฎกระทรวงก็ชัดเจน ยังตีความว่า รร ออกกฎได้
บอกว่าให้เด็กมีวินัย ทำไม่เน้นที่ทำให้เด็กมีจิตสำนึกและใช้ได้กับสังคมทั่วไป
บอกว่าให้เด็กลาออกซิ่ ถ้าไม่ชอบ ถามจริงเด็กมันเลือกได้มั้ย
สุขอนามัย ทำไมไม่สอนเด็ก หมดปัญญาจนต้องบังคับตัดผม?
comment131-3:มีคนจำนวนมากเลยครับที่เข้าใจผิดแบบนี้
comment131-4:ถ้าคุณเดินเข้ามาโรงเรียน แล้วเห็นเด็กผู้ชายสองคน
คนแรกใส่ชุดเครื่องแบบ ผมสั้นเกรียน
คนสองใส่กางเกงยีนเสื้อยืดรองเท้าแตะ ผมยาว

คุณมองออกหรือเปล่าว่าเด็กคนไหนเป็นนักเรียน


แล้วย้อนกลับมาดูเงื่อนไขของคุณ 
..
2. เพื่อให้ผู้มาติดต่อสามารถรู้ได้ว่าเป็นบุคลากรขององค์กร
..
comment131-5:131-4 เรื่องเครื่องแบบเราก็เห็นด้วยนะ
แต่ผมจำเป็นต้องสั้นเกรียนขนาดนั้นเหรอ
comment131-6:131-4 ที่คุณพูดก็ถูกครับ
แต่ความเห็นนี้เค้าชี้ไปถึงวิธีและกระบวนการคิดของเราครับ มันผิดที่ผิดทางไปหมด
comment132:มันไม่ทำให้เด็กอัจฉริยะหรอกคับแต่มันมีเหตุผลประมาณนี้คับ

ความมีระเบียบวินัยและความรับผิดชอบ
มันเป็นการฝึกระเบียบวินัยแบบง่ายๆ แค่ให้เด็กไปตัดผมทุกเดือนรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองต้องแค่นี้เองคับ คงจะมีคำถามว่าทำไมเด็กไทยก็ไม่เห็นมีระเบียบวินัยตรงไหนเลย ตอบสั้นๆนะคับ เพราะว่าเด็กไทยส่วนใหญ่ยังมีความคิดแบบเจ้าของกระทู้ไงคับ

อานามัย
คนสมัยก่อนเค้ามองว่าเด็กๆเป็นวัยที่เล่นซุกซน ก็จะมีสิ่งสกปรกมากมายมาสะสมที่ผม ทำให้ดูแลลำบาก ลองคิดนะคับ ตอนเราไว้ผมยาวสระผมกว่าจะเช็ดหัวแห้งแทบตาย แต่ผมเกรียนแทบไม่ต้องเช็ดด้วยซ้ำ

เข้าใจเหตุผลแล้วผมขอเอาเหตุผลตอบคำถามอื่นๆที่ผมเจอในกระทู้นะคับ(บางอันนะเพราะมันเยอะ)

เรื่องโบราณ ล้าหลัง
ผมว่ามันล้าหลังอยู่แล้วแหละคับเพราะแค่นี้เด็กยังคิดไม่ได้เลยว่าเหตุผลที่เราต้องไว้ผมเกรียนเพราะอะไร  ล้าหลังมันไม่เกี่ยวกับทรงผมด้วยซ้ำผู้ใหญ่รุ่นก่อนไม่เปิดใจรับอะไรเท่าไหร่ ทำไมเราไม่เปิดใจรับสิ่งใหม่ๆเพื่อให้เราไม่ดูโบราณล้าหลัง แทนการมานั่งหาคำตอบเรื่องทรงผมดีกว่าคับ

อย่าอ้างคนโบราณนี่โลกเปลี่ยนไปแล้วแล้ว

ดูตัวอย่างพระพุทธเจ้าคับท่านคิดคำสอนให้อยู่ได้ในทุกยุคทุกสมัย คนสมัยก่อนเค้าก็ทำเหมือนกันคับ เค้าก็คิดสิ่งที่สอนลูกหลานให้อยู่ได้ในทุกยุคทุกสมัยเหมือนกัน


ทิ้งทาย
ลองถามตัวเองนะว่าจริงๆแล้วเราแค่ไว้ผมยาวเพราะแค่อยากเท่อยากสวย เราเลยหาเหตุผลต่างๆมาอ้างเพื่อให้ผู้ใหญ่ผมล้มเลิกการไว้ผมยาวในรร.หรือเปล่า?
comment132-1:ความมีระเบียบวินัย ได้ผลจริงเหรอคะ 
ทุกวันนี้คนไทยมีระเบียบวินัยเหรอ
ทำไมไม่เน้นทำให้เด็กมีจิตสำนึกในเรื่องที่ต้องนำไปใช้กับสังคมภายนอก
มาบังคับตัดผมเนี่ยนะ ทุกวันนี้ก็เห็นอยู่ว่ามันไม่ได้ผล

สุขอนามัย ทำไมไม่สอนเด็กคะ แทนที่จะบังคับตัดผม
หาวิธีสอนเด็กให้เค้ารู้จักสุขอนามัยที่ดี จะได้ติดเป็นนิสัยจนโต
เพราะตอนโตก็ไม่มีใครบังคับให้เกรียนนี่

โบราณล้าหลัง เพราะเหตุผลที่เค้าออกมาตอนแรกค่ะ
รับมาจากญี่ปุ่นช่วงสงครามโลกครั้งที่ 2 เพราะเหาระบาด
รู้สึกว่าญี่ปุ่นไม่บังคับ นร แล้วนี่คะ
แล้วเดี๋ยวนี้ แชมพูอะไรก็มีครบแล้ว 
ถึงจะบอกว่ายังมีเหาอยู่ แต่ก็รักษาได้ง่ายกว่าสมัยก่อน
โลกมันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆค่ะ

คำสอนพระพุทธเจ้าคนละเรื่องแล้วค่ะ
กฎวิทยาศาสตร์หลายๆกฎจากอดีตก็ยังใช้อยู่
เพราะยังไม่มีกฎอื่นมาลบล้างได้
แต่เรื่องทรงผมเกรียนนี่ กฎกระทรวงเค้าแก้แล้วนะคะ
รองทรงได้

ทิ้งท้าย
เด็กจะอยากมั่นใจ อยากสวยอยากหล่อไม่ได้เหรอคะ
ผิดตรงไหน

เพิ่มเติมท่อนสุดท้ายค่ะเขียนไม่เคลียร์
คนที่หาเหตุผลมาโต้แย้ง บางคนเค้าก็ไม่ใช่เด็กนะคะ
อย่างเราเคยผ่านจุดนั้นมา เห็นว่าไม่มีประโยชน์อะไร
ตอนเป็นเด็กก็อยากมั่นใจ อยากดูดีเป็นธรรมดา
ตอนต้นเดือนต้องไปตัดผมเกือบเท่าติ่งหู แทบไม่อยากไป รร
มันเสียความมั่นใจค่ะ ตอนเรียนก็ไม่ค่อยมีสมาธิ เพราะอายเรื่องผม
กว่าจะผ่านก็อีกอาทิตย์นึงแหละค่ะ ถึงมั่นใจ
comment132-2:ผมบอกเหตุผลที่สมควรไปทั้งหมดแล้วนะคับ

แต่เรื่องพระพุทธเจ้าที่คุณบอกคนละเรื่อง แล้วอธิบายเรื่องกฎวิทยาศาสตร์ นี่ผมว่าคุณเข้าใจสิ่งที่ผมสื่อผิดล่ะคับ
คือผมอธิบายหลักการตั้งคำสอนที่ใช้ได้กับทุกยุคทุกสมัย เช่น หนทางดับทุกข์ คนเรามีทุกข์ทุกวัน คำสอนมันอยู่ได้ทุกยุคทุกสมัยอยู่แล้ว
ส่วนเรื่องกฎวิทยาศาสตร์นี่ มันน่าจะไปเกี่ยวที่ตัวคำสอนแล้วคับ คำสอนจริงๆของพระพุทธเจ้าจริงๆท่านไม่ได้สอนอะไรที่เหนือธรรมชาติ เลยนะ

ถ้าเด็กอยากสวยอยากหล่อก็ไม่ผิดหรอกคับ แต่ผมว่าความมั่นใจส่วนหนึ่งก็อยู่ที่ทรงผมรูปลักภายนอกโดยแหละ แต่ความมันใจมันก็อยู่ที่ความรู้สึกภายในใจเรามากกว่านะคับ
comment132-3:คำสอนพระพุทธเจ้าได้ผลทุกสมัยก็ไม่มีอะไรมาลบล้างได้
และเป็นคำสอนที่ดี มีเหตุผล จึงสอนได้ทุกยุคทุกสมัยไงคะ
กฎวิทย์ เราก็ยกมาอีก ตย. นึงเฉยๆ ค่ะ

ความมั่นใจอยู่ที่รูปลักษณ์ภายนอกด้วยค่ะ
ไม่งั้นเดี๋ยวนี้คนจะอยากสวยอยากหล่อ ไปศัลย์กันเยอะแยะเหรอคะ
comment132-4:ผมให้เหตุผลที่สมควรทั้งหมดแล้วนะคับ ผมก็เข้าใจนะว่าคุณก็มีเหตุผลของคุณ ถามว่าผมอยากจะไว้ผมยาวไหม ตอบเลย อยากไว้แต่เมื่อผมได้รู้เหตุผลได้เข้าใจผมก็เลิกหาคำตอบ แล้วเลิกเถียงสักที
comment132-5:เราก็ให้เหตุผลมาแย้งทุกเหตุผลที่คุณตอบแล้วค่ะ

เราเห็นผลชัดเจนว่า ไม่ได้ทำให้ระเบียบวินัยดีขึ้นค่ะ
comment133:โรงเรียนเดี๋ยวนี้เค้าก็ให้ตัดรองทรงกันเเล้ว เพียงเเต่ไม่ให้เกินความยาวที่กำหนดไว้
เท่าที่เห็น ม.ต้นรองทรงสูง ม.ปลายรองทรงต่ำ

ส่วนขาวสามด้าน เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยเห็นเเล้วนะ น้อยลงไปเยอะ

ทีนี้จะมองว่า กฏ เป็นการกดขี่รึเปล่า ก็ขึ้นอยู่กับมุมมองของเเต่ละคนเเล้ว
comment134:ผมว่ามีกฎอะไรไร้สาระแบบนี้มันทำให้เด็กคิดเองไม่เป็นอ่ะ
ผมมองตัวเองเมื่อก่อนนะ ตอนผมไว้ผมยาวได้แล้วเนี่ย ผมยังไม่รู้เลยว่ารองทรงต่ำคือไร รองทรงเป็นยังไง เบอร์ 1 2 3 คืออะไร เพราะที่ผ่านมาทรงนักเรียนตลอด โครงหน้าเหมาะสมกับทรงอะไรผมก็ไม่รู้ ฟังดูเป็นเรื่องไร้สาระนะ แต่มันเป็นเรื่องเล็กๆที่สำคัญเรื่องนึงที่จะต่อยอดให้เด็กไทยคิดเองให้เป็น
ไม่เห็นหรอเวลาเด็กจะตัดสินใจอะไร พอตัดสินใจได้แล้ว จะต้องหันมาถามเพื่อนถามพ่อแม่เสมอ อันนี้ดีป่ะ เอาอันนี้นะ ไม่มีความกล้า ความมั่นใจในความคิดของตนเองเลย ฝึกให้เด็กมันคิดเองบ้าง ว่าอะไรควรไม่ควร ทรงผมที่ยาวแต่ดูเรียบร้อยก็มีตั้งเยอะตั้งแยะ
comment135:แล้วทำไมบุคคลในองค์กร เช่นครูอาจารย์ ทำไมไม่ตัดสั้นเกรียนบ้างล่ะครับ เผื่อการเรียนการสอนการทำงานจะได้มีคุณภาพมากขึ้น ห้ามตอบว่าให้แยกแยะ ห้ามตอบว่ามันเป็นกฎระเบียบ ขอเหตุผลหน่อยว่าทำไม.
comment135-1:เพราะอาจารไม่มีผมให้ตัดแล้วครับกลางหัวร่วงหมดละนี้ขำๆนะ555 จริงจังหน่อยมันก็คือกฎของความเหมาะสมของสถานที่นะครับ ซึ่งความมีเหตุผลนั้นแหละ. คือความไม่มีเหตุผล ถ้าเราตั้งคำถามว่าทำไมๆคนนั้นคนนี้ แปลว่าคุณกำลังอิจฉาคนๆนั้นอยู่ เปลี่ยนคำถามเป็นเป็นตัวเราดูสิครับเราจะเจอคำตอบ ถ้าผมบอกคุณจะไม่ใส่ใจกับคำตอบนั้นขอให้เจอคำตอบนั้นนะครับ
comment136:แค่การแสดงอำนาจด้วยการออกกฏโง่ๆ
comment137:ผปค เขายอมลูก เสียงส่วนใหญ่ของผู้ใหญ่เขาพอใจจะให้เด็กไว้ผมทรงเดียวกันให้เป็นระเบียบเรียบร้อย โรงเรียนจะมีตัวแทนของผู้มีส่วนเกี่ยวข้องหารือกันอยู่แล้ว ในขณะที่หนูยังไม่บรรลุนิติภาวะเสียงของหนูจะดังได้เพราะผู้ปกครอง แต่ผู้ปกครองส่วนใหญ่ก็ชอบเด็กผมสั้นเหมือนกัน ครูก็ชอบมันแตกต่างชัดมากสำหรับคนที่อยู่ในสถาบันกับคนที่ออกนอกสถาบันไปแล้ว ตรวจสอบง่ายสังเกตง่ายดูแลง่าย
comment137-1:แต่กระทรวงบอกไว้รองทรงได้ 
ชอบ และ ง่าย มันไม่ใช่ความถูกต้องนี่ครับ
comment137-2:ผมเป็นผู้ปกครอง   ไม่เห็นด้วยให้บังคับเด็กไว้ผมสั้น

คุณมโนไปเองหรือเปล่า  ที่คิดว่าผู้ปกครองอยากให้เด็กไว้ผมสั้น
comment137-3:137-2 ผู้ปกครองคะ ถ้าลูกหลานของท่านอยู่ในโรงเรียนที่ท่านไม่พอใจในกฎระเบียบท่านสามารถ รวมตัว ระดมความคิดเห็น ผ่านตัวแทน ผ่านคณะกรรมการสถานศึกษาได้เลยค่ะ ถ้าเป็นเสียงส่วนใหญ่ ของผู้ปกครอง โรงเรียนต้องดำเนินการตามที่ผู้มีส่วนได้เสียเห็นชอบอยู่แล้ว เสียงของท่านจะมีประโยชน์ต่อลูกหลานที่มีความเจ็บช้ำน้ำใจในการตัดผมมาเรียนอย่างยิ่ง เด็กมีความสุข ผู้ปกครองมีความสุข ชุมชนมีความสุข โรงเรียนก็จะมีบรรยากาศที่มีสุขค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment138:ตัดผทสั้นสมองจะได้ไม่overheat เวลา turbo boost เรียนวิชายากๆครับผมมันเก็บความร้อน


ล้อเล่นๆ
comment139:ตัดผทสั้นสมองจะได้ไม่overheat เวลา turbo boost เรียนวิชายากๆครับผมมันเก็บความร้อน


ล้อเล่นๆ
comment140:สังเกตดู เด็ก รร เอกชน หรือ รร ในกทม ส่วนมาก เขาจะให้ไว้ผมยาว. เอกชนบางโรงเด็กผู้หญิงยังย้อมผมสีน้ำตาลอ่อนด้วยซ้ำ    พวกครูใน รร เหล่านี้เขาไม่ค่อยมาโฟกัสเรื่องทรงผมกันหรอก.  เขาเน้นวิชาการ และเด็กส่วนมากจะเก่ง. 

แต่โรงเรียนที่วันๆเอาแต่จับเด็กมาตัดผม. ส่วนมากจะเป็น รร ต่างจังหวัด ชนบท.   ครูยังเป็นพวกหัวโบราณ ยอมไม่สอนเด็ก ยอมทิ้งคาบสอนเพื่อไปตรวจผมเด็กตามห้อง

เคร่งเรื่องระเบียบแต่วิชาการไม่ผ่าน เด็กโง่เกือบครึ่งโรง. สอบโอเน็ตตกกันระนาว. ภาษาก็ไม่ได้

แปลกที่พวกเอกชน พูดอิ้งกันน้ำไหลไฟดับ
comment140-1:อันนี้มโนเอาเองใช่มั้ย
เด็กจะเก่งเพราะพ่อแม่มีเงินให้ลูกเรียนพิเศษไม่ได้เกี่ยวกับอยู่โรงเรียนดังเก่งวิชาการอะไร พูดอังกฤษได้นี่โรงเรียนอะไร อย่าบอกว่านานาชาติล่ะ นี่หลานเรียน St.Gabriel ตั้งแต่ประถม ตอนนี้ ม.6 ละ พูดไม่เห็นได้เลย (แต่ฟังได้)
comment140-2:อันนี้มันอยู่ที่หลานคุณแล้วค่ะ

ปกติที่เราเจอ ถ้าเรียนนานาชาติ  จะได้พูดได้ตั้งแต่ประถม

หลายคุณเรียนตั้งนานาชาติแล้วยังพูดไม่ได้ก็ลาออกเถอะค่ะ. เพราะหลายคุณ Ngo เกินไป
comment140-3:St.Gabriel เป็นโรงเรียนเอกชนครับ ไม่ใช่นานาชาติ

ไม่มีความรู้ มีแต่จินตนาการก็ไม่ไหวนะ
NGOเกินไปจริงๆ
comment140-4:โรงเรียนเซนต์คาเบรียล (อังกฤษ: St. Gabriel's College) เป็นโรงเรียนเอกชนโรงเรียนชายล้วนขนาดใหญ่ ในเครือคณะภราดาเซนต์คาเบรียล ซึ่งเป็นคณะนักบวชคาทอลิก ตั้งอยู่บนถนนสามเสน แขวงวชิรพยาบาล เขตดุสิต กรุงเทพมหานคร เปิดสอนนักเรียน ระดับชั้นประถมศึกษาปีที่ 1 ถึงมัธยมศึกษาปีที่ 6 คำว่า "เซนต์คาเบรียล" ในชื่อโรงเรียนนั้น จึงมาจากชื่อคณะภราดาเซนต์คาเบรียล ผู้ก่อตั้งโรงเรียน โรงเรียนเซนต์คาเบรียลเป็นโรงเรียนที่เก่าแก่และมีชื่อเสียงแห่งหนึ่งในประเทศ เป็นที่ยอมรับในด้านคุณภาพการศีกษาโดยเฉพาะภาษาอังกฤษ และคุณภาพของนักเรียนและศิษย์เก่าที่จบไป


อ่านที่ ขีดเว้นใต้นะ. แสดงว่า ngo อิ้ง ทั้งอาทั้งหลาน
comment140-5:โลกออนไลน์นี่ยอมแถ แต่ไม่ยอมรับว่าตัวเองมโนจริงๆ

หันมาดูโลกแห่งความจริงบ้าง อย่าเอาแต่มโนกับเบี่ยงประเด็น
comment140-6:หว่ายยยย.  เหมือนคุณใช่มั้ยคะ   ที่ngoแล้วแถ
comment140-7:โรงเรียน ตจว.  บางโรงเรียน  เด็กจบ ป.4  ยังอ่านไทยไม่ได้เลย  แต่ผมนี่สั้นเปะ  แปลว่าอะไร
comment140-8:เซ็นคาเบรียน  เป็น รร นานาชาติ  5555

ถ้าแค่นี้ยังแยกแยะไม่ออก   อย่าออกความเห็นดีกว่า

เด็กที่บ้านเรียนอินเตอร์ไม่ค่อยมีชื่อเสียง   พูดได้  ฟังได้  ตั้งแต่8-9ขวบ
comment141:ขนาดทรงผมยังต้องบังคับกันเลยการไว้ทรงผมที่เด็กอยากไว้ก็อาจจะทำให้กล้าแสดงออกก้ได้นะครับ ลองดูประเทศอื่นเขาไม่เห็นมาเคร่งเรื่องทรงผม ไม่ต้องมาอ้างว่าไว้ผมยาวแล้วจะทำให้มีระเบียบผมเกรียนมาเป็น100ปีแล้วไม่เห็นจะมีอะไรดีขึ้นเลยครับ ออกจากกะลาบ้างก็ได้ก่อนที่ประเทศเราจะต้องบังคับแม้กระทั่งทรงผมเหมือนเกาหลีเหนือ 
ปล.ทรงผมไม่ได้ทำให้มีระเบียบได้หรอก มันจิตที่อยู่ใต้สำนึก คุณค่าของคนไม่ได้วัดแค่ทรงผม
comment142:ไว้ผมทรงนักเรียนไม่ดีหรอกครับเดี๋ยวเวลาไปตีหรี่จะโดนจับได้ว่ายังเป็นนักเรียน
comment143:เออ ก็คิดว่าทำไมเหมือนกัน กะแค่ทรงผม จะไว้ทรงไหนก็ไว้ไปเถอะ
พอโตขึ้น ไปเที่ยวกลางคืนเจอเด็กกลุ่มหนึ่งไว้ทรงนี้ทั้งกลุ่ม 
กำลังจะเข้าผับแต่ติดตรงการ์ดอยู่ คือใครเห็นก็รู้ว่าหนูอายุไม่ถึงอะลูก  
เลยคิดว่าประโยชน์ของมันคือทำให้คนที่พบเห็นรู้ว่า คนพวกนี้ยังเป็นนักเรียนอยู่ เป็นจุดสังเกต
ปล.นี่โตมากับเอกชนเพราะไม่ยอมตัดสั้นเท่าติ่งหู
comment144:ก่อนเข้าสู่สถาบัน

คุณเป็นคนเลือกครับ

ก็ต้องพิจารณาสถาบันที่เหมาะกับตัวเอง

เมื่อคุณเลือกแล้ว คุณก็ต้องทำตามกฎแหล่ะ

ทรงผม ก็คือเครื่องแบบ แบบนึงนั่นแหล่ะ

คุณต้องชั่งน้ำหนักเอา ว่าข้อดีข้อเสียมันมีอะไร

เช่น คุณไม่ชอบสีชุดตำรวจ แต่คุณอยากเป็นตำรวจมาก คุณก็ต้องชั่งน้ำหนักดู ว่าคุณจะเลือกอะไร ระหว่างชุดที่คุณชอบ กับอาชีพที่คุณรัก

คุณสามารถเลือกที่จะเป็น หรือไม่เป็นตำรวจได้  แต่คุณไปเปลี่ยนสีชุดตำรวจไม่ได้หรอก

ทรงผมก็เช่นกัน คุณเลือกโรงเรียนได้ แต่คุณไปเปลี่ยนกฎเขาคงยากหน่ะ 

ตอนเลือก อิสระอยู่ที่คุณครับ

เขาก็คงไม่ได้มาบังคับให้เลือกโรงเรียนเขา 

ถ้าคุณไม่ยอมรับกฎ แม้ว่ากฎนั้นจะไร้สาระ คุณก็ไม่ควรเลือกสิครับ

จำไว้ครับ อิสระมันอยู่ที่คุณตั้งแต่แรก ถ้าคุณเลือกแล้ว แปลว่าคุณต้องยอมรับกฎแล้ว

ชีวิตจริงมันเป็นแบบนี้แหล่ะครับ เวลาคุณไปทำงาน บางที่มันก็มีกฎไร้สาระแบบนี้ คุณไม่อยากอยู่ใต้กฎไร้สาระ คุณก็อย่าเลือกที่ทำงานนั้น  แต่ถ้าคุณเลือก คุณไปเปลี่ยนกฎเค้าไม่ได้หรอก
comment144-1:ถามจริง คิดว่าเด็กเลือกได้เหรอ
comment144-2:ทางชีวิตคุณ คุณก็ต้องเลือกสิครับ

ถ้าคุณเลือกไม่ได้ ก็แค่ตัดผม

แค่นั้นแหล่ะ
comment144-3:ที่คุณตอบมาน่ะ มันแปลว่าเลือกไม่ได้นะจ้ะ
comment144-4:ทำไมจะเลือกไม่ได้ครับ

มันเลือกได้ตั้งแต่ จะเรียนไม่เรียน จะเรียนเอกชนรัฐบาล จะเรียนที่ไหน เรียนจังหวัดอะไร จะเรียนในระบบนอกระบบ จะทำงานเลย หรือยังไง

ถ้าอยากได้โรงเรียนที่ตรงกับเงื่อนไขที่คุณต้องการ คุณก็ต้องดิ้นรนเอาสิครับ

ไม่ใช่จะเอาที่สะดวก แล้วมาบ่น
comment144-5:ตอนก่อนจะตั้งโรงเรียนหรือมาเป็นครูเค้าก็มีอิสระให้เลือกนะว่าจะทำธุรกิจอะไร ถ้าไม่พอใจในกฎที่กระทรวงตั้งมาก็ไปทำธุรกิจอื่น หรือไปทำอาชีพอื่นที่มันสบายใจกว่านี้หรือได้ข่มเหงผู้น้อยกว่าง่ายกว่านี้
comment144-6:ไอ้ที่ชอบบอกว่าเลือกเข้ามาเรียนเอง  ต้องทำตามกฏ   พูดเหมือนครูพวกนี้เป็นเจ้าของ รร   

รร เป็นของรัฐ  มาจากภาษีประชาชน   กระทรวงที่บริหาร รร ก็ออกกฏมาไว้  ถ้าครูทำไม่ได้ก็ลาออกไป
comment145:ถามจริงเถอะ โรงเรียนรัฐบาล ที่ไหนมีกฎแตกต่างกันบ้าง
ถึงบอกว่าเลือกได้
comment146:เราว่า ทรงผม มันก็เป็นการคัดกรองนักเรียนอีกวิธีหนึ่ง เช่นโรงเรียนใหญ่ๆเนี่ย นักเรียนเยอะดูแลยาก ทรงผมก็เป็นสิ่งที่ทำให้ทราบว่า บุคคลนั้นเป็นนักเรียนหรือไม่(นอกจากยูนิฟอร์นักเรียนแล้ว)  ....... แต่ถ้าโรงเรียนอนุญาตให้ตัดผมทรงไหนก็ได้ ตามใจนักเรียน...บางทีมันอาจจะควบคุมยาก ไม่รู้ใครบ้างเข้ามาในโรงเรียน แอบอ้างเป็นนักเรียนแล้วจะมาทำร้าย หรือก่อความวุ่นวายอะไรที่โรงเรียนหรือป่าว ...ที่สำคัญคือเรื่องยาเสพติด...มันก็ช่วยได้อีกทางหนึ่ง ใช่อยู่ที่ทุกคนมีสิทธิ เสรีภาพ  แต่สิ่งที่โรงเรียนทำ ก็เพื่อความเป็นระเบียบเรียบร้อย และความปลอดภัยของนักเรียนเองค่ะ
comment146-1:ถ้าคนร้าย ตัดทรงนักเรียน/แต่งชุดนักเรียน ล่ะครับ?
comment146-2:ทุกวันนี้คนร้ายโกนหัวจนล้านเลี่ยนแล้วครับ มันไม่มาไว้ผมยาวหรอก โกนให้โล้นๆ ปล้นคนง่ายกว่าเยอะ
comment146-3:อ่านมาหลายความเห็น  ผมให้รางวัลกระทู้นี้  "แถยอดเยี่ยม"

ไม่มีหลักการ  ไม่มีเหตผล  มโนล้วนๆ  

คุณ #146  ควรได้รับรางวัลนี้ครับ  เหมาะสมอย่างยิ่ง
comment147:แล้วทำไมเธอถึงมาอยู่ รร.ที่เขามีกฎระเบียบแบบนี้ล่ะ รร.นี้ก็อยากอยู่ แต่ระเบียบของเขา รับไม่ได้ มันจะไม่เกลียดตัวกินไข่ไปหน่อยเหรอ ไม่มีอะไรได้อย่างใจไปทุกอย่างหรอก
comment147-1:แล้วทำไมครูไม่ลาออกไปตากกระทรวงศึกษาละ  ในเมื่อครูไม่ทำตามกฏกระทรวง
comment148:เรียนจากโรงเรียนที่ไม่ยุ่งกับทรงผมนักเรียนแบบบ้าคลั่ง จบมานานเพื่อนๆในรุ่นก็มีหน้าที่การงานที่ดี ตอนเรียนก็ไม่ได้เรียนแย่ สถิติติดมหาวิทยาลัยก็อยู่อันดับต้นๆครับ
comment149:ยอมรับได้กับผมสั้น
แต่สั้นแค่ไหนที่ดูดี(ไม่ต้องสวยแต่อย่าให้ดูน่าเกลียด)
บางคน
คอสั้น
คอยาว
ผมเยอะ
ผมฟู
ลองตัดสองนิ้ว(มือ)จากติ่งหูเหมือนกันหมดทุกคน  จะออกมาแบบไหน
ที่แน่ๆ ลูกสาวตัดผมตามระเบียบเป๊ะก่อนตรวจสองอาทิตย์ โดนใบปค. จากนั้นต้องคอยระวังตัดให้สั้นเรื่อยๆ แม่ซื้อกรรไกร ผ้าคลุมมาตัดเองประหยัด
ต้องรักษามาตรฐานที่เป็นอัตลักษณ์ของโรงเรียนเก่าแก่ร้อยกว่าปี ครูปกครองว่างั้น
comment150:ว่าล่ะต้องมีดราม่าคะ
เราว่าคุณครูควรเอาเวลาตรวจผมเด็ก ไปทำอย่างอื่นก็ดีนะค่ะ
รุ่นพ่อแม่ รุ่นน้าอา รุ่นพี่ รุ่นเรา รุ่นลูก รุ่นหลาน ก็ยังมีกฎระเบียบที่มันไม่สร้างสรรค์
ตีกรอบเด็กเยอะใก้เด็กเป็นระเบียบ ก็ยังมีเด็กจำนวนหนึ่งแหกกฎเสียคนไปเยอะ
มีเด็กบางคนอยู่โรงเรียนระเบียบดีมาก พอมาเจอวิถีเด็กมหาวิทยาลัย คิดอะไรไม่เป็นเสียผู้เสียคนก็เยอะ
บางคนเรียนจบมา มีการมีงานก็เริ่มแหกกฎระเบียบสังคมด็เยอะนี่ก็แสดงว่ากฎโรงเรียน
มันยังไม่พอที่จะทำให้คุณภาพคนดีอ่ะคะ
โรงเรียนควรสร้างให้เด็กคิดให้เป็น ไม่ควรทำอะไรที่กระทบสิทธิผู้อื่นและส่วนรวม
อันนี้คือสิ่งที่ประเทศเราขาดอ่ะคะ แต่ผู้ใหญ่บ้านเราบางเรื่องก็ไร้เหตุผลมากๆ ตีกรอบมากๆให้เด็ก แต่ผู้ใหญ่เองสามารถ
Break rule ให้เด็กเห็น โดยใช้คำว่า แก่กว่าหรืออาวุโสกว่าและห้ามเด็กเถียง
comment151:ทำไมสมัยเรียนเราเด็กๆไม่เคยมีคำถามกับเรื่องนี้เลย
เพราะเรารู้สึกว่ามันเป็นกฎระเบียบร่วมกันของสังคม เหมือนกับทำไมเราต้องใส่หมวกกันน็อค หรือคาดเข็มขัดนิรภัยไรเงี้ย
ซึ่งเราก็ไม่เคยรู้สึกว่าเดือดร้อน

#คหสต ของผญ.วัยสามสิบอัพ
comment151-1:การใส่หมวกกันน็อค การคาดเข็มขัดนิรภัย
เป็นกฎที่มีเหตุผลชัดเจนไงคะ ว่าทำไมต้องบังคับ

ไม่เหมือนกฎทรงผมค่ะ ที่ไม่ชัดเจนว่าเกิดประโยชน์อะไร
เด็กก็สงสัยเป็นธรรมดา
comment151-2:การใส่หมวกกันน็อค การคาดเข็มขัดนิรภัย
เป็นกฎที่มีเหตุผลชัดเจนไงคะ ว่าทำไมต้องบังคับ

ไม่เหมือนกฎทรงผมค่ะ ที่ไม่ชัดเจนว่าเกิดประโยชน์อะไร
เด็กก็สงสัยเป็นธรรมดา
comment151-3:ผมว่าของทุกอย่างที่เค้าบังคับมันมักจะมี ประโยชน์ทั้งนั้นแหละ อย่างใส่หวกกันน็อค ถ้าเรามองว่าไม่มีประโยชน์ เราก็จะอ้างว่าจะใส่ไปทำไมยังไงเราก็ตายอยู่ดี จริงไหม
comment151-4:151-3

เคยขับมอไซต์ไหมเนี่ย 

หมวกกันน็อคเนี่ยแหละ โคตรมีประโยชน์ (ถ้าใช้อันที่มีมาตรฐานนะ)
มันไม่ได้เซฟได้ร้อยเปอร์เซ็น แต่ช่วยได้เยอะ ช่วยมาได้หลายชีวิตแล้ว
ไปถามพวกขับบิ๊คไบค์ดู บางคนเคยล้มมาแล้ว ถ้าไม่ใส่ชุดเซฟตี้ ใส่หมวก หลายคนจบชีวิตลงไปแล้ว
comment151-5:151-3 คิดว่าไม่มีใครคิดอย่างนั้นนะคะ เพราะประโยชน์มัน "ชัดเจน" ไงคะ
ทรงผมเกรียน ประโยชน์ที่หลายๆคนอ้างมาชัดเจนตรงไหน
comment151-6:สมัยเด็กๆ เราก็ไม่คิดค่ะ เพราะเป็นเด็กเรียบร้อย

พอโตมาเป็นผู้ใหญ่เริ่มมีความคิดในเรื่องการหาเหตุผล
เราก็เริ่มสงสัย
ยิ่งหาอ่านความรู้ด้านการศึกษาของต่างประเทศที่เค้าว่าดีระดับท็อปของโลก ยิ่งสงสัย
ทำไมมันต่างกับประสบการณ์ที่เราเคยเรียนมาแบบตรงกันข้ามเลย

เราอายุ 40 นะคะ รุ่นก่อนคุณอีก
ที่งงที่สุด คือ เกือบ 30 ปีผ่านไป โลกภายนอกเปลี่ยนไปหมด
แต่ทำไมการศึกษาบ้านเรามันเหมือนตอนเราเรียนเป๊ะๆ เลยล่ะ
มันน่าคิดนะ
comment151-7:มิน่าโตมาคิดได้แค่นี้
comment151-8:ถ้าเด็กมาถามเรา เราก็คงถามกลับว่า งั้นลองบอกข้อเสียของการตัดผมสั้นเหนือติ่งหูหรือหูเกรียนมาให้ฟังหน่อย ว่าทำไมถึงไม่อยากตัด
comment151-9:151-4,5 
ผมกำลังอธิบายว่าถ้าเราต้องการสิ่งไหนเราก็จะยกย่องว่าสิ่งนั้นดี ส่วนเรื่องหมวกกันน็อคทุกคนรู้ดีอยู่แล้วแหละแต่ที่ยกตัวอย่างให้เค้าลองคิดดูเฉยๆถ้าเค้าไม่ต้องการหมวกกันน็อค งงไหม55555
comment151-10:151-9

การอ้างอะไรก็ตาม ต้องดูที่ข้อเท็จจริง ดูที่สถิติ ไม่ใช่อยากยกอะไรก็ยก

http://www.manager.co.th/QOL/ViewNews.aspx?NewsID=9570000085839
ในแต่ละปีคนไทยกว่า 24,000 คน ต้องตายบนท้องถนน บาดเจ็บอีกกว่า 1 ล้านคน โดยกลุ่มรถจักรยานยนต์เกิดอุบัติเหตุมากที่สุดร้อยละ 80 ซึ่งร้อยละ 90 ของผู้เสียชีวิตไม่สวมหมวกกันน็อก

สถิติมันบอกชัดเจนครับ ว่าหมวกกันน็อคมันช่วยชีวิตได้ มันชัดซะยิ่งกว่าชัด
การบอกว่าใส่หมวกยังไงก็ตายอยู่ดี มันคือการยกตัวอย่างที่ผิด  ใช้อ้างไม่ได้
comment152:คือมันไม่เกี่ยวอ่ะว่าจะทำให้เด้กเป้นอัจฉะริยะ
มันอยุ่ที่ความสนใจของเด้กด้วยแหละ รวมทั้ง อีคิว ไอคิว คิว....(เยอะเเยะตาแป๊ะ) เเละหลายๆอย่าง
เเต่ที่เค้าให้ตัดเพื่อให้เด้กทำตามกฎระเบียบ ทำให้มีระเบียบวินัย เรียบร้อย
(หลักๆนะ เคยแอบฟังที่ครุเค้าพูดอยุ่) ถึงเเม้จะมีข้อระเบียบใหม่จากกระทรวงศึกษาธิการว่าให้ตัดรองทรงได้ เเต่มันอยุ่ที่โรงเรียนบางแห่งด้วยเเหละ ว่าจะตั้งกฎระเบียบยังไงมากกว่า
โดยส่วนตัวนะ เรื่องทรงผมหัวเกรียนทำให้เด้กอัจฉะริยะ ไม่เกี่ยวกันเลยย
comment153:การตัดผมไม่ได้บอกว่าจะทำให้น้องๆเรียนเก่งหรือไม่ แต่มันเป็นการสอนให้น้องๆรู้จักทำตามกฎและระเบียบ
จริงๆแล้วผมก็อยากให้มีกฎนะว่านักเรียนที่สอบได้ 3.5 ขึ้น และ ประวัติดี สามารถไว้ผมรองทรงได้ ส่วนที่เหลือก็ให้ตัดทรงนักเรียนต่อไป เพื่อให้พวกน้องๆที่ไม่ตั้งใจเอาเวลาอยู่กับความสวยความงามหรือห่วงเที่ยวจะได้ปรับปรุงตัวโตมาเป็น ผู้ใหญ่ที่ดีต่อสังคมไม่ใช่พวกที่หาโอกาสเอาเปรียบผู้อื่น แต่ถึงเวลาผมว่าน้องๆเหล่านี้ก็รับไม่ได้อีกอยู่ดี....
comment154:เป็นคำถามที่ดีครับ

เราถูกสอนให้ทำตามคำสั่ง คิดอะไรตามที่เขาอยากให้คิดมาตั้งแต่เด็ก โดยเฉพาะคนรุ่นเก่าๆ อย่างผม (หรือรุ่นแก่กว่า) โดยไม่ได้มีเหตุมีผลหรอก ว่าทำไปทำไม หรือเพื่ออะไร 

เราต้องเป็นอย่างที่ใครบางคนให้เป็น คิดอะไรไม่ได้ พูดอะไรไม่ได้ ได้แต่ทำตามคำสั่ง คิดตามคำสั่ง 

เมื่อไรที่เรารู้จักเริ่มฉุกคิดอะไรหลายๆ อย่างได้เมื่อไหร่ ว่าเราทำไปทำไม เราคิดไปทำไม เมื่อนั้นเราก็เริ่มมีความเป็น "ไท" แล้วครับ

เรื่องของเสรีภาพ อาจเป็นเรื่องที่หลายๆ คนไม่รู้จัก ชินกับการอยู่ใน Safety zone ทำตามที่คนอื่นบอก คิดตามที่คนอื่นต้องการ เพียงเพื่ออยู่รอดในสังคม มีชีวิตถูกล่ามโซ่ไปวันๆ โดยไม่ได้ตระหนักว่า บางคน และหลายๆ คน ยอมเสียอิสรภาพ หรือแม้กระทั่งชีวิต เพื่อคำว่า เสรีภาพ หรือเสรีชน 

ผมอาจจะอินมากไป แต่ฉากสุดท้ายของหนังเรื่อง Braveheart ก่อนตาย William Wallace ยังตะโกนกึกก้องด้วยคำว่า "freedom" ซึ่งไม่มีใครสามารถพรากมันไปจากเขาได้ แม้กระทั่งลมหายใจสุดท้าย
comment155:ประเทศชาติไม่เจริญก็เพราะเด็กไทยมัน เอง
comment156:ตอนป้าเรียนประถมเอกชนไม่มีการไล่ตัดผมตอนเข้าแถว พอย้ายมาเรียนรัฐเป็นงง เราก็ตัดสั้นแล้วนะ แต่ครูบอกยังใช้ไม่ได้ ความยาวต้องอยู่ที่ติ่งหู เกินมา 1ซม. ก็ถือวาผิดระเบียบ แล้วก็ช่วยตัดให้ซะสวยเชียว  แล้วทุกคนก็ไม่มีใครถูกระเบียบเลย  ทั้งหญิงและชาย ต้องมีรอยแหว่ง กันคนละนิดละหน่อย ป้างงมาจนทุกวันนี้ละ ว่าเรื่องผมของเด็กในประเทศนี้ ทำให้เด็กฉลาดขึ้นตรงไหน อยากรู้ประเทศอื่นมีแบบนี้หรือไม่
comment157:จะให้สั้นก็อย่าให้สั้นจนน่าเกลียดสิ ทั้งชายและหญิง  ครูก็เอามันส์อย่างเดียว

ปกครองเคยบอกว่าเคยให้ ม.ปลาย ไว้ยาวแล้ว แต่กลับมาให้สั้นอีกเพราะเวลาไปตามจับเด็กจะได้รู้ว่าคนไหนเป็นนักเรียน

แล้วคนที่ไม่โดดไปนอกโรงเรียนล่ะ เหอๆ 
เพื่อนเราหยักโศก ตัดสั้นแล้วฟูชี้โด่ชี้เด่มาก ปัจจุบันผมลอนงามมาก
comment158:มันเป็นเรื่องกฎระเบียบบังคับ  ทุกทีย่อมมีกฎระเบียบภายในองค์กร


ถ้าปฏิบัติไม่ได้ ก็อยู่ในองค์กรไม่ได้ ต้องลาออกไป

การเรียกร้องสิทธิ์  ควรเรียกร้องเท่าที่ตนเองพึงมี
และควรอยู่ภายใต้กรอบระเบียบของหน่วยงาน
ที่กำหนดไว้..

เพราะถ้ากฎโรงเรียน ยังพยายามแหกคอก  ออกมาสังคม
คงเรียกร้อง ไปจนวันตาย ถ้าไม่คิดจะปฏิบัติตามระเบียบ
หน่วยงานที่เขาตั้งไว้..

คหสต. งิงิ
comment158-1:กลับไปอ่านด้านบนใหม่เถอะ
ประเด็นคุณเค้าตอบกันไปหมดแล้ว
น่าเบื่อ คห.ซ้ำๆ ไม่พัฒนา
comment158-2:งั้นครูก็ลาออกจากกระทรวงศึกษาไปสิ   ทำตามกฏกระทรวงไม่ได้
comment159:ผมใส่รองเท้าเข้าบ้านคุณได้ไหมครับ?กฎหมายไม่ได้ห้าม
comment159-1:งง อธิบายให้เข้าใจหน่อยซิครับ

ว่า ตัดผมทรงไหน มันทำให้สถานที่ แปดเปื้อน 
แบบไม่ถอดรองเท้าได้ไหม

คือ การถอดรองเท้ามันมีเหตุผลเรื่องความสะอาด
แต่การบังคับตัดผม มันมีเหตุผลด้านใด ถ้าเด็กโต ด้านความสะอาดก็คงไม่เกี่ยวเนอะ
comment159-2:เทียบกันได้?
comment159-3:นั่นมันบ้านผม  มันของๆผม

ครูไม่ใช่เจ้าของ รร   

รร ถูกบริหารโดยกระทรวง

ครูรับกฏกระทรวงไม่ได้ก็ลาออกไ
comment159-4:ก็แต่ละโรงเรียนเขาก็มี ผอ. ก็ไปถามเขาว่าขอตัดผมยาวได้ไหม ถ้าไม่ได้ก็ถามเขาว่าทำไม แล้วฟังเหตุผลเขา ถ้ารับไม่ได้ก็ลาออกไป
comment159-5:และต้องถามเหตุผลกลับด้วยว่า ถ้าให้ ผอ. ทำตามกฎกระทรวงทำได้ไหม อย่างไร ถ้ารับไม่ได้ก็ใสหัวออกไปจากราชการซะ
comment160:พี่ก็ว่างั้นแหล่ะน้อง วัดผลสอบระดับอาเซี่ยน ล้มเหลวไม่เป็นท่า
comment161:เบื่อกันบ้างมั้ยคะ
ประเทศอื่นเค้าถกกันเรื่องการลด Bullying ในสังคม
วิธีการสอนใหม่ๆ สิ่งประดิษฐ์สื่อการสอนที่สร้างสรรค์แต่ประหยัด
ทำยังไงให้เด็กอยากมาเรียน มีความมั่นใจในตัวเอง

เมืองไทยถกกันเรื่องทรงผม เครื่องแต่งกาย
เช้ามาครูแทนที่จะต้อนรับนักเรียนอย่างยิ้มแย้มแจ่มใส ท่าทักทายเก๋
มัวแต่มาไล่จับ หลบซ่อนแต่กับเรื่องทรงผม ขอบกระโปรง ขอบกางเกง
คือครูไม่มีอย่างอื่นทำแล้วเหรอคะ
แล้วเรื่องจับผิดเครื่องแต่งกาย ระเบียบต่างๆ มันเยอะข้อเกินไปมั้ย

สังคมก็ตั้งคำถามเถียงกันเอง
ครูก็ตีมึนอธิบายข้างๆ คูๆ เป็นสิบปีแล้ว

จะเรียกว่าวนในอ่างมันก็เบาเกิน
น่าจะต้องเรียกว่า จม... แล้วละมัง

เฮ้ออออ...
comment162:เด็กโดดไปเล่นเกม เสพยา ก็เห็นหัวเกรียนๆเยอะ
เด็กตบแย่งผัว ติ่งหูก็มีมาก
บางคนโดนตัดเกรียนติ่งหูมาเกือบตลอดการศึกษา ยังไม่รู้จักการเข้าคิว หรือเคารพกติกาของสังคมเลย แล้วอย่างนี้จะเอาระเบียบวินัยมาอ้างได้ไง ตัดเกรียน โฟกัสเรื่องบ้าบอมาหลายยุคสมัย สังคมมันก็เละเทะเหมือนเดิม

กลับกัน มองไป ตปท. เด็กไว้ผม แต่งตัวตามสบาย ทำไมระเบียบวินัยเค้าดีกว่าเรามาก การให้ความเคารพต่อสังคมก็ดี อย่าพูดถึงความเจริญ หรือความสามารถด้านการเรียน เดี๋ยวบางคนจะอกแตกตาย

ยอมรับเหอะว่าระบบการศึกษาบ้านเรามันล้มเหลว โฟกัสแต่อะไรง่ายๆ ที่ไม่จำเป็น ระเบียบวินัยหรอ ตัดผมสิ แต่ไม่เคยคิดจะวางระบบปลูกฝังความมีวินัยจากข้างในเลย

บ่นไปนั่น ท้ายนี้ ใครอยากให้ลูกหลานตัดผมทรงแบบนี้ก็ตามใจ แต่อย่ามายุ่งกับลูกหลานชาวบ้าน กฎกระทรวงเค้าให้ไว้รองทรงได้ก็ยอมรับบ้าง อย่าทำตัวไม่มีวินัย ไม่ยอมรับกฎระเบียบ
comment163:หลายๆคนคนเค้าพูดกันด้วยเหตุผล แต่บางดันมีบางคนที่ทำตัวเป็นอนารยชนฟัดเค้าทั่ว ว่าเค้าไปทั่ว นี่ยุคประชาธิปไตยนะครับ รับฟังความเห็นหน่อยดีๆหน่อย อย่ากร่างเลยครับ
comment163-1:ก่อนจะบอกว่านี่ยุคประชาธิปไตย ท่านถามลุงตู่มาแล้วหรือยังครับ?

แซวเล่นนะ อิอิ
comment164:คนที่บอกว่าไม่ชอบ แล้วเข้าไปเรียนโรงเรียนนั้นทำไม 
>>  เด็กเลือกได้หรอ ผู้ปกครองเป็นคนเลือกโรงเรียนไม่ใช่หรอ เลือกตามค่าเทอม และ บ้านใกล้ไม่ใช่หรอ 

ไม่ชอบก็ย้ายโรงเรียน
>> ย้ายได้ง่ายๆหรอ ย้ายโรงเรียนถ้าไกลมากก็ต้องย้ายที่อยู่
      ย้ายไปเอกชน เงินถึงหรอ ประชาชนรายได้เท่ากันทั้งหมดหรอ
      หรือจะให้มีการแบ่งแยก เด็กเอกชนไว้ผมยาวได้ เด็กรับบาลต้องหัวเกรียนงี้หรอ

มันเป็นกฏ
>> กฎอะไรหรอ ได้ข่าวว่ากระทรวงไม่ได้บังคับตัดทรงนักเรียนหัวเกรียนสามด้านนะ 
      มีแต่โรงเรียนเป็นคนกำหนด ซึ่งไม่ยอมเปลี่ยนกฏเสียที
>> กฏที่มันไม่สมเหตุสมผล ไม่ make sense เราก็ต้องทำตามหรอ

ป้องกันเด็กมีเหา, อากาศร้อน
>> ก็ให้เค้าตัดสินใจเองไม่ได้หรอ ถ้าเค้ามีเหา เค้าร้อน เค้าก็ไปตัดสั้นเอง แต่มั่นใจว่าคงไม่มีใครไปตัดหัวเกรียนขาวสามด้านหรอก เชื่อดิ!

ตั้งแต่เรียนเด็กจนโต เราก็ตัดหัวเกรียน เพื่อนเราก็ตัดหัวเกรียน
แต่เด็กก็มีทั้งเด็กดี เด็กเกเร คละๆกันไป สรุปแล้ว การตัดหัวเกรียนไม่น่าจะมีนัยยะใดๆในการให้เด็กเป็นคนที่มีคุณภาพเพิ่มขึ้นนะ
comment164-1:-เด็กเลือกได้หรอ ผู้ปกครองเป็นคนเลือกโรงเรียนไม่ใช่หรอ เลือกตามค่าเทอม และ บ้านใกล้ไม่ใช่หรอ

ก็ลองต่อรองกับผู้ปกครองดู หรือถ้าต่อรองไม่ได้ มันคือเรื่องของเด็กกับผู้ปกครอง ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับกฎของทางโรงเรียน จะเลือกตามค่าเทอม เลือกตามใกล้บ้าน มันคือเรื่องของเด็กกับผู้ปกครอง ถ้าเด็กตั้งเงื่อนไขว่าจะะเอาผมยาว ก็ต้องดิ้นรนกับผู้ปกครองเอาเองสิครับ 

อยากได้สิ่งที่ต้องการ ก็ต้องดิ้นรน ถ้าไม่ดิ้นรน ก็ยอมตัดผมซะ 


-ไม่ชอบก็ย้ายโรงเรียน ย้ายได้ง่ายๆเหรอ

ง่ายไม่ง่าย ก็ตัดสินใจเอาเองครับ ถ้าคิดว่าต้องการผมยาว ผมสั้นไม่ได้ ผมสั้นแล้วชีวิตจะรันทด ก็ต้องพยายามย้าย  แต่ถ้ารู้สึกว่าย้ายมันยาก ก็ยอมตัดผมซะ จบ ทำไมต้องคิดว่าชีวิตจะมีอะไรง่ายๆ อยากได้สิ่งที่ตัวเองต้องการ แต่ไม่คิดจะดิ้นรน ก็ยอมรับผลไปสิครับ

-ย้ายไปเอกชน เงินถึงหรอ ประชาชนรายได้เท่ากันทั้งหมดหรอ

ดิ้นรนสิครับ อยากได้อะไรมันต้องดิ้นรน หากไม่อยากดิ้นรน ก็ตัดผมซะ 


- กฏที่มันไม่สมเหตุสมผล ไม่ make sense เราก็ต้องทำตามหรอ

ไม่ทำตามก็อย่ามาเข้าโรงเรียนนี้สิครับ ทำไมเข้าใจยากจัง ส่วนโดนผู้ปกครองบังคับให้เข้าโรงเรียนนี้ ก็ไปโทษผู้ปกครองเอาแล้วกันครับ 


สรุปแล้ว ทางเลือกมันอยู่ที่ตัวเราเองทั้งนั้น
- อยากผมยาวต้องดิ้นรน
- ไม่อยากดิ้นรน ก็ตัดผมซะ
comment164-2:ไม่อยากเถียงกับคนที่ใช้คำว่า ดิ้นรนไม่ได้ ก็ทำตามที่เค้าบอกซะ
โดยที่ไม่ได้ย้อนกลับมาดูที่ต้นเหตุ ว่าสิ่งที่เค้าบอกให้ทำ มันน่าทำตามมั้ย
comment164-3:แล้วมีอะไรผิดเหรอครับ

ดิ้นรนไม่ได้ ก็ทำตามซะ ทางเลือกของคุณเองทั้งนั้น

ผมก็ไม่เคยเห็นด้วยกับกฎระเบียบเรื่องผมสั้นนะ  แต่มันคือความรับผิดชอบที่ต้องทำ เพราะเราไปเซ็นต์ในเอกสารการสมัครไว้เอง  

คือ ตั้งแต่ต้น ไม่มีใครบังคับให้มาเรียนนะครับ  ไอ้ที่กรอกใบสมัครเรียนหน่ะ นักเรียนเองทั้งนั้น ผู้ปกครองพามาทั้งนั้น โรงเรียนไม่ได้ไปเชิญให้มานะครับ ไม่ได้ไปขู่เข็ญให้มา ก็มากันเอง

กฎโรงเรียนมีให้อ่าน ไม่อยากทำตาม ใบสมัครหน่ะ กรอกทำไม เซ็นต์ยอมรับทำไม
comment164-4:ในเมื่อคุณไม่เห็นด้วย คุณจะคอยมาคอมเมนต์ ต่อต้าน คนที่เค้าไม่ชอบการตัดผมสั้นทำไม ไม่เข้าใจ??

แล้วคุณตลกมาก ที่บอกว่า ว่าไม่มีใครบังคับมาเรียน ??? hello 
การศึกษาภาคบังคับกำหนดให้เด็กเมื่อถึงวัยต้องเข้าศึกษาประถมศึกษา ไปจนจบมัธยมศึกษา

ยังไงคุณก็ต้องเข้าเรียน แล้วโรงเรียนรัฐบาลทุกโรงเรียนบังคับให้ตัดหัวเกรียนนะรู้ยัง 
ในขณะที่กฏกระทรวงเค้าออกมาเปลี่ยนแปลงกฏแล้ว ว่าให้ไว้รองทรงได้

คุณเห็นมั้ยว่าปัญหามันอยู่ตรงไหน อ่านดีๆนะ 
ปัญหามันอยู่ที่โรงเรียนยังคงไม่ยอมปล่อยวาง และยึดติดกับธรรมเนียมแบบเดิมๆ ซึ่งไม่ก่อให้เกิดประโยชน์ มีแต่คนไม่ชอบ จริงหรือไม่



พูดอยู่ได้ว่ากฏโรงเรียนมีให้อ่าน ไม่อยากทำตาม เซนต์ยอมรับทำไม
ก็ทุกโรงเรียนมันมาแนวเดียวกันหมดไงล่ะ ทั้งที่กระทรวงบอกว่าเปลี่ยนแปลงได้แล้วอ่ะ 

แล้วยังไงก็ต้องเข้าเรียนอ่ะ ก็ต้องยอมๆทำตามกฏไป แต่พอไม่เห็นด้วยกับกฏ คนที่เลยมาตั้งกระทู้นี้กันไง
แต่คุณก็ยังย้อนกลับไปตั้งคำถามเดิมๆ 4 บรรทัดบน ว่าไม่ชอบก็ไม่ต้องเรียน ........ มันไม่ใช่แล้วล่ะ
comment164-5:คอมเม้นท์คนละทางกับชื่อ log in เลยอะ 555
comment164-6:คนเราพออ้างว่าเป็นคนดี   จะคิดอะไรเลวๆก็ได้
comment164-7:164-6 มีอะไรเลวครับ  ยกมาเป็นข้อๆได้ หรือแค่ออกความเห็นไม่ถูกใจคุณ คือเลว คิดอะไรไม่เหมือนคุณคือเลวหมด ก็ไม่รู้ว่ามาตรฐานความดีเลวของคุณเป็นอย่างไร

164-5 ผมว่าการให้พวกคุณอยู่ในกฎที่ตัวเองเลือกเอง มันคงไม่ใช่เรื่องไม่ดีมั๊งครับ เค้าไม่ได้บังคับครับ ย้ำว่าไม่ได้บังคับ คุณเลือกจะอยู่กับเค้าเอง 

164-4 อันนี้รู้สึกคุณจะออกแนวเผด็จการนะครับ ประมาณว่า ถ้าผมไม่เห็นด้วยก็อย่าออกความเห็น เอิ่ม แล้วนิสัยแบบนี้เนี่ยนะ นิสัยที่ไม่รับฟังความเห็นต่างเนี่ยนะครับ จะมาเรียกร้องสิทธิ์ในทรงผม ผมอ่านผิดไปหรือเปล่า  คือคุณเลือกของคุณเอง จะมาบอกการศึกษาภาคบังคับ แต่ถ้าคุณไม่เรียนก็ไม่ได้มีใครว่าอะไรไหรอกครับ แล้วเรื่องนี้คุณกับผมก็เห็นพ้องต้องกันนี่ครับ ว่าสุดท้ายคุณก็ได้แค่ "ยังไงก็ต้องเข้าเรียนอ่ะ ก็ต้องยอมๆทำตามกฏไปยังไงก็ต้องเข้าเรียนอ่ะ ก็ต้องยอมๆทำตามกฏไป"   ก็แค่นั้นแหล่ะ   สุดท้ายคุณก็ทำตามวิธีของผมอยู่ดีคือ ดิ้นรนไม่ได้ ก็ยอมซะ จบ  

ส่วนเรื่องกฎกระทรวง หากจะร้องเรียนก็ลองดูตามช่องทางกฎหมาย หรือถ้าไม่ร้องเรียนก็ตัดผมไปนั่นแหล่ะ ก็ลองคิดเองว่าร้องเรียนกับตัดผมอะไรดีกว่ากัน หรือถ้ารวมพลังกันได้มาก ก็ลองดู ถ้ายอมเสียเวลาได้ แล้วคิดว่าคุ้มก็ทำ คิดว่าไม่คุ้มก็ยอม แค่นั้น
comment165:เป็นยุคมืด ของการศึกษาไทยเลย
เมื่ีอไหร่จะมีกระทรวงศึกษาที่ฉลาด ทันสมัย บ้าง

เอ๋ ตอนนี้ยังไม่เรียน รำกระบี่กระบอง อยู่ไหม?
comment165-1:โคตรตลกเลย  เรียนกระบี่กระบอง

ห้ามถามนะว่าเรียนไปทำไม

ไม่พอใจไปเรียนที่อื่น

ไม่พอใจย้ายไปอยู่ประเทศอื่นเลย

คนที่โตมาไม่เคยใช้สมอง  มันตอบได้แค่นี้จริงๆ
comment165-2:นาฎศิลป์ด้วยครับ เรียนกับครูที่ไม่ได้มีความรู้อะไรเลยในด้านนี้นอกจากเปิดตำราแล้วดัดนิ้วดัดแขนเด็กเล่น ยิ้มแย้มแจ่มใสเวลาได้ยินเสียงเด็กร้องทรมานเพราะโดนดัดแขน เจ้าตัวซะอีกยังรำได้ทุเรศกว่าเด็กเหมือนไปเอาแร้งตายซากมากระพือปีก หรือเอาหมาบ้ามารำกระบี่สอนเด็ก

วิชาพวกนี้มันควรให้เด็กเลือกที่จะเรียนจริงๆ เพราะมันเป็นวิชาในสายวัฒนธรรมไทย คนสอนก็ควรมีความรู้ชำนาญจริง และให้เป็นวิชาที่เด็กมีความสนใจจริงมาลงเรียนจะได้ผลกว่า ไม่ใช่ยัดเยียดให้เด็กมันเรียนแบบฝืนใจอย่างทุกวันนี้ไอ้คนชอบก็สนุกไปสิคนที่ไม่ชอบล่ะทำอะไรได้บ้าง วิชาบังคับเลือกเสรีชัดๆ
comment166:ผมว่ามองเรื่องของสิทธิส่วนบุคคลไปเลยน่าจะง่ายกว่า

อีกเรื่อง กระทู้นี้ยังแสดงผลสระทบจากการวางรากฐานการศึกษาในสมัยก่อนได้ดีมากว่าเป็นเช่นไร
comment167:ไม่อยากสนใจว่าตัดแล้วจะฉลาดขึ้นมั้ย 
แต่อยากให้มองถึง การที่เด็กลุกขึ้นมาตั้งคำถาม แล้วถูกมองว่าก้าวร้าว มองในมุมแย่ๆว่าอยากสวย หล่อแบบไม่มีประโยชน์
เด็กเค้าก็มีสิทธิ์ปกป้องสิทธิในตัวเองครับ แล้วการตั้งคำถามมันก็อยู่ในขอบเขตของเค้าที่สามารถทำได้
เราเชิดชูตัวเองว่าเป็นประเทศประชาธิปไตยแต่ยังรู้สึกยึดมั่นในการริดรอนสิทธิของผู้อื่นอยู่มันก็แปลกๆ แม้คนเหล่านั้นจะเป็นเด็กก็ตาม
แปลกๆมั้ยที่เราอยากให้คนโตขึ้นมาแบบเคารพในสิทธิผู้อื่น เชื่อมั่นในสิทธิของตัวเอง แต่กระบวนการหล่อหลอมกลับเป็นการทำตามแบบห้ามตั้งคำถาม ผู้ใหญ่สามารถยัดอะไรให้กับเด็กก็ได้โดยไม่จำเป็นต้องถามความเห็น เพราะเด็กเป็นเด็ก ไม่มีวุฒิภาวะ ไม่มีสิทธิตัดสินใจแม้แต่เรื่องที่เค้าต้องเผชิญด้วยตนเอง มันแปลกๆนะครับ

ถ้าอยากให้เค้าโตมาอย่างมีอิสระ ก็จงให้อิสระเค้าอย่างเหมาะสม ไม่ได้แปลว่าเด็กตัดสินอะไรเองได้ทุกเรื่อง แต่บางเรื่องที่เค้าตั้งคำถาม ควรแก้ด้วยการตอบคำถาม ถ้าเราตอบไม่ได้หรือเถียงแพ้ก็ยอมซะ ไม่ใช่ว่าเด็กถามมา เรากลัวแพ้ก็สั่งให้หุบปากไป แล้วเด็กที่โตมามันจะไปมีความมั่นใจในการตั้งคำถามกับเรื่องอื่นได้ยังไง อยากให้ลองเปลี่ยนมุมว่า เด็กมีคำถามไม่ใช่เด็กมีปัญหา เค้าแค่อยากรู้ แล้วถ้าเค้ามีสิทธิที่จะรู้ทำไมเราไม่ตอบเค้าไป คำถามบางคำมันทำให้เรื่องราวเปลี่ยนไปได้ถ้าผู้ใหญ่เลือกจะเปิดใจบ้าง
comment167-1:ถ้าไม่สั่งให้หุบปากก็เสียอำนาจการปกครองหมดสิครับ เด็กคนเดียวสั่งให้หุบปากไม่ได้แล้วจะไปคุมเด็กเป็นร้อยได้ยังไง เดี๋ยวเด็กมันก็รู้แกวหมดว่าสติปัญญาครูมีแค่นี้ โยนให้มันเป็นเด็กมีปัญหาแล้วให้กระแสสังคมที่ปฏิบัติแบบไม่มีคำถามแบบที่ผ่านการซ่อมมาก็ยังไม่ตายกำจัดให้เด็กที่กล้าถามหายไปจากสังคมดีกว่า
comment168:ต้นกำเนิดจะเป็นไงไม่สำคัญ แต่สำคัญคือปัจจุบันมันมีผลดีหรือผลเสียครับ

สำหรับผมเห็นว่ามีผลดีมากกว่า อย่างน้อยน้อยทรงแบบนี้ร้านตัดผมถูกๆสามารถตัดได้ ซึ่งผลดีคือประหยัดเงินพ่อแม่ แถมผมสั้นๆเกรียนๆกว่าจะยาวให้ตัดได้อีกรอบก็นานพอสมควรทำให้ประหยัดค่าใช้จ่ายได้

ต่อมาพอทรงผมมีแบบเดียว ก็จะไม่เกิดการแข่งขันกัน ลองคิดดูวัยเด็กกำลังโต ย่อมอยากหล่ออยากสวย หากคนไหนไปตัดทรงโดนๆตัดแล้วสวย คนอื่นก็อยากจะตัดบ้าง กลายเป็นว่าเพิ่มภาระให้ผู้ปกครองอีก 

นี่ยังไม่รวมพวกไปทำสีผม หรือสารพัดที่จะทำให้ตัวเองสวยหล่อขึ้น

ในขณะที่ทรงเดียวกัน แบบเดียวกัน มันจะทำให้คนในสังคมนั้นๆไม่รุ้สึกแตกต่าง แปลกแยกและไม่อาย เพราะเหมือนๆกันหมด สมัยผมเรียนผมก้ไม่รู้สึกน่าเกลียดอะไร เพราะผุ้ชายทั้งโรงเรียนก็ตัดทรงแบบนี้ แต่ลองให้แต่ละคนตัดตามใจชอบสิ เราก็ต้องพยายามไปตัดร้านที่ดีหน่อยที่เขาตัดทรงแบบนี้ได้ กลายเป็นว่าต้องมาสนใจหัวตัวเองอีกว่าต้องเหมือนชาวบ้านเขา 

อย่าลืมนะครับว่าทรงมาตรฐานตัดง่ายๆ ค่าตัดจะถูก แต่พวกทรงแปลกๆช่างเขาก็ต้องคิดค่าเสียเวลาเพราะตัดยากขึ้น ค่าใช้จ่ายมันเพิ่มหรือเขาไม่รับตัดเลยเสียเวลาเขา เราก็ต้องไปเข้าร้านที่แพงขึ้นแล้วเงินนี้ใครจ่ายครับ

ต่อมาสภาพอากาศเมืองไทยเป็นเมืองร้อน ต่อให้โรงเรียนไหนมีแอร์ก็เถอะ เด็กผู้ชายเวลาเล่นเตะบอลหรือกีฬาอะไรเหงื่อจะออก หากก่อนเข้าเรียนเอาหัวไปลูบๆน้ำแป๊บเดียวก็แห้ง ไม่หยดใส่เสื้อด้วย 

แต่ถ้าให้ไว้ทรงยาวๆ กว่าหัวจะแห้งมันใช้เวลา หรือถ้าไม่ล้างหัวกลิ่นเหงื่อนี่สุดจะทน ยิ่งอยู่ให้ห้องแอร์ยิ่งอบอวล 

ยังไม่รวมเรื่องไว้ผมยาวๆจะทำให้เด็กสวยเด็กหล่อ ทำให้กระตุ้นความสนใจของเพศตรงข้ามได้ง่ายกว่าเดิม ก็ไม่พ้นทำให้อยากจะมีแฟนกันตั้งแต่วัยเรียน ซึ่งเด็กไทยส่วนใหญ่พอได้เป็นแฟนกันแล้วก็ไม่พ้นเรื่องเพศ ทีนี้ก็มาเป็นปัญหาต่อๆอีกว่าท้องเพราะไม่คุมกำเนิด ปัญหาก็ตามมาอีก อันนี้จากที่พบเจอส่วนตัวเลย เพื่อร่วมห้องอยู่กันมาตั้งแต่ประถมหลายปีไม่เคยเห็นสวย วันนึงมันปล่อยผมยาวเห็นคร้งแรกใจเต้นเลย แบบว่าโคตรสวยเลย กลายเป็นว่าแอบชอบแอบมองนับแต่นั้น ฝักใฝ่ในความรักแทนซะงั้น

คือผมมองว่าเราควรจะมองว่าทรงผมพวกนี้เหมาะกับสังคมไทยเปล่า ไม่ใช่มามองว่าต้นกำเนิดมาจากไหน แม้ว่าต้นกำเนิดจะดูไม่ดี แต่ก็ใช่ว่ามันต้องเลวมันต้องแย่ไปตลอดครับ ผมยังไม่เห็นข้อเสียของการไว้ทรงผมพวกนี้เลย เพราะพอเข้ามหาวิทยาลัยก็จะตัดทรงไหนก็ได้แล้ว 

อีกอย่างสมัยผมเรียนก้มีพวกพยายามเรียกร้องเรื่องทรงผมในโรงเรียนนี่ล่ะ แต่สาเหตุหลักคืออยากสวยอยากหล่อเท่านั้นครับ ไม่มีเหตุผลอื่นเลย ถ้ามีเหตุผลที่เป็นรูปธรรมกว่านี้ค่อยน่าสนับสนุนให้เปลี่ยนครับ 

ตามความคิดผมไว้ทรงแบบนี้ดีแล้ว เพราะประหยัดเงินพ่อแม่ ช่วยในเรื่องความเหลื่อมล้ำในกลุ่มนักเรียน และไม่ทำให้เด็กฝักใฝ่เรื่องรักใครกันเร็วเกินไปครับ
comment168-1:เราไม่แน่ใจว่า ผช ประหยัดเงินพ่อแม่มั้ย
แต่เราว่า ผญ ไม่ประหยัดแน่ค่ะ ต้องตัดทุกเดือน
ไม่รู้ว่าสมัยนี้ราคาเท่าไหร่สำหรับนักเรียน
แต่เราจะเข้าไปตัดผม เจอ 300 ก็ถอยค่ะ ปล่อยยาวก็ได้

ทรงแปลกๆ ส่วนมากไม่น่าตัดกันนะคะ
อยู่มหาวิทยาลัยเค้าให้เสรีภาพในการไว้ทรงผม มหาลัยที่เราเรียนก็ไม่เคยเห็นทรงแปลกๆ
หรืออาจมีแต่ไม่เห็น

โดนตัดเกรียนไม่รู้สึกอายจริงเหรอคะ
สมัยเราตัดติ่งหู อายเพื่อนมากค่ะ ไม่มั่นใจเลย เพราะหน้าบาน เพื่อนหน้าเล็กตัดแล้วสวย
เสียสมาธิทุกต้นเดือนค่ะ
ครูก็มาตรวจผมอย่างจริงจังมาก เสียเวลาอย่างน้อยครึ่ง ชม.
แทนที่ นร จะได้ไปพักก่อนเรียน  เป่าเหงื่อ หลังเข้าแถวตากแดดร้อนๆ เตรียมพร้อมสำหรับการเรียน

เรื่องรักใคร่ ไม่เคยเห็นเกรียนๆ ติ่งหูมีแฟนกันเหรอคะ 
(คนที่เค้าเป็นแฟนกันแต่ฝักใฝ่เรื่องเรียนก็มีค่ะ)
ส่วนเด็กที่สนใจเรื่องเพศก็มีค่ะ
เราเห็นก็มีเด็กท้องกันหลายคนนะคะ ทั้งๆ ที่ทรงผมติ่งหูนี่แหละค่ะ
เรื่องท้องไม่พร้อมไม่เกี่ยวกับทรงผมติ่งหูหรอกค่ะ

ปล. กม.ให้ไว้รองทรงได้ค่ะ ผู้หญิงให้ไว้ยาวได้ค่ะ
comment168-2:มีผลเป็นส่วนใหญ่ครับ คือช่วยลดปัญหาได้หลายๆอย่าง

ลองให้บอกถึงข้อดีของการไว้ยาวตัดผมทรงอะไรได้มาสิครับ มาเทียบกับที่ผมบอกดู ดูว่าอะไรมีข้อดีข้อเสียกว่ากัน วัยเด็กในช่วงนี้แรงขับฮอร์โมนสูงมาก เป็นหน้าที่ผู้ใหญ่ที่จะลดความเสี่ยงตรงนี้ลงครับ และเด็กยังหาเงินไม่ได้ต้องพึ่งพาเงินพ่อแม่ ดังนั้นจึงสมควรแล้วที่จะช่วยพ่อแม่ประหยัดเงินครับไม่ใช่เอาเงินเก็บหรือขอเงินพ่อแม่ไปตัดผมร้านแพงๆ ไปทำสีผม แทนที่จะเอาเงินนั้นไปทำประโยชน์อย่างอื่น

ผมนึกออกข้อเดียวครับ ให้เด็กมีอิสระสวยหล่อเต็มที่ แค่นั้นจริงๆครับ แต่ความสวยหล่อนี่นำพาปัญหาตามหลังมาเพียบอย่างที่อธิบายไปครับ

ส่วนเรื่องหน้าบาน สมัยผมสามารถหนีบกิ๊บได้นี่ครับ แค่นี้ผมก็แบนเรียบแล้ว ทางแก้มันมีครับ 

ส่วนเรื่องความอายนั้น เรื่องนี้พูดยาก เพราะเพื่อนหญิงรอบตัวผมสมัยนั้นก็ไม่เคยมีใครบ่นว่าหน้าบานหรืออายอะไร อย่างที่ผมบอกไงครับว่าทั้งโรงเรียนตัดทรงเดียวกัน มันเลยไม่อายเพราะไม่รู้สึกแปลกแยกครับ บางทีเป็นเพราะคุณเซนซิทีฟมากไปเปล่าครับ เพราะผมไม่เคยมองผู้หญิงที่หัวฟูหน้าบานแล้วน่าเกลียดเลย ก็ผู้หญิงทั้งโรงเรียนทรงนี้กันทั้งนั้นมันเลยไม่มีตัวเปรียบเทียบครับว่าแบบไหนดีสวยแบบไหนคือน่าเกลียด ผมมองว่าไม่สวยและไม่น่าเกลียดครับ

ส่วนเรื่องแฟนผมคิดว่าผมบอกไปแล้วนะครับว่ามันเป็นหนทางนึงทำให้เกิดการกระตุ้นทางเพศมากขึ้นครับ คือถ้าคนมันจะมีแฟนมันก็มีล่ะ เพียงแต่เราลดแรงขับทางเพศให้น้อยลง เพราะสัมผัสทางตามันไม่มากพอที่จะทำให้เกิดการชอบพอกันครับ อย่างเคสผมยืนยันเลยว่ามามองเพื่อนสวยก็ตอนมันปล่อยผมเนี่ยล่ะ ทั้งที่แต่ก่อนไม่เคยสนใจสักนิดเลย เสียดายสมัยก่อนขี้อายไม่งั้นคงจะจีบเป็นแฟนไปแล้วเพราะตะลึงมากตอนนั้น ไม่รู้ว่าทำไมแค่ปล่อยผมยาวความสวยก็เพิ่มขึ้นมหาศาลแล้ว
comment168-3:ประหยัดเงินพ่อแม่ ?
ทรงนักเรียนอาจารย์มักจะบังคับตัดทุกเดือน
ในขณะที่คนทั่วๆไป 2-3 เดือนตัดทีนึง ค่าตัดผมคิดเฉลี่ยเป็นเดือนก็ไม่ได้หนีกันเท่าไหร่

ลดความเหลื่อมล้ำ ?
ผมไม่เห็นเด็กมหาลัยจะมานั่งจ้องทรงผมคนอื่นกันนะ
อย่างมากก็ตัดตามดาราที่ตัวเองชอบ ซึ่งก็ไม่มีใครสนใจอีกนั่นแหละ เขาแค่ตัดเพราะเขาชื่นชอบดาราคนนั้น

ทำให้เด็กฝักใฝ่เรื่องรักใครกันเร็วเกินไป ?
ไทย‘ท้องไม่พร้อม’สูงอันดับ2ในอาเซียน อายุน้อยสุด10ขวบ
https://www.matichon.co.th/news/32339

แต่เอาจริงๆความรักวัยเรียนไม่ใช่ปัญหานะ ปัญหาจริงๆคือการท้องวัยเรียนแล้วไม่มีปัญญาเลี้ยงต่างหาก
ซึ่งก็เห็นๆกันอยู่ว่าประเทศที่บังคับเรื่องทรงผมอย่างเรา ล้มเหลวเรื่องนี้  ในขณะที่ประเทศเกือบทั้งโลกไม่บังคับทรงผม กลับมีสถิตินี้ต่ำกว่าเรา
เพราะมันไม่เกี่ยวกันเลยยังไงล่ะ มันคนละตัวแปรกัน
comment168-4:168-2 ก็สิทธิเสรีภาพพื้นฐาน เราสามารถไว้ผมทรงอะไรก็ได้นี่คะ
ทีนี้พอจะริดรอนสิทธิเสรีภาพ มันก็ต้องมีเหตุผลที่ดีมาชี้แจง
เราก็ไม่จำเป็นต้องชี้แจงในสิ่งที่พื้นฐานคนเราต้องทำได้อยู่แล้วนี่คะ

อ้อ หน้าบาน ติดกิ๊บยิ่งบานค่ะ ผมไม่ได้บานนะคะ ผมเรียบ
สมัยเรามีนะคะ เพื่อนหญิงโดนครูตัดผมสั้นกว่าปกติ ร้องไห้เลย
เรื่องความแปลกแยกมันมีความแปลกแยกอยู่แล้วค่ะ ไม่ว่าจะผมยาวผมสั้น 

และได้อ่าน ปล.มั้ยคะ ว่า กม.เค้าให้ไว้ผมรองทรงได้ และ ผญ ไว้ผมยาวได้
comment168-5:ไว้รองทรงได้ครับ แต่เป็นรองทรงสูง รองทรงธรรมดาสมัยผมไว้ไม่ได้ครับ

จะมาพูดถึงสิทธิเสรีภาพก็จบเลย เพราะคุณไม่ได้เอาเหตุผลที่เหมาะสมกับสภาพสังคมไทยมาพูดแล้ว ถ้าจะอ้างเหตุผลแบบนี้ก็ไม่ต้องคุยแล้วครับ แถมกฎต่างๆในสังคม ในสถานที่อื่นๆถ้าเหตุผลคุณสามารถใช้ได้หมด มันก็ไม่ต้องมีแล้วครับ

เหตุผลที่ผมยกมาคุณก็แย้งแบบขอไปทีเหมือนขอให้ได้แย้งมากกว่า แต่ผมอ่านแล้วมันไม่มีน้ำหนักเลยสักนิดครับ 

เหตุผลผมว่าดีแล้วครับ เพียงแต่ไม่ถูกใจคุณเท่านั้นเอง เลยมาอ้างสิทธิเสรีภาพ แต่ไม่ดูว่าคำว่าสิทธิเสรีภาพมันต้องดุเหตุผลประกอบด้วย 

อ้อ เรื่องตัดผมนะ สมัยผมกว่าจะตัดอีกทีก็สองสามเดือนครับ เพราะหัวเกรียนกว่าผมจะยาวมันใช้เวลาครับ ไม่ใช่ทุกเดือน ผมวัดจากหัวผมเองนะ
comment168-6:เราไม่เข้าใจที่คุณจะสื่ออ่ะค่ะ ก็มันเป็นเรื่องสิทธิเสรีภาพส่วนตัวไม่ถูกเหรอคะ
ทีนี้ถ้าจะริดรอนตรงนี้ ก็ควรมีเหตุผลที่โอเค

ลองยกตัวอย่างกฎในสถานที่อื่นๆมาหน่อยได้มั้ยคะ 

เหตุผลเราเราก็ว่าดีแล้ว แต่คงไม่ถูกใจคุณเหมือนกันค่ะ
เราไม่ได้อ้างเรื่องสิทธิเสรีภาพ เราแค่ยกเหตุผลมาประกอบค่ะ
ไม่ได้คิดจะทำให้ขุ่นเคืองใจแต่อย่างใด แค่มาดีเบตกันนะคะ

ตัดผม สมัยเราตัดทุกเดือนค่ะ
comment168-7:ถูก มันเป็นเรื่องสิทธิเสรีภาพ

แต่คุณก็ตั้องเข้าใจว่าสิทธิเสรีภาพมันต้องใช้อย่างเหมาะสม

และความเหมาะสมนั้นก็ต้องอยู่บนพื้นฐานของข้อดีข้อเสียที่เกิดขึ้น

และข้อดีข้อเสียผมก็พูดให้ฟังหมดแล้ว และเมื่อมาเทียบกับข้อดีของการไว้ผมยาวแบบไหนก้ได้ ผมเห้นว่าการตัดผมสั้นมันมีข้อดีมากกว่า

ในขณะที่ไว้ผมยาวหรือทรงไหนก็ได้ มีข้อเสียมากกว่า ผมเลยยังสนับสนุน ซึ่งผมอธิบายหมดแล้ว 

แต่คุณก็พิมพ์แย้งผมแบบที่ว่า มันไม่ใช่ข้อโต้แย้งเลย อย่างเช่นเรื่องพอไว้ผมยาวได้ ก็จะหาเรื่องทำสีผมแล้ว ไหนจะค่าเจลค่ามูสแต่งผม ค่าใช้จ่ายทั้งนั้น

แถมพอไว้ยาว ก็ต้องไปตัดไปเล็มเรื่อยๆเพื่อให้เข้าทรง ก็ใช้เงินอีก เดี๋ยวพอช่วงเวลานั้นทรงไหนฮิต ก็พากันไปตัดตามๆกัน แล้วใช้เงินของใครครับ ถ้าไม่ใช่เงินพ่อแม่

หรือเรื่องอากาศร้อน ก็ผมเป้นผู้ชายเคยเจอมาแล้วพวกที่เกเรขอให้ไว้ยาวเท่าที่ทำได้ พอพวกนี้เตะบอลเสร็จ ถ้าคนไหนล้างหัว พอเข้าห้องเสื้อนี่แฉะเต็มไปด้วยน้ำเลย หรือพวกที่ไม่ล้าง กลิ่นนี่สุดยอดครับ แถมทำให้สมาธิเสียด้วยเพราะผมยิ่งยาวกับอากาศร้อนทำให้สมาธิการเรียนหายไปอีก ผมก็เข้าข้อเท็จจริงที่ผมเจอมาพูด

ไม่ใช่เอาเหตุผลที่คิดเฉยๆว่ามันควรจะเป็นอย่างนั้นอย่างนี้มาพูดครับ ผมถึงบอกไงว่าให้ดูที่ข้อดีข้อเสียว่ามันเหมาะกับสังคมไทยไ่ม ถึงมันจะแก้ไม่ได้แต่มันก็ช่วยลดปัญหาได้ ซึ่งวิธีคิดแบบนี้มันดีกว่าวิธีคิดที่อ้างแต่หลักสิทธิเสรีภาพแต่ไม่ดูความเหมาะสมกับสภาพสังคมไทยไม่ใช่หรือครับ เพราะมันใช้ในทางปฎิบัติแล้วเกิดปัญหา
comment168-8:เราไม่เคยพูดเรื่องทำสีเลยนะคะ
เราเสนอแค่เรื่องเกรียนกับติ่งหูค่ะ ที่บอกสิทธิเสรีภาพ กม. ก็มีพูดไว้นะคะ 

รมว.ศธ.กล่าวว่า การที่กฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ระบุถึงการไว้หนวดเคราว่า ในส่วนนี้ไม่เกี่ยวข้อง เพราะมีข้อห้ามการไว้หนวดเคราและการใช้เครื่องสำอางเหมือนเดิม ที่ผ่านมาโรงเรียนเข้าใจเรื่องทรงผมนักเรียนตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘) ไม่ถูกต้องนัก ซึ่งไม่ได้หมายความว่าต้องให้เด็กไถด้านข้างหรือหลังเกรียน ดังนั้นหากเด็กต้องการไว้ผมสั้น ผมรองทรง หรือโกนผมก็ไม่ว่ากัน เพราะถือเป็นสิทธิและเสรีภาพ และถูกต้องตามกฎกระทรวง ฉบับที่ ๒ (พ.ศ.๒๕๑๘)

กฎกระทรวงไม่ได้ให้ไว้ผมเกรียนค่ะ (แต่จะไว้ก็ได้ตามสิทธิเสรีภาพ นร.)
http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=31189&Key=news_act้
comment168-9:แทนที่จะห้ามบางคนไม่ให้เล่นบอล
แต่ดันมาบังคับทุกคนต้องตัดผม

ตรรกะตลก ประเทศไทย
comment168-10:ใช่ครับ ผมไม่ได้หมายความว่าคุณพูดครับ ถ้าทำให้เข้าใจผิดก็ขออภัย

แต่ผมพูดถึงผลเสียอื่นๆที่ตามมาครับ

คุณลองคิดดุนะ พอไว้ผมยาวทรงไหนก็ได้แล้ว

เรื่องทำสีผมมันตามมาแน่นอนครับ แล้วถ้าเราจะห้ามทำสีผม

ก็จะโดนเหตุผลที่เคยใช้ได้ผลตอนห้ามไว้ผมยาวมาอ้างอีกว่า ห้ามทำสีผมแล้วจะทำให้เรียนดีขึ้นเหรอ ทำให้มีระเบียนวินัยเพิ่มขึ้นเหรอ ฯลฯ แล้วคุณจะอ้างเหตุผลให้เด็กเหล่านี้ฟังได้อย่างไรครับ ในเมื่อเขาเอาเหตุผลที่เคยใช้ได้ผลมาพูดซ้ำ สุดท้ายเราก็ต้องปล่อยให้เขาทำสีผมไป ให้เขาใช้เจล หรือแต่ละวิธีที่ร้านทำผมจะดูดเงินได้ครับ

แต่ที่แน่ๆ เงินที่จ่ายเพิ่มขึ้น ภาระผุ้ปกครองเพิ่มขึ้นแน่นอนครับ
comment168-11:
comment168-12:ความคิดเห็นที่ 168-9 

ต่อให้ไม่เล่นบอล แต่ผมที่ยาวกว่าโดยเฉพาะผมคนไทยสีดำ มันรับความร้อนดีกว่าผมสีอื่นๆครับ บางทีให้อยู่ในที่ร่มเหงื่อก็ไหลแล้วครับ 

ผมยกตัวอย่างการเล่นกีฬาเพราะมันเห็นภาพชัดสุดครับ แต่ในความเป็นจริงถ้าโรงเรียนไหนไม่มีแอร์ แค่อยู่เฉยๆเหงื่อก็ไหลซึมแล้วครับ 

แล้วคุณคิดว่าทางปฎิบัติมันจะทำได้เหรอ เดี๋ยวเด็กก็ออกมาโวยว่าเขามีสิทธิเสรีภาพในการเล่นกีฬา ห้ามกันได้ไง คุณจะตอบเขาว่าไงครับ
comment168-13:168-10 เรื่องทำสี กม.ห้ามนักเรียนอยู่แล้วค่ะ

หมวด 3 แบบทรงผม นักเรียนต้องไว้ทรงผมแบบสุภาพเรียบร้อย เหมาะสมกับกาลเทศะ ดังนี้ (1) นักเรียนชายให้ไว้ผมด้านข้างและด้านหลังยาวไม่เลยตีนผมหรือผมรองทรงก็ได้ (2) นักเรียนหญิงให้ไว้ผมสั้นหรือยาวก็ได้ กรณีไว้ยาวก็ให้รวบให้เรียบร้อย ห้ามนักเรียนดัดผม ทำสีผม ไว้หนวดเครา หรือทำการอื่นใดที่ไม่เหมาะสมกับสภาพการเป็นนักเรียน
comment168-14:168-12 เพ้อเจ้อมาก งั้นทุกคนในไทยก็ต้องตัดทรงนักเรียนกันหมดแล้ว
comment168-15:ใช่ครับกฎหมายห้าม แล้วไงครับ สุดท้ายถ้ามีคนออกมาเรียกร้องให้ยกเลิกกฎหมายนี้ด้วยเหตุผลเดียวกับการไว้ผมยาว เราต้องยกเลิกกฎหมายรึเปล่าครับ ก็กฎหมายข้อนี้มันจำกัดสิทธิเสรีภาพนี่ครับ

อ้อ ผมออกมาแสดงความเห็นนะครับ และมีคนเดียว ถ้าจะหลายๆคนมารุมแย้งผมผมก็ตอบได้แค่ว่า ผมมาแสดงจุดยืนผมครับ คุณจะไม่พอใจก็ไม่ว่าอะไรครับก็เอาไปพิจารณากันเองครับว่าเหตุผลพอจะรับฟังได้หรือไม่ แค่นั้นก็พอครับ จะให้ผมมาคอยตอบทุกคนที่แย้งผมคิดว่ามันแฟร์กับผมไหมล่ะครับ คือไม่ได้ว่างขนาดจะไล่ตอบข้อโต้แย้งทุกคนครับ
comment168-16:ไปศึกษามาใม่เลยนะ ว่าต่อมเหงื่อที่สร้างกลินกายมันอยู่บริเวณใดบ้าง

ที่หลักๆมันไม่ใช่ที่หัวแน่นอน
comment168-17:ความคิดเห็นที่ 168-14

คุณก็อย่ามาเพ้อเจ้อครับ ผมบอกแค่ว่าในช่วงวัยเรียนเท่านั้นครับ พอเข้ามหาวิทยาลัยที่สามารถทำงานหาเงินได้เองแล้ว จะไว้ทรงไหนก็เรื่องของคุณครับ ถ้าจะไว้ยาวๆจนสมาธิการเรียนไม่มีทางมหาวิทยาลัยเขาก็ไม่สนใจครับ ก็รีไทร์ไปก็แค่นั้นครับ 

ถ้าจะใช้ภาษาแบบนี้ผมก็พร้อมจะใช้ภาษาแรงระดับเดียวกันคืนนะครับ
comment168-18:กลัวจังเลยครับ
comment168-19:168-15
ยกเลิกกฎหมายมันง่ายขนาดนั้นเลยเหรอคะ 
รมว.ศธ. ก็มาพูดเองเรื่องสิทธิเสรีภาพที่อยู่ในขอบเขตนักเรียน
ทำไมคุณถึงโยงไปเรื่องอื่นได้คะ

เราก็แสดงจุดยืนมาแต่ต้น ทุกคอมเมนต์ว่า เราไม่เห็นด้วยที่โรงเรียนตั้งกฎบังคับนักเรียนขึ้นมาเอง
โดยขัดแย้งกับกฎกระทรวงนะคะ
comment168-20:มันแปลกนะคุณ ไหนตอนคุยกันตอนแรกยกเหตุผลว่ามันขัดกับสิทธิเสรีภาพ

ซึ่งไม่จำเป็นว่าอันนั้นต้องมีกฎหมายกำหนด ถ้ามันจำกัดจริงๆต่อให้เป้นกฎหมายวันนึงก็ต้องถูกยกเลิก เพราะมันไม่เหมาะสมกับสภาพปัจจุบัน ดังนั้นจะมาบอกว่ายกเลิกกฎหมายไม่ง่ายมันไม่ใช่เหตุผลแล้วครับ เรากำลังพูดถึงประเด็นที่ว่าการไว้ผมสั้นสมควรที่จะให้มีอยู่หรือไม่ ไม่ได้มาพูดในแง่กฎหมายว่าทำได้ไม่ได้ครับ

สมมุติว่าถ้าว่านึงกฎหมายกำหนดว่าต้องไว้ผมเกรียนกันทุกคน คุณก็จะไม่มีข้อโต้แย้งอะไรใช่เปล่าครับ เพราะกฎหมายกำหนดงี้

ส่วนนาย สมาชิกหมายเลข 3506627 ผมตอบไปเพราะผมต้องการคุยแลกเปลี่ยนความคิด ถ้าคิดว่าทำตัวเกรียนกากแบบนี้แล้วมันดีต่อตัวคุณก็ตามสบายครับ ผมไม่คิดว่าจะให้คุณกลัว แต่มันเป็นเรื่องจิตสำนึกในการใช้เว็บบอร์ดครับ ถ้าคุณไม่มีผมก็ไม่คุยด้วยแล้วครับ มันเสียเวลา ถ้าจะไม่ละอายก็เรื่องคุณครับ แต่ถ้าเป็นผมผมอายที่จะทำตัวกากเกรียนๆแบบนี้ใส่ผู้อื่นครับ
comment168-21:เมืองไทยเมืองร้อน เด็กผู้ชายเตะบอลแล้วต้องเหงื่อออก
ก็ถ้าคุณเป็นพวกรักกีฬา ก็ตัดสั้นไปสิ

แล้วคนที่ชอบอ่านหนังสือ เข้าห้องสมุด ชอบศิลปะ ต้องมาตัดหัวเกรียนด้วยมั้ย ก็เราไม่ได้ไปเล่นกีฬาหนักๆอย่างเค้าหนิ
สังคมอเมริกา หรือแม้แต่ญี่ปุ่น พวกนักกีฬาในโรงเรียนก็ตัดผมสั้นอย่างที่คุณบอกว่าควรจะทำนี่แหละ แต่ก็มีคนที่ไม่ได้ชอบเล่นกีฬา เค้าก็ไว้ผมยาวได้ไง

คนเรามีหลากหลายอ่ะ บอกเลยผมชอบเข้าห้องสมุด ชอบศิลปะตั้งแต่เด็ก ไม่ค่อยได้เตะบอล กีฬาที่ชอบคือปิงปอง เวลาผมเล่นเหงื่อก็ไมไ่ด้ออกหนังหัวอะไร
แต่ต้องมาคอยตัดเกรียนอยู่ตั้งกี่ปี มันใช่หรอ
comment168-22:168-20 ถ้าทำให้เข้าใจผิดต้องขอโทษด้วยค่ะ
เราก็พิมพ์ว่าเกรียน ติ่งหู และยก กม.มาตั้งแต่คอมเมนต์แรกๆ นะคะ

เราค่อนข้างมั่นใจนะคะ ว่าเค้าคงไม่กลับมาให้เด็กไว้เกรียนอีก
จากการอ่านข่าวคิดว่าเค้ามีเหตุผลที่โอเคนะคะ
เพราะฉะนั้น เราไม่ตอบเรื่องการสมมติแล้วกันนะคะ

ขอจบการสนทนาแค่นี้นะคะ เราแสดงจุดยืนของเรา
และบอกเหตุผลของเราไปหมดแล้วค่ะ

และขอย้ำอีกรอบว่าไม่ต้องการให้บาดหมางหรือขุ่นเคืองอะไรกันนะคะ ยังไงก็มาเล่นพันทิป
มาแชร์เหตุผลด้วยกันค่ะ
ถ้าเผลอทำให้หงุดหงิดหรือขุ่นเคืองต้องขอโทษด้วยนะคะ
comment168-23:
comment168-24:เหตุผลเรื่องกาศร้อนเป็นเหตุผลนึงครับ ยังมีเหตุผลอื่นๆตามมา คุณไมคิดจะพิจารณาภาพรวมหน่อยหรือ

แล้วคุณเคยไหม เรียนๆอยู่ไม่ได้เล่นกีฬา แต่อากาศอบอ้าว ผมยาวมันทำให้เหงื่อออกง่ายเพราะมันอบ ไม่จำเป็นต้องเล่นกีฬาซะด้วยซ้ำ แค่เดินออกนอกห้องไปห้องน้ำต่อให้ในที่ร่ม คลื่นความร้อนก็มากพอที่จะทำให้คุณเหงื่อซึมออกจากหัวแล้วครับ แล้วคุณเคยได้กลิ่นเหม็นสาบหัวไหมครับเพราะเหงื่อออก นั้นล่ะ ยิ่งผมยาวยิ่งทำให้เกิดผลลัพย์แบบนี้เร็วขึ้น

สิ่งที่ผมพูดมันช่วยลดปัญหานี้ได้ครับ 

พอเถอะ หลายๆคนมาคอยแย้งคอยซัก ผมยืนตามเหตุผลผมละกัน ขี้เกียจแย้งกลับแล้วครับ นี่ดีที่ดึกแล้ว ถ้ากลางวันคงมีมาแย้งอีกเพียบ จะให้ผมตามตอบหมดยังไงไหวละครับ แหม...
comment168-25:168-24 ก่อนพิมพ์ มีความรู้เรื่องต่อมเหงื่อไหม
แนะนำให้ไปศึกษาเพิ่ม
comment168-26:ถ้าเหตุผลนี้ นักเรียนคงต้องแก้ผ้าเรียน
เพราะเหงื่อออกที่ร่างก่ย มากกว่าหัวอีก
comment168-27:ความคิดเห็นที่ 168-23 

ตอบคุณเป็นอันสุดท้ายแล้วนะ

ไม่ผิดครับถ้าจะห่วงสวยหล่อ แล้วถามว่าการไว้ผมสั้นมันไม่สวยไม่หล่อตรงไหน เพราะผมบอกไปตั้งแต่ต้นแล้วว่า ถ้าเราอยู่ในสังคมที่มีอะไรเหมือนกัน มันจะไม่มีตัวเปรียบเทียบ ก็จะไม่รู้สึกถึงความแตกต่างของความสวยหล่อ พอไม่มีการเปรียบเทียบก็จะไม่มีการขวนขวายแข่งกันสวยหล่อครับ ซึ่งการแข่งกันสวยหล่อมันมีค่าใช้จ่ายและเวลาที่เสียไปกับการให้ความสนใจสิ่งนี้ครับ

จริงๆผมว่าคำถามคุณเนี่ย คำตอบผมข้างบนตอบหมดแล้วนะ ไม่รู้คิดไงมาพิมพ์ถามซ้ำได้ เอาเป็นว่ากลับไปอ่านครับถ้าไม่เข้าใจผมก็ช่วยอะไรไม่ได้แล้ว คำตอบผมข้างบนมันตอบคำถามคุณหมดแล้วครับ
comment168-28:
comment168-29:คุณตอบมาได้ไงเนี่ย ทรงผมเราเลือกได้นะครับ แต่หน้าตา หนังหน้า โครงสร้างร่างกายเราสามารถเลือกได้ยังไงกันครับ นอกจากไปทำศัลยกรรม เอาเข้าจริงๆมันใช่เหตุผลที่คุณจะพิมพ์มาแย้งผมเหรอเนี่ย  นี่คุณไม่ได้เข้าใจประเด็นที่ผมต้องการนำเสนอเลยหรือถึงเอาเรื่องโครงสร้างหน้าตามาโต้แย้งผมแบบนี้

พอเถอะครับ เลยเถิดไปกันใหญ่แล้ว 

แถมเหตุผลบรรทัดหลังๆ ผมก็ตอบไปหมดแล้วข้างบน ไม่ตอบซ้ำแล้วครับ 

พอแล้วนะครับ คนที่แย้งกับผมเขาก็ขอตัวเลิกแย้งแล้ว ผมไม่คิดว่าผมถูก เขาไม่คิดว่าเขาผิด ก็เก็บกันไปคิดเอาเอง ส่วนคนที่ตอบเกรียนๆผมก็ไม่สนใจครับ 

ส่วนคุณคนสุดท้าย ผมก็จะตอบเฉพาะคุณปิดท้ายเท่านี้ แต่พอเห็นคำตอบคุณล่าสุดผมว่าไม่ใช่แล้วครับ ถ้าจะยกเหตุผลแบบนี้มาตอบเพราะคิดว่าเหมาะสมและใช้ได้ก็ตามสบายเลย ผมไม่แย้งตอบคุณแล้วครับ กลัวครับ กลัวจะโดนลากออกทะเลจนหาประเด็นไม่เจอครับ

////////////////

เอ้า คุณมาแก้คำตอบเพิ่มเติม ทำเอาผมเหยียบเบรคตัวโก่งเลย เอาเป็นว่าจะไม่ลบคำตอบเดิม แต่ผมไม่พิมพ์โต้แย้งกลับให้ขุ่นใจนะครับ ถือว่าแลกเปลี่ยนกันครับ ถ้าทำให้ไม่สบายใจก็ขอโทษละกันครับ
comment168-30:ความเห็นคุณก็ดูเข้าทีเกือบจะได้แล้วล่ะ
เห็นด้วยบ้าง ไม่เห็นด้วยบ้าง

แต่อันที่บอกว่า การมีผมยาวมันดึงดูดเพศตรงข้ามมากขึ้น
เด็กๆ จะคิดฝักใฝ่แต่เรื่องหาคู่
เด็กไทยส่วนใหญ่บลาๆๆ

เลิกพูดในแง่นี้เถอะค่ะ ให้เกียรติเด็กๆ บ้าง
ข้อแรก มันเป็นธรรมชาติของมนุษย์ เป็นตามวัย 
วัยรุ่นจะสนใจเพศตรงข้าม มันเรื่อง "ธรรมชาติ" ไม่ใช่ความผิดของเด็กไทย
ข้อต่อมา ใช่ว่าตัดผมสั้นแล้วจะตายด้านทางกามารมณ์
ตัดเหตุผลด้านนี้ออกไปได้เลยค่ะ
นอกจากไม่มีเหตุผลดีพอแล้ว ไม่ให้เกียรติเด็กด้วย

มองเค้าในแง่มุมว่าเราจะสอนเค้าให้รู้จักวางตัวยังไง
มันดีกว่าการบังคับให้เด็กตัดผม แล้วคิดเอาเองมั่วๆ ว่าวิธีนี้มันเวิร์ค

แน่นอนว่าการตัดผมมันทำให้น่าจะไม่ดึงดูด
มันยังสร้าง "ความอับอาย" ไปจนแก่ค่ะ
ทุกวันนี้ไม่เึยคิดจะเอารูปผมสั้นติดกิ๊บให้ใครดูเลย

ถ้าคุณมีเพื่อนฝรั่งคุณกล้าเอารูปทรงผมแบบที่เราเคยโดนให้เค้าดูมั้ยล่ะ
นอหจาหจะอายทรงผมแล้ว ยังอายว่าหยั่งกะอยู่สมัยแมนจู
อารมณ์แบบบ้านยูทำไมโบราณแบบนี้
นี่นึกถึงเด็กเจนนี้ที่กำลังเรียนต้องไปเจอเพื่อนนาๆ ชาติละสงสาร
comment168-31:
comment168-32:
comment168-33:ผมเห็นด้วย กับ 168 ครับ  เขาบอกไว้ดีมากๆ  บอกเลย  เหตุผลหลักและเดียว คือ ห่วงหล่อห่วงสวย  ทั้งที่มันยังไม่ถึงวัย  อะ  เข้าใจหน่อยดิ   มันก็แค่ช่วงอายุถึงมอต้น   พอโตกว่านั้นก็อิสระขึ้น  จะเป็นไรไป     ดูสถานภาพ เครื่องแบบนรที่ตนสวมใส่ดู และคิดตาม  คิดถึงผู้ที่อยากเรียนแต่ไม่มีโอกาศได้เรียนด้วย      เริ่มชักจะมากไป  บอกเลย
comment168-34:ไม่ได้ตัดไปตลอดชีวิตหรอก   แค่ช่วงวัยไม่กี่ปี แค่นี้  จะขาดใจเลยเหรอ    นี่ตกลงไปเรียนหรือจะไปโชว์ผมหล่อสวยโชว์แฟขั่น    นักเรียนมีหน้าที่เรียนนะ  ใส่เครื่องแบบไปไหนมาไหนกับทรงผม  ใครพบเห็นก็คือนักเรียน เขาไม่มาวิจารณ์ทรงผมอะไรหรอก  หรือจะวิจารณ์ก็ตอกกลับเลย  คนวิจารณ์มันก็อายปากมันเอง เพราะนี่คือนักเรียนไม่ใช่นักแฟชั่นผม ดูสถานภาพและหน้าที่ตัวเองด้วย  ถึงย้ำเสมอไง  พอเข้ามปลายจนไปเข้า มหาลัย  ก็ไม่เกรียนแล้ว
comment168-35:คห.168-34 ก็เลยสร้างความอับอาย ให้แทนใช่ไหมครับ
comment168-36:เรื่องประหยัดตังนี่ ผมเป็นคนผมยาวเร็ว ตอนเด็กตัดเฉลี่ย2-3อาทิตย์ครั้งนึง ครั้งละ20-30บาทแล้วแต่ร้าน
แต่พอโตมาตัดผม2เดือนครั้ง ครั้งละ60บาท ก็ไม่ได้ถูกกว่าเท่าไหร่ แปลว่ามันก็พอๆกันแหละเด็กกับผู้ใหญ่เนี่ยไม่ได้ประหยัดตังอะไรเล๊ย
มันตัดสั้นจริงแต่อย่าลืมครับมันยาวได้แค่หู ถ้าหูหายมันก็ยาวเกินแล้ว

เรื่องความเหมือนกัน ทุกคนตัดทรงเดียวกันไม่ได้ดูดีเหมือนกันทุกคนครับ คนหล่อมีแค่หยิบมือเดียว ส่วนคนไม่หล่อมีอีกเพียบ
คนสวย น่ารักมี อีกเยอะ แต่ที่เยอะกว่าคือพวกที่ตัดแล้วไม่น่ารักแหละ ใครๆก็ชอบให้ตัวเองดูดีครับ เราผ่านมาแล้วเราอาจไม่รู้สึก
แต่คนที่อยู่ตรงนั้นใครจะชอบที่ตัวเองดูแย่กว่าที่ควรจะเป็น ทรงผมมีผลกับบุคลิคเยอะมากนะครับ ความดูดีก็มาจากทรงผมซะเยอะ
อย่าคิดแต่ว่าพวกที่อยากดูดีจ้องแต่จะหาผัวหาเมีย เราๆท่านๆโตมาเราก็ไม่ได้จ้องแต่จะสืบพันธุ์อย่างเดียวนะ แต่เราก็อยากดูดีไม่เห็นผิด
การตัดทรงเดียวกันทำให้ไม่ดูแปลกและอายเหรอครับ คนที่เบ้าหน้าไม่ได้เค้าอายนะครับ แต่เป็นความอายที่ต้องจำทน กล้ำกลืน ฝืนทน
คนอ้วน หน้าบาน ถ้าตัดออกมาแล้วดูแย่มันก็โดนล้อครับ ยิ่งเด็กนี่การโดนล้อเป็นเรื่องน่าอายมาก นำไปสู่ความกดดันทางจิตใจอย่างนึงเลยนะ
อ้อ เรื่องสีผมก็เห็นด้วยที่ไม่ให้ทำ มันเปลืองเกินไปจริงๆแหละ

เรื่องเมืองร้อนเตะบอล อย่าไปคิดแทนเค้าครับ ให้เค้าลองก่อนก็ได้ ประเทศไทยมันไม่มีวันหายร้อนหรอกครับ ถ้าเด็กมันร้อน เดี๋ยวมันก็หันมาตัดผมเอง แต่พวกที่ไม่ร้อนมันก็มีนี่ สิงอยู่ตามจุดในร่มต่างๆหรือหาห้องที่มีแอร์/พัดลมเปิดตลอดได้ ให้เค้าเลือกเองดีกว่าครับ

เรื่องการดึงดูดเพศตรงข้าม เมืองไทยนี่ติดอันดับเด็กที่ท้องตั้งแต่ยังน้อยเลยนะครับ แล้วก็ติดอันดับอายุที่เริ่มมีเพศสัมพันธุ์น้อยมากๆด้วย 
แปลว่ามันก็เริ่มได้กันตั้งแต่หัวเกรียนๆนั่นแหละ ดังนั้นประเด็นสวยหล่อไม่ได้เกี่ยวอะไรเลย คนมันจะเอากันจะสวยไม่สวยมันก็เอากันได้
อยากป้องกันเรื่องนี้เน้นให้เค้าเข้าใจเองดีกว่าว่าทำไมถึงไม่ควรมีตั้งแต่ยังเด็ก เหตุผลก็มีสารพัด เรื่องแบบนี้ไม่ควรเอากลไกธรรมชาติมาอ้างนะครับ น่าจะใช้การยับยั้งชั่งใจด้วยตัวเองดีกว่า เพราะด้วยวัยของเค้าแล้วมันก็อยากรู้อยากลองอ่ะ ยิ่งห้ามยิ่งยุด้วย

ผมเห็นด้วยที่ตั้งคำถามว่าทรงผมแบบนี้เหมาะกับสังคมไทยรึป่าว ซึ่งมันควรจะนำมาซึ่งการถกเถียงกันด้วยเหตุผลครับ แล้วหาข้อสรุป แล้วเผยแพร่แนวคิดและแหล่งที่มาของข้อตกลงได้ แต่การที่สรุปว่าเออมันดีน่า ทำๆไปเหอะ แล้วก็ปิดประเด็นไปมันดูเอาแต่ใจไปนิดนะครับ

เหตุผลที่ไม่อยากให้ตัดเกรียน "อยู่แบบเดียว" เพราะ เราทำตามกันมาโดยไม่ได้ถามเด็กเลย  ฝึกให้เด็กควบคุมและใช้สิทธิ์ของตัวเองในสังคมอย่างเหมาะสม แน่นอนมันก็ต้องมีพวกที่เกินไป และนั่นจะเป็นตัวอย่างของพวกที่ทำเกินสิทธิ์ของตัวเองให้คนอื่นเห็นพร้อมบทลงโทษ
และกฏหมายก็มีช่องให้เด็กมีอิสระในการเลือกทรงผมได้บ้าง แต่ครูเองนั่นแหละที่เป็นคนกำหนดให้เกรียนเท่านั้นเพื่อความสะดวกในการเช็คของตัวเอง 

ไม่ได้บอกให้ยกเลิกกฏการไว้ทรงผมของเด็ก แต่แค่ให้พื้นที่เค้าได้เลือก ได้ตัดสินใจบ้าง ให้โอกาสได้ซักถาม หาคำตอบ ที่มาของสิ่งที่บังคับเค้าอยู่ อย่างน้อยก็จะได้ยินยอมพร้อมใจขึ้น ถึงแม้บทสรุปจะตัดเกรียนเหมือนเดิมก็เหอะ
comment168-37:ขอชื่นชมปรบมือครับ คุณเม้นไว้ดีให้ข้อคิดมากๆ  แต่ว่าเด็กที่จะห่วงสวยหล่อคือ จริง  และได้คืบจะเอาศอก  จริงๆครับ   ให้รองทรง  ก็มี ซอยมา  กันจร ไรที่มันผิด ก็แหลมก็โผล่มา   บางที มันเหมือน  อยากโตเกินวัย  แต่มันไม่ถึงวัย  ไม่ถึงเวลาอะครับ    อย่าง  มอต้น  เกรียน  สามปีเอง  มอปลาย  รองทรงละ  และเข้ามหาลัยก็อิสระแล้วครับ    ความอิสระเสรี ไม่ได้หนีไปไหนครับ  แค่รอคอยการถึงเวลาของบุคคล   ครับ    อย่างกำหนดมาแล้ว  อายุ 20 บรรลุนิติภาวะ  เข้าผับ ทำธุรกรรมต่างๆได้  เป็นผูใหญ่เต็มตัว
comment168-38:อ่านละสะดุดนิดนึง

การบอกว่าห่วงสวยห่วงหล่อทั้งที่ "ยังไม่ถึงวัย" 
?????????

วัยรุ่น คือ วัยที่รักสวยห่วงหล่อ นี่คือ "ธรรมชาติ" ค่ะ

การจะคิดอะไรให้เด็กทำ ขออย่างน้อย ให้ความใส่ใจพวกเค้าสักหน่อยเถอะค่ะ
ด้วยการศึกษาเกี่ยวกับช่วงวัยของเค้า และทำความเข้าใจเค้าเสียก่อน
แล้วค่อยเสนอวิธีการดีๆ "เพื่อ" เด็ก วัยรุ่น อย่างแท้จริง

วัยรุ่นเป็นวัยเริ่มสร้างตัวตนของเค้าเอง 
เค้าอยากจะหล่อ จะสวย จะเด่นนี่เรียกว่า ปกติของมนุษย์เมื่อถึงวัยนี้

อ่อ อีกเรื่องนึง
เรื่องค่าตัดผม ก็แพงอยู่ตามที่คุณว่ามาจริงค่ะ ตัดทรงเก๋ๆ ก็แพงจริงๆ
อยากจะให้ตัดเมื่อกำลังทรัพย์เราพร้อมด้วยได้มั้ยคะ
เช่น ตัดทุก 3 หรือ 4 เดือนก็พอ
หรือเอาแต่ปีละ 2 ครั้งได้จะดีมาก
แต่ถ้าต้องตัดทั้งที ได้ทรงดีๆ เสริมบุคลิกภาพมันจะคุ้มเงินพ่อแม่อย่างเรามากกว่าค่ะ
เสียเงินแล้วลูกมีความสุขกว่า รู้สึกดีมั่นใจกว่า
เราก็ยอมเพิ่ิมเงินอีกหน่อย

ส่วนตัวเราไม่ค่อยสนใจภาพลักษณ์ตัวเอง
ผมเราก็ไว้ยาวรวบแล้วมัดรวบง่ายๆ
ไม่ตัดผมมาเกือบปีละค่ะ ไม่เปลือง ชีวิตเรียบง่าย
ถ้ามองทางด้านนักเรียนหญิงบ้าง
ผมสั้นติ่งหู ติดกิ๊บเพื่ออะไร ???
ตัดบ่อยก็เปลืองตังค์พ่อ แม่ ติดกิ๊บหัวก็เป็นรอยแสกจนเกือบจะล้าน
ผมเรายิ่งมีน้อยๆ อยู่
คุณสัมผัสได้ถึงความรู้สึกต่อทรงผมวัยเด็กเรามั้ยคะ
ไม่ได้รู้สึกดีเลยสักนิดเดียว

ทรงผมเด็กหญิง อันนี้เราไม่เห็นเหตุผลที่ดีรองรับเลยค่ะ

ค่อนข้างสะเทือนใจนะคะ
เพราะเพิ่งเจอรูปตัวเองสมัย ม. ปลาย
เอาทิ้งอย่างไวค่ะ ไม่กล้าให้ใครดู 
เราดูแล้วยังรู้สึกอายตัวเอง จะไปกล้าให้ใครเห็นอีก
ทำไมต้องมีวัยเรียนด้วยรูปทรงผมแบบนั้น รู้สึกแย่มากๆ
comment169:ขอรวมคำตอบทุกอย่างไว้ในความเห็นนี้เลยนะครับ 
ถามว่าทำไมต้องตัดผมสั้น? ขอตอบว่า แล้วทำไมจะต้องไม่ตัดผมสั้นหละ คุณรู้บ้างไหมว่า การที่ต้องตัดผมสั้นทรงนักเรียน นี่ถือว่าเป็นเอกลัษณ์ที่สำคัญอย่างหนึ่งของประเทศไทย (สามารถเอาไปเรื่องไปอวดชาวต่างชาติได้เลยนะ555) ตอบแบบอคติหน่อยก็คือ คนรุ่นก่อนยังทำได้ แล้วทำไมคนรุ่นนี้จะทำไม่ได้

ทำไมไม่ลองเปลี่ยนความคิดดูบ้างว่า การตัดผมคือหนึ่งในบทเรียน บททดสอบในโรงเรียน ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ผ่าน เหมือนกับการสอบตก
มันทดสอบให้เห็นว่า ถ้าแค่ทำตามกฎแค่นี้ยังทำไม่ได้ กับแค่การดูแลเส้นขนบนหัวยังทำไม่ได้ แล้วโตมาจะทำอะไรได้ 

ความเห็นต่างๆที่ไม่เห็นด้วยต่างก็ผ่านประสบการณ์ดังกล่าวมาแล้ว ก็ยังมีชีวิตอยู่ดี บ้างก็เจริญ บ้างก็ไม่ ขอฝากไว้ว่า อะไรที่ทำได้ แล้วไม่เดือดร้อนก็ทำไป อย่าทำตัวเป็นปัญหาของชาติ ปัจจุบันประเทศชาติมีเรื่องให้น่าเป็นห่วงอยู่อีกเยอะ555

ป.ล. ตัวผมเองยังศึกษาอยู่ชั้นมัธยมปลาย ผมก็รู้สึกไม่หนักหนาสาหัสอะไร กับแค่การตัดผมให้สั้น
comment169-1:ก็ลองมองมุมกลับดู
คุณบอกว่าความเห็นต่างๆผ่านประสบการณ์มาแล้ว บ้างก็มีชีวิตอยู่ดี บ้างก็เจริญ บ้างก็ไม่
แปลว่าไอ้การไว้เกรียนเนี่ยไม่ได้มีส่วนอะไรกับคุณภาพชีวิตของคนเลยเมื่อโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว
จะมีปัญญาดูแลขนบนหัวตัวเองมั้ย มันก็เท่านั้นแหละ มันก็มีทั้งทำอะไรได้และทำอะไรไม่ได้เหมือนกันทั้งนั้น
แล้วถ้ามันไม่มีประโยชน์ขนาดนั้น จะพยายามยื้อรักษามันไว้ทำไมนักหนา กฏคือข้อกำหนดที่ถูกตั้งขึ้นตามบริบททางสังคมนั้นๆ
สามารถเปลี่ยนแปลงได้ เพราะสังคมมีการเปลี่ยนแปลงตลอดเวลา กฏที่ดีควรได้รับการยอมรับจากคนในสังคมนั้นๆเป็นส่วนใหญ่
ถ้าวันนึงกฏไม่ถูกยอมรับ หรือมีการตั้งข้อสังเกตุ มันก็เอามาถกเถียงเพื่อสร้างข้อกำหนดขึ้นใหม่ได้ ไม่งั้นสังคมก็ไม่มีวันเปลี่ยนแปลง
แต่โลกเปลี่ยนไปทุกวัน
comment169-2:"บททดสอบในโรงเรียน"
บททดสอบนี้สอนอะไรครับ จำเป็นหรือไม่ที่จะต้องมีอยู่
comment170:อย่างแรกจขกท.พูดเบี่ยงประเด็นครับ ไม่ว่าจะตัดผมเกรียนหรือไม่นั้นจะดีหรือไม่อย่างไรก็
ไม่มีผลต่อการที่เด็กเป็นอัจฉริยะ คือต้องตีตรงนี้ให้แตกก่อนเพราะว่าถ้ามองแต่เรื่องอัจฉริยะ
เรื่องตัดผมไม่เกี่ยวแน่นอนครับ เลิกคุยประเด็นนี้ได้เลย แต่ถ้ามีผลต่อเรื่องอื่นล่ะ??

ผมเรียนอยู่รร.วัดทั่วไปเลยครับ ไม่ใช่รร.ท็อปของจังหวัด ผมเป็นคนที่แปลกจากเพื่อนๆครับ
ผมชอบระเบียบวินัย มองไปที่คนต่างชาติแล้วรู้สึกว่าเขารักษาระเบียบวินัย แต่เขาไปนอกกรอบ
กันตอนไหนล่ะ?? เขาไปนอกกรอบกันตอนทำงาน ทำกิจกรรมครับ บ้านเมืองเขาเจริญเพราะรู้ว่า
เวลาใดควรรักษาวินัย เวลาใดควรนอกกรอบ

ต่างจากคนไทยเราก็อปคำว่า"นอกกรอบ"ของเขามาพูดให้ดูเท่ห์ ผมเห็นคนใช้ชีวิตนอกกรอบมา
เยอะแล้ว มีกฏอะไรพยายามแหกหมด เอาแต่แย้งกฏ ไม่ยอมลงมือทำอะไร สุดท้ายเวลางานก็ไม่เห็น
จะนอกกรอบอะไรเลย บางคนเวลาจริงๆทำไม่เป็นด้วยซ้ำ จนผมสับสนระหว่างระบบแย่แล้วคนอยาก
นอกกรอบจริงๆ หรือข้ออ้างของการไม่อยากทำงาน

ยิ่งเด็กบางคนนี้ตัวพยายามนอกกรอบกันนัก ไม่ตัดผม โดดเรียน จบมาก็ไม่เห็นได้ดีซักคน 
บางคนโตมาได้ดีก็สังเกตซิคนส่วนนี้ก็จะเก่งเฉพาะด้าน ขยัน หรือทำงานเพื่อคนที่รัก คือเขาไม่
เหมือนตอนที่เขาเกเรแบบเมื่อตอนเรียนไง

เหมือนการดูหนังครับ บางคนได้แง่คิด แง่คิดแต่ละส่วนก็ไม่เหมือนกัน มากน้อยต่างกัน บางคนก็ไม่ได้แง่คิดอะไร
การตัดผมนั้นเป็นการฝึกวินัยเพียงส่วนหนึ่ง ไม่ใช่ทั้งหมดของการฝึกวินัยเบื่องต้น คือคาดหวังอะไรมากขนาดนั้น
จากการตัดผม ผมมองเป็นเพียงอุปกรณ์อันนึงในหลายร้อยอุปกรณ์ที่ช่วยให้เด็กมีวินัย ใครรักษาวินัยตรงนี้คิดได้
จากแค่ตรงตัดผมก็ดีไป ใครยังไม่ได้วินัยจากการตัดผมก็ต้องสอนกันต่อไปด้วยวิธีการอื่นๆ

แต่ผมชอบเรื่องวินัยไง ผมยินดีตัดผม แล้วมันปลูกฝังผมให้รักษาวินัยมากขึ้น ขับรถรักษากฏจราจร ไม่ทิ้งขยะไม่เป็นที่
ต่อคิวซื้อของ แม้กระทั้งทำธุรกิจผมก็รักษาวินัยมาตรฐานของผมไม่ให้บริการที่ส่งถึงลูกค้ามันหย่อนยาน แม้ว่าเหนื่อย
หน่อยแต่ภูมิใจครับ

ผมพูดในฐานะผมคิดเองเป็นตั้งแต่เด็กนะครับ ผมยินดีตัดผมรักษาวินัย จำได้ตอนเด็กอาจาย์บอกว่าตรวจผมทุกต้นเดือน 
แล้วเคยมีครั้งนึงผมตัดผมวันที่1ของเดือน แต่อาจารย์มาตรวจผมหลังผ่านไปสัปดาห์ ผมมันก็ยาวซิ อาจารย์ฝ่ายปกครองจะมา
กร้อนผมของผมหลังกร้อนผมเด็กคนอื่นไปล่ะ ผมบอกอาจารย์เสียงแข็งว่า อาจารย์มาตรวจผมผิดวันเอง ผมไม่ยอมให้
อาจารย์มากร้อนผมของผม แต่ผมจะไปตัดมาให้ดีอีกที อาจารย์ก็เลยยอม คือผมก็เป็นคนประเภทที่เจออะไรไม่โอเคผมก็
ไม่ยอมเหมือนกัน แต่ผมยอมตัดผมรักษาวินัย

ผมมองว่าทุกอย่างที่ผ่านมาในชีวิตเรา ถ้าเราหยุดคิดพิจารณา เราเอามาเป็นบทเรียนเป็นประสบการณ์ เอามาประยุกต์ใช้ใน
ชีวิตจริงในอนาคตได้หมดแหละ อย่างตัดผมเรื่องที่คนมองว่าไร้สาระ ผมยังเอามาเป็นแนวทางในการรักษาวินัยได้เลย
เรื่องที่เล็กมากๆ บางทีมันมีผลต่อคนบางคนครับ
comment170-1:เราตัดผมกันมากี่สิบปีแล้ว ก็ไม่เห็นวินัยดีขึ้นนะคะ
เพราะเค้าปลูกฝังเรื่องการบังคับ ไม่ได้ปลูกฝังจิตสำนึก

คุณก็โดนนี่ค่ะ ที่บอกว่าอาจารย์จะมากล้อนผม 
ถึงมาตรวจตรงวัน อาจารย์ก็ไม่มีสิทธิ์มากล้อนผมนักเรียนนี่คะ
comment170-2:ผมเขียนไว้ละเอียดครบถ้วนแล้วครับ ลองกลับไปค่อยๆอ่านทำความเข้าใจใหม่ครับ

อย่างที่ผมเขียนไว้ ว่าของผมมันช่วยได้แล้วมันก็ต้องมีคนแบบผมไง ส่วนใครไม่ได้
ผลก็ต้องสอนกันด้วยวิธีอื่นๆ การตัดผมเป็นเพียงอุปกรณ์หนึ่งครับ จะมายึดกับอันนี้
อย่างเดียวไม่ได้

ถ้าผมทำผิดกฏผมก็ยอมรับโทษครับ แต่กรณีที่เขียนผมไม่ผิดไง อาจารย์ตรวจผมผิดวันเอง


คุณไม่ได้ผลก็เรื่องของคุณไงครับ ไม่ได้ว่าอะไร ก็ไม่ได้บอกนิครับว่ามันได้ผลทุกคน
นึกว่าจะได้คนแย้งแบบอ่านเข้าใจครบถ้วนแล้วมาแย้งซะอีกนี้กลายเป็นให้ผมเขียนซ้ำอีกรอบ

แล้วช่วยอธิบายหน่อยครับระหว่างบังคับ กับการปลูกฝังจิตสำนึกต่างกันยังไง คุณเข้าใจมากแค่ไหน??
แล้วในโรงเรียนจะปลูกฝังจิตสำนึกอะไรได้บ้าง แบบที่เด็กจะเข้าใจได้?? ไม่เอาแบบโลกสวยนะครับ
คือแบบ ปลูกฝังแล้วเด็กเชื่อทำตามไม่ต้องบังคับ เพราะโตมาผมก็อยู่ในโลกที่พนักงานเซเว่นถูกบังคับ
ให้ใส่ยูนิฟอร์ม บังคับกฏระเบียบมากมาย
comment170-3:บังคับแบบไม่มีเหตุผลน่ะค่ะ
เช่น ต้องตัดผมนะ ไม่ตัดโดนกล้อนผม
พอเด็กถาม หรือเด็กแย้งก็บอกว่า เป็นเด็กอย่ามาเถียง ต้องทำตามผู้ใหญ่

ส่วนปลูกจิตสำนึก ก็เช่น
บอกข้อดี เหตุผลชัดเจน ประมาณนี้ค่ะ

แล้วสงสัยที่คุณบอกว่าถ้าคุณทำผิดคุณจะยอมรับโทษ
ทำไมคุณถึงต้องยอมให้ครูกล้อนผมล่ะคะ ทั้งๆที่ครูไม่มีสิทธิ์กล้อนผมนักเรียนนะ
comment170-4:คุณจะคิด จะชอบอะไร  ก็อย่ามาบังคับให้คนอื่นต้องมาคิดเหมือนคุณ ชอบเหมือนคุณ  อยากตัดสั้นก็ตัวไปสิ  ใครเขาสนใจคุณ
comment170-5:อ่อ เขาชอบความระเบียบวินัย ให้คนอื่นมีระเบียบวินัยตาม เพื่อเป็นผลดีต่อตนเองและส่วนรวม เขาผิดเหรอ

เขามีระเบียบเคารพกฎจราจร    คนอื่นจะแหกกฎฝ่าไฟแดงยังงี้เหรอ  เขาชอบทิ้งขยะให้เป็นที่ คนอื่นจะต้องทิ้งขยะเละเทะเละละเกลื่อนถนนเหรอครับ  

ถึงได้บอกไง  บางสิ่งอย่าง มันต้องใช้อำนาจใช้กฎคุมอะ
comment171:คนที่มาด่า จขทกนี่คือ ทาสของรัฐบาลหรือป่าวครับ สิ่งถูกก็ว่าไปตามถูกนะ แต่อะไรที่เหตุผลมันมีไม่มากพอก็อย่าแถมากเลยครับ มันดูตลกมาก ผมไม่อธิบายเป็นประเด็นนะเพราะมีคนอธิบายไว้มากและคุณอ่านแล้วแต่ไม่คิดจะฟังเหตุผลเหมือนคนที่คิดอะไรไม่เป็นเขาบอกอะไรก็ทำ
comment171-1:ทาสของระบบครับไม่เกี่ยวกับรัฐบาล เพราะถ้าเป็นทาสรัฐบาลจริง โรงเรียนที่ไม่ทำตามกฎของรัฐบาลต้องถูกนุบทิ้งครับ กฎหมายออกมาควบคุมแต่แหกกฎกันทุกโรงเรียน ถ้าเป็นทาสจริงต้องทำตามกฎกระทรวงโดยไม่มีเงื่อนไขครับ
comment172:ผมรู้สึกว่า เราให้ความสำคัญกับ กฎที่มนุษย์ด้วยกันสร้างขึ้นมาเองมากเกินไป ถ้ากฎนั้นมัน oppress คนบางกลุ่มในสังคมเกินไป ก็ควรจะแก้ เพราะผม เชื่อว่า คำว่าสิทธิ และเสรีภาพ มันก็หมายถึงทุกคนสามารถเลือกทางที่ตัวเองชอบได้ (โดยไม่ทำให้ใครเดือดร้อน) รวมถึงคนที่อยากไว้เกรียนแบบเดิม ก็ไว้ไป  คำว่าเสรี ไม่ได้ไปบีบคอใครให้ต้องมาไว้ผมยาวตาม  

1. กฎที่คนบางกลุ่มบอกว่าดี เขาได้เอาไปใช้เองหรือเปล่า??? 
2. คนที่ออกมาเรียกร้อง เพราะเค้าเป็นคนโดน เค้าจึงออกมา แต่คนที่ไม่เดือดร้อน แล้วไปวางกฎนี้เอาไว้ ไม่รู้จะไปแคร์กับร่างกายของคนอื่นทำไมตั้งแต่แรก???
3. สังคมเราชอบการบังคับหรอ???
4. ทำไมถึงให้เด็กไทย มี identity เป็นของตัวเองไม่ได้?
5. การที่เราบอกว่าเด็กไทยรับผิดชอบตัวเองเหมือนต่างชาติไม่ได้ คุณเคยให้โอกาสเขารับผิดชอบตัวเองหรือเปล่า???
6. บนโลกนี้ไม่มีใคร perfect 100 เปอร์เซ็นแน่ๆ ไว้ผมเกรียน ก็เป็นเด็กเลวได้ ผมยาวก็เลวได้ ขนาดหัวโล้นยังเลวได้เลย เพราะฉะนั้น ทรงผม จึงไม่มีความเกี่ยวข้องใดๆ กับ สติปัญญา คุณธรรม ระเบียบวินัย เลยยยยยยยยย 
*** เปิดเสรีเถิดครับ***
ปล.เป็นเพียงความคิดที่คิดมานาน และ อยากถ่ายทอดออกมาเฉยๆ ไม่ได้ไปโจมตีใคร Don't take it personally. Bye
comment173:เรามองว่า เค้าไม่ต้องการให้เด็กไปโฟกัสกับเรื่องแฟชั่นแต่งตัว จะได้ตั้งใจเรียนอย่างเดียว ปัจจัยที่ทำให้ไขว้เขวน้อยลง และดูเป็นระเบียบสมวัยเรียนค่ะ ซึ่งถ้าสมัยเราเป็นเด็ก โดนบังคับตัดผมก็อาจคิดว่าเป็นเรื่องใหญ่ พอเป็นผู้ใหญ่แล้ว ก็คิดว่ามันจิ๊บจ๊อยมาก อยากมีเวลาเรียนให้มากกว่านี้อีก
comment174:เหมือนๆกับการเรียนที่เริ่มจากบทง่ายๆแล้วไปยากๆนั่นล่ะครับ  นี่เองก็เป็นการปูพื้นเหมือนกัน  ถ้าจะยกเป็นกรณีตัวอย่างมาแย้งนี่มนุษย์คงไม่ต้องทำอะไรเลยล่ะครับ มีหมดล่ะครับ คนเล่นเกมแล้วฆ่าตัวตาย คนทำงานแล้วฆ่าตัวตาย คนเรียนแล้วฆ่าตัวตาย ดังนั้นทางที่ดีไม่ต้องยกกรณีตัวอย่างมาหรอกครับ ทุกการกระทำเป็นทางเลือก เพียงแต่สามารถปลูกฝังทางเลือกนั้นได้ครับ และนี่คือคำตอบของคำถามว่าทั้งที่เหมือนกัน ทำไมต้องทำ  เพราะที่เหมือนกันคือคุณเลิอกที่จะโฟกัสไปที่จุดนั้นครับ คนที่ไม่เคยพูดภาษาไทย ไม่เคยฟังภาษาไทย ไม่มีทางพูดได้ เช่นเดียวกัน คนที่ไม่เคยผ่านการเรียนรู้และปลูกฝังความคิดในการรักษากฎระเบียบก็จะไม่มีทางทำตามอย่างเด็ดขาด แต่คนที่ถูกสอนมาบ้างก็ยังสามารถที่จะรู้และเลือกทำได้  คนเราสามารถคิดและทำอะไรเองได้ครับ แต่ไม่ใช่ทุกคน   แต่ละคนมักจะถูกสิ่งต่างๆยั่วยุให้คิดทั้งนั้น 

ผมมองมามากแล้ว จึงขอตอบในส่วนของตรรกะที่ว่าคิดว่าหากไม่มีประโยชน์ก็ไม่มีความจำเป็นต้องทำ  ซึ่งในส่วนนี้ผมจะไม่ขอยกเรื่องของมุมมองด้านประโยชน์ในแต่ละคนมาเพราะมันจะวนลูปนรก ซึ่งน่ารำคาญมาก   จึงจะขอเปลี่ยนเป็นในเรื่องของ "ถ้ามีประโยชน์แล้วคุณจะทำใช่หรือไม่" แทน  หากเอาแต่เถียงกับอคติ เรื่องจะไม่มีทางจบ เถียงกับเหตุผลมันเถียงได้ แต่เถียงกับอคตินั้นไม่มีทางจบ  จึงต้องตัดตอนมันตรงนี้เลย  ซึ่งเหตุผลที่ผมว่ามันคือมันมีครับ  ซึ่งถ้ามาถึงจุดนี้ผมรู้ว่าต้องมีคนคิดหรืออยากพิมพ์เรื่องของน้ำหนัก อ่จจะคิดว่าเหตุผลมันเบาไป ซึ่งก็เหมือนเดิมว่าจะไม่ยกเรื่องของวิถีชีวิตของแต่ละคนมาถก แต่จะบอกว่ามันคืออนาคตของประเทศ หรทอควรจะบอกว่ามันคือ 100% ของอนาคตประเทศ  ดังนั้นมันหนักพอครับ และมีค่ามากพอเช่นกัน  ซึ่งก็อย่างที่บอกไปแล้ว ถึงผมจะไม่ชอบพูดเรื่องซ้ำๆ แต่ก็ขอพิมพ์เรื่องเดิมๆ "มันเป็นทางเลือก การศึกษาก็เป็นเพียงการเพิ่มความสามารถในการเลือกเท่านั้น" ครับ  

ถ้าให้เดาเหมือนทุกที ความเห็นผมคงจะถูกเมินเพราะนอกจากจะยาวแล้วยังไม่ได้ใส่คำจิกกัดให้คนรู้สึกสะใจเล่น  แต่อย่างน้อยผมก็ไตร่ตรองดีแล้วก่อนจะพิมพ์ ดีขนาดไหนก็ลองคิดดูว่าผมพิมพ์มาย้าวยาว ขนาดนี้ดันเผลอกดผิดข้อความหายหมดจนต้องมาพิมพ์เรื่องเดิมๆซ้ำ
comment175:อ้อ คุณคงไม่เคยเห็นคลิปของเด็กฝรั่ง บางคนผมยาวเค้าก็ไม่ได้มานั่งเล็มอะไร
บางคนก็เล็มเอง ตัดเองที่บ้าน มีคลิปสอนตัดผมด้วยตัวเองตั้งเยอะแยะ
ไม่ใช่ว่าให้ไว้ผมยาวแล้วทุกคนจะต้องไปคอยเล็ม ให้สวยหล่อดูดีตลอดเวลาซะหน่อย
เผลอๆเด็กจะขี้เกียจไปตัดบ่อยๆด้วยซ้ำ 
บางคนอาจจะมีบางช่วงที่อยากลองไว้ผมยาวก็ได้ลอง
บางช่วงอยากลองไว้ผมปิดหน้าผากก็ได้ลอง ในระหว่างที่ยังเรียนอยู่นี้แหละ
ได้ค้นหาตัวเอง ได้ค้นพบตัวเองในมุมมองใหม่ๆ
ไม่ต้องมาหัวเกรียน ผมติ่งหูตลอด 6 หรือ 12 ปี  ซึ่งขาดความคิดสร้างสรรค์ ขาดเสรี จำกัดกรอบ อย่างมากมาย
comment176:ถ้าไว้ผมยาวได้ผมมองว่าการให้เด็กรู้จักเลือกไว้ผมเลือกบุคลิกภาพตนเองก็เป็นประโยชน์นะครับรู้จักกาละเทศะงานไหนควรไว้ผมอย่างไรมันก็มองให้เป็นประโยชน์ได้เช่นกัน
comment176-1:เห็นด้วยครับ ถ้าเด็กทำอะไรที่เกินเลย ไว้ผมยาวจนน่าเกลียด สังคมจะทำให้เขารู้เองว่าอันนี้ควร อันนี้ไม่ควร ปล.ออกแบบทรงผม ตัวผมเองก็มองว่าเป็นความคิดสร้างสรรค์เช่นเดียวกันครับ ไม่ใช่เรื่องแย่เลยครับ
comment177:ไม่ทราบนะครับ แต่มันโล่งงงงงงงงงงหัวมาก แถมต้นเดือนนี่มีอะไรเล่นกะเพื่อนด้วย
comment178:รร เมืองนอก เค้าออกระเบียบตัดผมสั้น + ยืนเคารพธงชาติแบบบ้ารเราไหมครับ

อยากรู้
comment178-1:กฎนี้มาช่วง จอมพล ป. จอมพลสฤษดิ์ เผด็จการทหารยุคนั้น แล้วก็ปราบปรามทางความคิดรุนแรงด้วยคิดว่าดีมั้ยล่ะเอากฎตั้งแต่ยุคนั้นมาใช้ แถมใช่ว่าเป็นยุคที่ดีเจริญน่าเอาอย่างด้วยนะเรียกว่าน้องๆคิมเถอะ
comment179:ครูบางคนก็เอาการเข้าสังคมมาอ้างแหละครับ เอาจริงๆ การทำตามกฎมันมีข้ออื่นๆให้ทำตามอีกเยอะแยะ ข้อตัดผมนี่แทบไม่จำเป็น เอาออกไปเถอะ ตอนผมเรียน ผมก็ตัดทรงนักเรียนนี่แหละ ข้างบนยาวเกิน 2 ซม.ก็ไม่ได้ เนี่ยแทนที่จะเอาเวลาไปโฟกัสกับการเรียน ผมต้องมาโฟกัสที่การตัดผมอย่างไรให้พอใจครู
comment180:น่าจะเพื่อความเท่าเทียม เหมือนชุดนักเรียน แต่ไม่เห็นด้วยให้ตัดสั้นถึงขนาดเกรียน อย่างน้อยก็รองหวีหรือรองทรงได้ ส่วนใครจะสั้นกว่านั้นคือเกรียนก็ตามสะดวก  ส่วนตัวคิดว่ารองทรงโอเคสุดนะ
comment180-1:เพื่อความเท่าเทียมทำไมไม่ให้ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านตัดเหมือนเด็กละครับจะได้เท่าเทียม ????
comment181:จะผมสั้นผมยาวก็ไม่เกี่ยว แต่จะบังคับทำไมครับ ทำไมไม่ปล่อยให้อิสระ ใครอยากตัดก็ตัดไป แล้วเดี๋ยวนี้แค่ทรงนักเรียนก็ 60฿ บางคนฐานะก็ไม่ได้รวย พอมีพอกินไปวันๆ มันลำบากนะครับ
comment182:เพราะเราเป็นประเทศโลกที่ 3
ประชาชนมีการเคารพกฏระเบียบที่ต่ำมาก เมื่อเทียบกับชาติที่เจริญแล้ว

การออกกฏข้อบังคับส่วนใหญ่จึงเน้น ให้เป็นแบบเหมารวม ควบคุมง่าย ดูเป็นระเบียบเรียบร้อย
ประกอบกับประเทศไทยแต่โบราณ เด็กๆ จะตัดผมสั้นเกรียนอยู่แล้ว
ภาพลักษณ์ของคนไทย จึงคุ้นชิน กับคำว่า ผมสั้น = เรียบร้อย

จริงอยู่ ณ ปัจจุบัน โลกเปลี่ยนไปมาก
ประชาชนหลายคนรับรู้ข้อมูลจากโลกภายนอก
ก็อยากจะอิสระ ทำตามใจชอบ
แต่ ถึงจะอยากอิสระยังไง ก็ยังต้องอิงตามความเคยชินเดิมของคนในชาติด้วย

ปล. ตอนเด็กๆ เห็นบ่นอยากไว้ผมยาวกันเยอะ พอโตมา ดันตัดสกินเฮด ซะงั้น บ้างทีก็งง กับคนเรียกร้องนะ
comment182-1:ผมว่าผู้ชายส่วนใหญ่ก็ชอบผมสั้นแหละครับ โดยเฉพาะคนเล่นกีฬา
แต่ทรงนักเรียนแบบสั้นเกรียนแล้วเหลือข้างบนนิดหน่อยนี่มันก็เกินไป น้อยคนมากที่ตัดออกมาแล้วจะดูดี
comment182-2:ก็ยังต้องอิงตามความเคยชินเดิมของคนในชาติ คือ ขี้เกียจคิด ครับ

บาทหลวงฝรั่ง เคยเขียนบันทึกด่าไว้ว่า คนไทยคิดเหนื่อย
หมายถึงว่า ไม่ยอมคิดอะไรใหม่ๆ คิดใหม่ก็เหนื่อย
comment182-3:182-2 ถามว่า ขี้เกียจคิดใช่ไหม

คำตอบคือ ใช่ฮะ

ตอนเด็กๆ ก็ไม่เคยมีปัญหาเรื่องไว้ผม
โตมา เวลาใครถามเรื่องนี้ก็ตอบไปว่า ไม่ได้ไว้ยาว ก็ไม่ตาย
คือ เด็กอะ ผมไม่สนหรอกต้องหล่อไหม เท่ห์ไหม เพราะไว้ผมไปยาวๆ หน้าก็เน่าเหมือนเดิม

คือ ถ้ามีคนเรียกร้อง อยากไว้ยาวก็ไปทำเลยครับ เดินเรื่องไป สู้ๆ ขอให้ผ่านนะ
แต่ถ้ามาขอคำคิดเห็นมาขอให้ร่วมด้วย ผมก็คงบอก "ไม่" เพราะไม่ได้สำคัญอะไรที่จะต้องมาเสียเวลา "คิด"
comment182-4:ถ้าบอกว่าเสียเวลาคิด ก็อยากบอกเหมือนกันว่าเสียเวลาไปตัด ไปตัดน่าจะนานกว่าคิดอีกนะ เสียเงินอีก
แล้วไอ้ที่ว่าอิงตามความเคยชินนี่ ไดโนเสาร์ชัดๆ ผมสั้นผมยาว มันไม่ได้มีผลอะไรจะเอาความเคยชินมายัดใส่เด็กทำไม
comment182-5:ตัดผมเสียเวลาตรงไหน
คุณจะไว้ผมทรงไหนก็ต้องตัดยกเว้น คุณจะไม่ตัดเลยไว้ยาวถึงตูด
ยิ่งไว้ผมทำทรง คุณยิ่งต้องตัดนานกว่าผมเกรียนอีก ไปนั่งร้านให้ซอยผม ให้สระผท ตัดเกรียนแค่ 15 นาทีก็เสร็จ

แล้วถ้าไม่อยากให้เด็กหัวเกรียน ก็ไปทำเรื่องเอาสิครับ มันเรื่องของคุณ ผมไม่สนใจ ผมไม่เดือดร้อน มันเรื่องของคุณ
ไม่ใช่มานั่งบ่น เอาเฉพาะที่ตัวเองชอบ แล้วมาต่อว่าคนอื่นที่ไม่เห็นด้วย ดูไดโนเสาร์กว่า สิ่งที่ผมอีกนะเนี้ย
ใช้ชีวิตในสังคม ก็รับฟังคนอื่นบ้าง ไม่พอใจโรงเรียนที่ตัดผมเกรียนก็ไปเรียนที่ไม่ต้องตัดสิ เยอะแยะ
comment182-6:15 นาทีมันเวลามั้ยครับ แล้วมันใช้แค่ 15 มั้ยครับ
จะทำเรื่องก็ทำครับ ผมก็ไม่ทำเหมือนกันแต่การที่บอกมาว่า ยังต้องอิงตามความเคยชินเดิมของคนในชาติด้วย ก็ยังดูไดโนเสาร์ไม่เปลี่ยนแปลง แล้วคุณก็ไม่ต่างอะไรกับผมหรอกครับที่ว่าคนไม่เห็นด้วย แต่ผมก็เห็นยังงั้นจริงๆ การเปลี่ยนแปลงมันเกิดขึ้นได้ตลอดเวลาครับ หลายคนไม่สามารถยอมรับมันได้ สาเหตุที่ไร้สาระมากๆก็ "ยังต้องอิงตามความเคยชินเดิมของคนในชาติด้วย" นี่แหละครับ
comment183:หากสถาบันไหนมองว่า เกรียนแล้วดี มีวินัย มีระเบียบ ผมเห็นควรให้อาจารย์ทุกคน ไว้ทรงเดียวกับนักเรียนครับ ผมอยากเห็นคุณครูอาจารย์มีระเบียบเหมือนเด็กนักเรียน
comment184:มันดูแลง่าย มองแล้วรู้ว่าเป็นเด็กนักเรียน คิดเงินง่าย
 และเป็นระเบียบเรียบร้อย วิ่งเล่นเหนื่อยๆก็เอาน้ำล้างผมแปปเดียวแห้ง ออกไปข้างนอกรู้เลยว่าเด็กโรงเรียนฝั่งไหน
comment185:เอาละ ตอนนี้เรารู้จักคนบางคนที่เค้ากำลังพยายามจะวิ่งเต้นเรื่องนี้อยู่ละ
แล้วอีกสักปีสองปีมาดูกันว่าตกลงเค้าทำสำเร็จไหม จริงๆเราอยากให้เด็กรู้จักทำตามกฏระเบียบกันทั้งนั้นแหละ
แต่ต้องยอมรับนะคะว่า บางที่เค้าแค่ตั้งกฏแต่ไม่อธิบายให้เข้าใจว่าทำไมจึงมีกฏแบบนี้
จึงเป็นไปได้ที่ผู้ทำตามกฏจะเกิดความสงสัย และเกิดคำถามว่า ถ้าไม่มีกฏนี้มันก็อยู่ได้นี่?
เราถึงได้เห็นการต่อต้านกฏกันอยู่เนืองๆ แต่ประเด็นมันน่าจะมีเรื่องของการรับฟังความคิดเห็น
ให้ความสำคัญกับความเห็นของผู้ที่ต้องปฏิบัติตามกฏและเคารพผู้ออกกฏด้วย
ไม่งั้นก็เถียงกันบ้านแตกอยู่แบบนี้แหละ กี่ปีๆ ก็ไม่จบค่ะ
comment185-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment186:ผมเกรียน...น่าจะเป็นตัวจขกท.มากกว่า
comment187:แล้วถ้าสมมติว่า การตัดผมเกรียนสั้นมันช่วยเสริมสร้างความเป็นอัจฉริยะในอนาคตเมื่อโตขึ้นได้ ถามว่าน้องจะตัดผมสั้น หรือไว้ผมยาว ถ้าไม่มีข้อห้ามเรื่องทรงผม
comment188:ครูเค้าไม่ได้สอนแต่ในหนังสือหรอกครับ

กฏระเบียบใน รร. มันมีอะไรแฝงอยู่หลายอย่าง

ถ้าแค่เรื่องผม เรื่องแต่งกาย ครูยังเอาเด็กมันไม่อยู่
งั้นก็อย่าได้หวังไปสั่งสอนวิชาการ การใช้ชีวิต หรือเรื่องอื่นๆให้มันเพิ่มเล
ปล.ถ่อยากรู้ ลองมาใช้ชีวิตเป็นครูครับ มาคุมเด็กห้องท้ายๆดู จะได้รู้ว่าการจะเลี้ยงลูกคนอื่นให้ได้ดี มันยากขนาดไหน
comment188-1:คิดแบบนี้ลาออกไปเถอะ    อย่าเป็นครูเลย   โบราณคร่ำครึ   ผมเป็น ผปค  โคตรเกลียดครูที่คิดแบบนี้เลย

สมัยนี้ครูเป็นแค่โค้ชที่คอยชี้แนะวิธีคิด วิธีเรียนรู้   ไม่ใช่มาคอยสั่ง  คอยบังคับให้คนอื่นๆคิดเหมือนตัวเอง
comment188-2:ถ้าเรื่องทรงผมเครื่องแต่งกายครูยังไม่มีปัญญาตัดมาให้เป็นตัวอย่างกับนักเรียนได้ก็อย่าเป็นมันเลยครับ เสียดายเงินที่ต้องจ่ายให้โรงเรียนนะ ภาษีอีก
comment188-3:ยินดีน้อมรับความคิดเห็นครับผม

ขอให้ลูกคุณสองคนได้พบเจอกับครูที่ผู้ปกครองของเขาไฝ่ฝันครับ
comment188-4:เช่นกันครับ ขอให้คุณพบอาชีพใหม่อย่างที่ไฝ่ฝันครับ
comment189:ทำไมถึงอยากไว้ผมยาว!!!
ข้อดี
1.มันดูเท่ หล่อ 
2.ตอนหน้าหนาวไม่หนาวหัว
3.ดูโตดูเป็นผู้ใหญ่
4.กูชาวร็อคมันเท่ กูชอบ
5.ฯลฯ
ข้อเสีย
1.หัวเปียกแล้วแห้งยากมาก
2.ผมขาดผมหลุดเต็มพื้นห้องและที่นอน
3.ร้อน ร้อน
4.ไปเรียนไปทำงานสายเพราะเป่าผม
5.ฯลฯ
comment190:สั้น ยาว ไม่เกี่ยว
แต่การถูกฝึกให้มีวินัย
เพราะส่วนใหญ่ไม่มีวินัยในตัวเอง
วินัย ดีต่อตัวเอง และสังคม
คนรุ่นเก่าๆ ทำได้
รอเอ็นเข้ามหาลัย ค่อยไว้ยาวตามใจ
ตอนเรียนวิดวะ ไว้ยาวตลอดสี่ปี
comment190-1:คนรุ่นเก่าทำได้ ครับ ตอนนี้ประเทศเรามีแต่คนมีวินัยครับ
comment191:การที่เด็กนักเรียนมี uniform ผมทรงเดียวกันจุดประสงค์คือ....
"ลดเวลาในการแต่งกาย แต่งตัว"
ลองนึกดูคนผมยาว จะออกบ้าน เอ่ พรุ่งนี้จพทำทรงไหนดี จะลอน จะใส่เจล ทำไปละ ไม่ดีอ่ะ เปลี่ยนใหม่
เลือกเสื้ออผ้า ก่อน วันจันทร์ใส่ตัวนี้คู่กัยกางเกงตัวนั้น เอ่ ตัวนี้ใส่แล้วเดี๋ยวเพื่อนหาว่าใส่ซ้ำ เปลี่ยนดีกว่า
นี่คือตัวอย่าง ลองคิดดูว่ามันจะนานขนาดไหน เมื่อเปรียบเทียบกับ ทรงเดียว ชุดเหมือนกันไม่ต้องเลือกมันเหมือนกันหมด
เอาเวลาไปใส่ใจในการเรียนดีกว่าเพื่อความมาตรฐานและทัดเทียมคนอื่น ไม่ต้องเป็นที่เลื่อมล้ำในสังคม จนรวย อะไรทรงหัวก็เมือนกันหมด
comment191-1:ถ้าคนเราใช้เวลาในการแต่งตัวมาก ก็ต้องสอนให้เค้าจัดสรรเวลาครับ ถือเป็นอีกหนึ่งสกิลที่จำเป็นในการใช้ชีวิตเลยครับ ฝึกไว้ตั้งแต่เด็ก อยากใส่อะไร อยากแต่งอะไรยังไงก็ได้ขอให้ไปทันโรงเรียนก็พอ
แล้วถ้าพูดถึงความเลื่อมล้ำทางสัมคมนี่ไกลไปใหญ่เลยครับ คนจน คนรวย ยังไงมันก็ต่างกันอยู่ดี แทนที่จะปลูกฝังความคิดที่ว่าแตกต่างแต่อยู่ด้วยกันได้ กลับเป็นจับมาแต่งให้เหมือนกันหมดจะได้อยู่ด้วยกันได้ ยังไงมันก็อยู่แค่เปลือกอยู่ดี แทนที่จะทำจากข้างใน
comment192:เราเป็นคนนึงสมัยเด็กอยู่ในกรอบมากระเบียบสุดๆ
แต่พอเป็นผู้ใหญ่มา อยากจะศิษย์คิดล้างครูมากๆ กลับไปคิดครูบางคนก็โหดร้ายกับเด็กบางคนมาก
เรายังคิดเลยว่า ครูประเทศไทยมีความสามารถแค่นี้เองเหรอ งบประมาณก็เยอะก็ยังมีครูที่สอนเน้นแต่เปลือกนอก
เรื่องผม ชุด แต่งกาย และมาตรฐานโรงเรียนโดยสนับสนุนแต่เด็กเรียนเก่งมากเป็นพิเศษ
ทำไมครูและโรงเรียนไม่พัฒนาเด็กทั่งโรงเรียนแบบไม่แบ่งแยกเสียที
comment193:มีคนบอกว่า ไว้ผมยาวแล้วผมมันจะดูดเลือดที่หัวไปเลี้ยง ทำให้โง่

พิสูจน์ด้วยตัวเอง สมัยม.2 ช่วงโรงเรียนยังให้ไว้รองทรงสูง กับ ช่วงไว้ทรงนักเรียน พบว่า ผลการเรียนเหลวไหลพอกัน

ดังนั้นคำพูดนี้จึงตกไป

แต่ตอนนี้ไว้รองทรงต่ำแต่ค่อนข้างสั้น มันร้อน!
comment194:ลองดูคนที่เป็นเศรษฐีระดับโลกก็พอรู้ว่าเค้าไว้ผมทรงอะไร 5555
comment195:ผมว่ามันไม่เกี่ยวกับผมยาวผมสั้น แต่มันเกี่ยวกับสิ่งที่บัญญัติไว้โดยสังคม ซึ่งก็อย่างที่กล่าวมาตอนแรกล่ะครับ ผมยาวผมสั้นไม่เกี่ยวกับความฉลาดในตัวเด็ก
comment196:ใครที่บอกว่า เดี๋ยวก็รู้ว่าการไว้สั้นมันดีงั้นงี้ ผมบอกตามตรง คนตั้งกี่ล้านคนจะคิดแบบคุณหรอ แล้วมันสิทธิเด็กไหม เด็กคนไหนอยากไว้ผมเกรียนก็ตัดไป เด็กคนไหนอยากไว้ยาวก็ตัดไป แต่ให้มันเหมาะสมกับสภาพนักเรียน เช่นรองทรง หรือยาวที่ดูแล้วไม่ทุเรศ
comment197:อีกอย่างนะ ถ้าตีความจากกฎของกระทรวงว่าอนุญาตให้ตัดรองทรงได้ แต่โรงเรียนก็ยังจะตัดเกรียนให้ได้ เลยตีความไปอีกว่า งั้นเราตัดเกรียนก็ไม่ผิดสินะ เพราะกฎไม่ได้ห้ามนี่ ก็ตัดเกรียนเหมือนเดิม แต่ถ้าเด็กอ้างของกฎกระทรวงขึ้นมา ครูบอกกระทรวงไม่ได้ห้ามนี่ แต่เด็กบอกว่า แต่กฎของกระทรวงลำดับศักดิ์กฎหมายมันใหญ่กว่าโรงเรียน มีครูสังคมไว้ทำไม เรื่องแบบนี้ไม่รู้หรือครับ เด็กคนนี้เจอห้องปกครอง เจอหัก 20 คะแนน 2 กระทง (ก้าวร้าว กับทรงผม) ต่อมาเด็กคนนี้ไปแจ้งความม (เด็กกล้ามาก) ตำรวจมาโรงเรียน เป็นเรื่องราวใหญ่โตเลยครับ ทางโรงเรียนก็บอกท่าเดียวว่า "มันเป็นกฎโรงเรียน ถ้าเด็กคนนี้ทำตามไม่ได้ ให้ผู้ปกครองเซ็นย้ายที่เรียน" สุดท้ายผู้ปกครองเซ็นลาออกครับ ตำรวจก็เกาหัวกันไป เหอะ ๆ เรื่องนี้เป็นเรื่องจริงครับ คือแบบ ทำเอาโรงเรียนต้องอนุญาตให้ไว้รองทรงเลย เขียนกฎใหม่เลยทีเดียว เพราะเดี๋ยวเจอฟ้องศาลปกครองละยุ่งเลยครับ
comment197-1:จริงๆน่ามี ผปค ลองฟ้องศาลปกครองให้เป็นบรรทัดฐานดูนะ

น่าจะฟ้องว่าครูผิด มาตรา157   ลงโทษให้ครูมีความผิดออกจากราชการสักคนนึงดูว่ายังจะซ่าบ้าอำนาจอยู่อีกไหม
comment198:แล้วคนที่พยาามจะหาเหตุผลอันประเสริฐในการให้ตัดทรงนี้บอกตรงว่า "สิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน" ของเด็กประเทศนี้ควรมีครับ คุณจะชอบผมเกรียนอะไรก็เรื่องของคุณสิทธิของคุณ แต่เด็กที่ไม่ชอบ นี่ก็เป็นสิทธิของเขา มีสิทธิที่จะไม่ตัด แต่กฎมันละเมิดสิทธิและเสรีภาพเด็ดขนาดนี้ ไม่ใช่นักโทษ ไม่ใช่ทหาร
comment199:ตอนนั้นเราเองก็คิดเหมือนน้องน้องพี่คิดว่าทำไมโรงเรียนต้องมีกฎไร้สาระแบบนี้  ห้ามไว้ผมยาวห้ามทำสีผม ห้ามเล็กยาว ห้ามมีเครื่องประดับ ห้ามพกโทรศัพท์ (ตอนนั้นฮิตพกเพจเจอร์) 

มันไม่เกี่ยวอะไรกับการศึกษาเลย เพราะเห็นบางคนผมยาวก็ยังสอบได้ที่หนึ่ง ทำไมต้องห้ามมีแฟนทำไมต้องห้ามแต่งตัว ทำไมผู้หญิงต้องห้ามกระโปรงเหนือเข่า  ทำไมผู้ชายจะต้องเอาเสื้อเข้ากางเกงให้ตึง 

แต่ถ้าโตขึ้นมาก็จะคิดอีกแบบหนึ่ง โรงเรียนมีนักเรียนเป็นพัน มีทุกช่วงอายุ การจะดูแลคนจำนวนมากโดยใช้คนจำนวนน้อยต้องมีกฎระเบียบที่เคร่งครัด เพราะไม่งั้นทุกอย่างจะไร้ซึ่งระเบียบ 

โรงเรียนไม่ได้สนใจหรอกว่าคุณจะเก่งอัจฉริยะมาจากไหน. เพราะทุกวันนี้เพราะทุกวันนี้โรงเรียนต่างๆส่วนใหญ่ไม่ได้อ้อนวอนให้คุณเข้ามา ที่คุณอยากเข้ามาเรียนเพราะว่าศักยภาพและความมีชื่อเสียง จริงๆต้องบอกว่าไม่ใช่น้องหรอกที่อยากเข้ามาเรียนพ่อแม่ต่างหากที่อยากให้คุณเข้ามาเรียน 

ตัวพี่เองถ้าคิดนะว่าเมื่อก่อนถ้าหากว่าได้อิสระในการแต่งตัว ในความเป็นคนที่หน้าตาดี คงจะได้มีแฟนเป็นร้อยใน รร และก็น่าจะมีติดชึ่ง เพราะคนชอบเยอะ พอเราไม่สนใจการเรียน เพราะสนใจแต่จะแต่งตัว สนใจแต่จะมีแฟน สนใจแต่เรื่องเพศ ก็จะเลิกสนใจเรื่องการเรียน ลองน้อง ลองน้องๆได้น้องน้องก็จะรู้เองว่าเมามันส์ในเซ็กซ์เป็นยังไง รับรองมีคนเรียนไม่จบอีกบานตะไท พี่เองเคยผ่านการเป็นเด็กวัยรุ่นมาก่อนทำไมจะไม่รู้ฮอร์โมนสูงพล่าน 

เป็นเพราะว่าเค้าไม่อยากให้เราสนใจเรื่องการแต่งตัว เค้ เขาไม่อยากให้เราสนใจเรื่องความรัก เค้าอยากให้มุ่งมั่นให้เรียนให้จบ ก็เลยออกกฎระเบียบแบบนี้ออกมา 

พอโตขึ้นมาถึงได้เข้าใจ เก็บความอยากของน้องไปอยากแอบแต่งตัวอยากทำไรก็ทำไปเถอะ โดนครูตีเพราะ เพราะผมยาวหรือว่าโดนทำโทษเพราะแต่งตัวไม่ถูกระเบียบก็ไม่เห็นจะเป็นอะไรก็ลองแหกกฎดูบ้างครั้งคราวจะเป็นไรไป มันก็แค่ความสนุกของชีวิตช่วงวัยรุ่น 

พอน้องเข้ามหาลัยน้องจะรู้เองว่าอยากจะทำอะไรก็ทำอยากจะแต่งตัวยังไงก็แต่งอยากจะมีแฟนซักกี่คนก็ได้อยากจะร่วมเพศกับใครก็ทำ เพราะว่าถ้าคนเรียนไม่จบมันก็เรื่องของคุณ 

แต่ถ้าหากน้องมองว่ากฎระเบียบหยุมหยิม มันน่าเบื่อไม่เกี่ยวข้องกับการศึกษา  มีโรงเรียนอีกเป็นร้อยเป็นพันที่สามารถแต่งตัวได้อิสระแต่ว่าน้องมีปัญญาจ่ายเงินค่าเรียนหรือเปล่า 

 ถ้าไม่ชอบกฎระเบียบก็ลาออกมาเพราะว่าอัจฉริยะอยู่แล้ว. เรียนที่ไหนก็มีค่าเท่ากัน 

ที่แนะนำแบบนี้เพราะว่าตอนนี้พี่ต้องปกครองคนจำนวนมาก ถ้าปล่อยให้ทุกคนอิสระจะดูไม่เห็นความเป็นไม่ระเบียบ และจะวุ่นวาย 

ไปคิดอะไรมากมีหน้าที่เรียนก็เรียนไปเถอะเดี๋ยวเข้ามหาลัยได้อยากทำอะไรก็ทำ

เวลานั้นจะเบื่อที่จะต้องนั่งแต่งตัวแข่งกับชาวบ้าน เบื่อตรงที่อยากจะมีคนสนใจเยอะเยอะต้องหล่อต้องสวย แล้วเดี๋ยวน้องก็จะมารู้สึกเหมือนพี่ว่าไม่ต้องไปสนใจเรื่องไร้สาระพวกนี้แค่เรียนให้จบก็เหนื่อยจะแย่แล้ว
comment200:ผมก็นักเรียนคนนึงครับ โรงเรียนให้ตัดหวีรองเบอร์1 แต่ผมก็จะใช่ทำตาม แต่ผมก็ไม่ได้ไว้ยาว7 สี 7 ศอกอะไรผมตัดให้มันเหมาะสมกับสถานะนักเรียน เพราะทุกประเทศมีกฎและระเบียบของตัวเอง มันเป็นวัฒนธรรมอย่างหนึ่งเลยนะครับที่ต่างประเทศจะมองว่าเราคือคนไทย แล้วมันก็ไม่ได้เกี่ยวกับการพัฒนาตัวนักเรียนเลยครับเพราะเรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คน ความคิดใครความคิดมันดูอย่างญี่ปุ่นสิครับเค้ายังพัฒนานำเราไปอีกเพราะเค้ามีจิตสำนึก และรักษากฎระเบียบมากพอ ผมไม่ได้ว่าอันไหนถูกผิดนะครับแค่จะแสดงความคิดเห็น บางครั้งเราควรออกนอกกรอบบ้าง แต่มันก็ไม่ควรออกไปจนไม่สามารถกลับเข้ามาในกรอบได้อีกครั้งอ้ะครับ ☺☺
comment201:ผมก็นักเรียนคนนึงครับ โรงเรียนให้ตัดหวีรองเบอร์1 แต่ผมก็จะใช่ทำตาม แต่ผมก็ไม่ได้ไว้ยาว7 สี 7 ศอกอะไรผมตัดให้มันเหมาะสมกับสถานะนักเรียน เพราะทุกประเทศมีกฎและระเบียบของตัวเอง มันเป็นวัฒนธรรมอย่างหนึ่งเลยนะครับที่ต่างประเทศจะมองว่าเราคือคนไทย แล้วมันก็ไม่ได้เกี่ยวกับการพัฒนาตัวนักเรียนเลยครับเพราะเรื่องแบบนี้มันอยู่ที่คน ความคิดใครความคิดมันดูอย่างญี่ปุ่นสิครับเค้ายังพัฒนานำเราไปอีกเพราะเค้ามีจิตสำนึก และรักษากฎระเบียบมากพอ ผมไม่ได้ว่าอันไหนถูกผิดนะครับแค่จะแสดงความคิดเห็น บางครั้งเราควรออกนอกกรอบบ้าง แต่มันก็ไม่ควรออกไปจนไม่สามารถกลับเข้ามาในกรอบได้อีกครั้งอ้ะครับ ☺☺
comment202:ผมคิดว่า เนื่องจากประเทศไทยเป็นเมืองร้อน การที่ให้ตัดผมสั้นส่วนนึงก็เพื่อให้ดูแลรักษาได้ง่าย ไม่ต้องมากังวลเรื่องสุขอนามัยต่างๆ

ตอนอยู่ โรงเรียน ครูคนนึงดูแลนักเรียน 20-50คนเป็นอย่างน้อย ก็จะได้ไม่ต้องมาคอยกังวลพวกโรคที่เกิดบนหนังศรีษะด้วยส่วนนึง 

ตอนคุณเป็นเด็กๆ อยากไว้ผมยาวก็มีเหตุผลเดียวคือ โชว์สาว ซึ่งไม่ได้มีส่วนไหนที่คิดว่าไว้ผมยาวแล้วจะตั้งใจเรียนหรือสร้างสรรค์อะไรมากขึ้น

พอโตขึ้นมัธยมปลาย หลายโรงเรียนก็ให้ไว้ผมยาวได้ 
หรือปัจจุบันนี้ มีหลายโรงเรียนให้ไว้ผมยาวได้ตั้งแต่เล็ก คุณก็วามารถที่จะเลือกให้ลูกคุณไปเรียนได้ตามใจชอบในระบอบประชาธิปไตย ส่วนโรงเรียนไหนตั้งกฎนี้ คุณก็ควรเคารพ ไปใช่ว่าอยากจะไปเปลี่ยนกฎเขา เขาใช้กฏนี้เพราะเชื่อว่า จะประหยัดเวลาครู หรือ ควบคุมได้ง่าย ก็เป็นการจัดการที่เขาใช้เวลาปฏิบัติกันมานานและยังเห็นว่าควรปฎิบัติอยู่ 

เลือกโรงเรียนให้ลูกคุณ อย่างที่คุณเห็นว่าดีครับ
comment202-1:กม.ไม่ให้สิทธิ์ รร ตั้งกฎเองค่ะ
comment202-2:จากข่าวนี้ ไม่น่าจะใช่นะครับ กม. ข้อไหนเหรอครับ
ผมก็เห็นมีหลาย โรงเรียนเด็กไว้ผมยาว 

https://news.mthai.com/general-news/584698.html
comment202-3:และให้ตัดคำว่า “ โรงเรียนอาจกำหนดแบบทรงผมได้เท่าที่ไม่ขัดหรือแย้งกับกฎกระทรวงนี้ โดยให้รับฟังความคิดเห็นและทำประชาพิจารณ์ร่วมกับนักเรียนให้รับความเห็นชอบจากคณะกรรมการสถานศึกษาก่อน” ออกไป ซึ่งหมายความว่า กฎกระทรวงฉบับนี้จะเปิดกว้างให้อิสระกับนักเรียน ขณะที่โรงเรียนไม่มีสิทธิไปกำหนดหลักเกณฑ์ต่างๆ เพิ่มเติม 

http://www.moe.go.th/moe/th/news/detail.php?NewsID=32712&Key=news_act

น่าจะคนละกฎกับเครื่องแบบนะคะ
comment203:ยังมีอยู่เหรอครับ ยุคนี้
มีเฉพาะตาม รร.บ้านนอกรึเปล่า
ผมอยู่ รร.ในเมือง เห็นแค่ตัดให้เรียบร้อย
comment204:ตอนผมเรียน ปวช.2 ปี 2531 นั่งรถผ่าน ร.ร.เก่า ม.ต้น เห็นรุ่นน้องไว้ผมกันดกดำ แทบทุกคน ไม่ใช่แค่พวกที่มีอภิสิทธิ์ หรือ ม.ปลาย ความจริงยาวกว่า ม.ปลายสมัยผมเสียอีก
comment205:นานๆ ทีจะเขียนกระทู้ตอบซักทีค่ะ  เป็นคุณแม่ลูกหนึ่ง  อ่านพันธ์ทิพย์บ่อยมากแต่ไม่เคยมาตอบเลย   
เรื่องผมเด็กชายเนี่ย  แอบเห็นด้วยกับเด็กค่ะ  ควรทำรองทรงแบบสั้น (ต้องมีรูปตัวอย่างให้ดูด้วยนะคะว่าไถประมาณเลยหนังหัวกี่เซนต์)                แต่ไม่ไถกุดแบบรูปนี้   อันนี้ความเห็นส่วนตัวนะคะ 

ส่วนอีกหนึ่งเรื่องที่อยากฝาก  เคยมีกระทู้หลายกระทู้เรื่องถุงเท้าขาว ของโรงเรียนในโซนกรุงเทพ ชั้นในเนี่ยแหละค่ะ  ปีที่แล้วเคยมีคนตั้งกระทู้ไว้ค่ะประมาณนี้

https://pantip.com/topic/32245559

เคยมีคนตั้งแล้วมีคนแสดงความคิดเห็นมากๆ เลยค่ะ  ผอ.คนเก่าทันสถานการณ์ข่าวปัจจุบัน  (สงสัยอ่านพันธ์ทิพย์เหมือนกัน) บอกใช้แบบพื้นดำได้  พ่อแม่ไม่ต้องเสียเงินซื้อใหม่

พอข่าวเงียบซักเทอม  เอาอีกแล้ว  ต้องถุงเท้าขาวอย่างเดียว  พื้นดำไม่ได้  คุณแม่เนี่ยสุดเซ็งเลยค่ะ  
กลับบ้านมาที ต้องแช่ผ้า  แช่ไฮเตอร์  บางทียังแอบคิดเลยนะคะว่าแบบถุงเท้าเนี่ย  ถ้าเป็นแบบพื้นดำเลยไม่มีรูปการ์ตูน  (แบบดำเมี่ยมๆ)  น่าจะเจอกันครึ่งทางนะคะ  เหนื่อยซักถุงเท้าคุณพ่อ  ยังต้องคุณลูกอีก  คุณแม่วันๆ มือเปื่อยแล้วค่ะ
comment206:ตั้งคำถาม มัน ง่าย ครับ

ทำไม กฏ นู่น มัน หยั่งงั้น กฏนี้ มัน หยั่งงี้

อย่าง การตัดผม ทรง เดียว กัน นี่

1)ลด ปัญหา เรื่อง ความแตก ต่าง ระหว่าง บุคคล ให้ แคบ ลง ครูจะได้มอง เด็กทุกคน เป็นนักเรียน เพื่อนจะได้ มอง เพื่อน ทุกคนเท่าๆ กัน ขึ้น

ไม่ ว่า รวย จน หล่อสวย 

2) คือ เป็น การบอกสังคม ว่า เพศภาพ นี่ คือ นักเรียน หากไม่มีข้อจำกัด เรื่อง ทรงผม เกรียน ทรง ติ่ง หู มัน เปลี่ยน ชุด 

มันจะ ไป ทำอะไร ใครก็ไม่ทราบแล้วว่า มันเป็น นักเรียน หมายถึงพอมันเลิกเรียน มันจะถอดเสื้อ เดินเข้าร้าน ชำ แล้ว นั่งแดรก เบียร์ หน้า โรงเรียน ก็ไม่มีใครแยก ออก ว่ามันเป็น นักเรียน

3)ลดปัญหา ที่ต้องจัดการ คือ เมื่อคุณ ให้ คน ทำ ทรงอะไร ก็ได้ มันจะข้อละเอียด ยิบย่อย เป็นร้อยๆ ข้อ บานมา เป็น ดอก เห็ด เช่น

ย้อน ผมสีอะไรได้ บ้าง

ตัด เป็นลาย ได้ ไหม ถ้าเป็น ลาย เด็ก ซ่าๆ ก็จะตัด ลายแปลกๆ เช่น หัว คว.. มา
กลายเป็น
วันๆ นึงครูต้องคอยสอดส่อง ทรงผมแปลกๆ หมดเวลา และเปลือง ทรัพยากรมาก

จำไว้ ให้แม่นๆ ครู หลักสิบ เด็ก หลักร้อย

4) จริงๆ เมื่อก่อน สุขภัฑ มันไม่ได้ดีขนาดนี้ เขา คือตั้งกฏ เพื่อ ป้องกัน เหา ติดต่อกันนั่นเอง


ก็ อย่างว่า ถาม มันง่าย แน่ ลงทุน ลงเงิน ออกแรง เขียน paper  สัก 300 หน้าพร้อม วิจัย สัก 6 เดือน ไปยื่น กระทรวง ศึกษาธิการสิลูกพี่
จะให้สังคมเชื่อถือ
มันก็ต้อง วิจัย มีpaper  เหมือนซื้อ แชมพูน่ะแหละ แชมพูก็ต้องมีการวิจัยรองรับ

มี กึ๋น รึเปล่า หรือพอ บอกให้ทำงาน มือก็อ่อน แรง ปาก พูดอย่างเดียวไหม ล่ะ
comment206-1:กระทรวงให้ยกเลิกเกรียนกับติ่งหูไป 4 ปีแล้วค่าา
comment206-2:โอเครรร จ๊ะ

งั้น ก็ เปลี่ยน เป็นไป ยื่น paper  กับ ศูนย์ เมตตาธรรม แทน ละกัน

กร๊ากกกก
comment206-3:จริงฟ้องศาลเอาเรื่องครูจะง่ายกว่าครับ
มีหลาย ช่องให้เล่น
comment207:สนับสนุนเรื่องของการตั้งคำถาม เพื่อให้หาเหตุผลมาตอบนะครับ ติดแค่ตรงประโยคที่ว่า
.
"เก่งแต่เรื่องโง่ๆ"
.
นี่ล่ะครับ เลยทำให้ดูเหมือนว่า จริงๆแล้ว จขกท ต้องการรู้คำตอบเพื่อต่อยอดอะไรจริงๆหรือไม่ หรือแค่จะแสดงสภาวะในตัวตนอะไรบางอย่าง เลยทิ้งทวนด้วยประโยคแบบนี้ -- ส่วนตัวสมัยเป็นนักเรียนก็ถูกบังคับ ตัดผมเกรียนมาเหมือนกัน ซึ่งก็ไม่ชอบนะครับ แล้วตอนนี้ก็ยังไม่ได้รู้สึกเห็นด้วยในเรื่องการบังคับตัดผมเกรียนเช่นเดิม
comment207-1:คำว่า    เก่งแต่เรื่องโง่ๆ

น่าจะใช้กับครูทั้งหลายที่ตั้งกฏมาเกินหน้ากฏกระทรวงมากกว่า

แทนที่จะสอนเก่ง มีความรู้สูงๆ    มัวแต่มาจับผิดเด็ก
comment208:ไดโนเสาร์เยอะเนอะ   กระทู้นี้

ครูแทนที่จะเอาเวลาไปปรับปรุงการสอนให้ดีขึ้น  กลับมานั่งไล่จับผิดเด็ก  ในส่วนที่ตัวเองผิดกฎกระทรวงฯด้วย
แล้วมาอ้างเพื่อให้เด็กมีระเบียบวินัย  ตลกสิ้นดีตัวเองยังทำไม่ได้เลย  แค่เคารพกฎกระทรวง

บางองค์กร  เขามีที่ให้นอนกลางวันด้วย  ไม่มียูนิฟอร์ม  เขาก็เติบโตได้ดีในระดับโลก
บางองค์กร  บังคับยันสีผม  มัดผม  ไม่เห็นไปได้ไกลเท่าเขา
comment209:เคยมีคดีจับโจรลักขโมยได้ใน โรงเรียนมัธยมฝรั่งชื่อดัง!
เพราะโจรไว้ผมยาวแอบขโมยชุดนักเรียนมาใส่ตบตา แต่กลับไปสะกิดเข้าตาครูฝ่ายปกครอง 
ทำไมหัวนักเรียนคนนั้นไม่สั้นเกรียนสะท้อนแสง เล็ดลอดสายตาครูได้ยังไง พอเข้าไปทักก็ส่อพิรุธ จึงให้ยามโรงเรียนจับกุม
โจรสารภาพ เห็นลูกคนรวยๆเข้าโรงเรียนนี้เยอะ จึงวางแผนพรางตัวขโมยชุดนักเรียนลอบเข้ามา
--------------------

เด็กม.ต้น ไว้ยาวได้3ซม. ม.ปลายไว้ยาวได้5ซม. 
ถ้าเป็นดารานักแสดง ยอมกันที่7ซม.
ใครอยากไว้ยาวกว่านั้น เอารูปถ่ายมา2ใบ 
ผอ.จะหาโรงเรียนที่ไว้ผมยาวได้เรียน แถมจะฝากฝังรุ่นพี่ให้ช่วยดูแลอย่างดี

โรงเรียนที่ไว้ผมยาวได้ มีแต่เด็กเทคนิคช่างกล เป็นกลุ่มเด็กใส่ขายาว ซึ่งนักเรียนใส่ขาสั้นหวาดกลัว
comment210:ยิ่งอ่านยิ่งมัน มีโต้กันเป็นระยะๆ 
ส่วนตัว คิดว่า ไว้ผมสั้นเพราะไม่อยากให้เด็กคิดเรื่องความสวยงามมากเกินไป 
เอาเวลาไปคิด เอาเวลาไปใส่ใจกับการเรียนดีกว่าน่ะ
comment211:เรื่องไร้สาระ ถนัดนัก   เห็นคนไทยทุกวันนี้ ใช่ว่าจะมีระเบียบวินัยอะไร   เห็นแย่งขึ้นรถเมล์ทุกวัน  เศษขยะก็ทิ้ง จนท่อตัน 
  ดูประเทศอื่น ที่เขาไม่บังคับ  อย่าง ญึ่ปุ่น อเมริกา  เขาพัฒนาไปถึงไหนกันแล้ว   ระเบียบวินัยเขาก็มีมากกว่า
      ที่เรื่อง ควรจะเข้มงวด   อย่างเรื่อง เด็กขี่มอเตอร์ไซด์   กลับไม่ไปควบคุม   ทั้ง ผู้ปกครอง  ตำรวจ  แม้กระทั่งโรงเรียน กลับปล่อยปละละเลย 
  รู้ทั้งรู้     ว่าเด็กไม่มีใบขับขี่    ไม่เคยคิดจะตรวจใบขับขี่เด็กเลย  ไปดูรถในโรงเรียน นึกว่าโชว์รูม รถมอเตอร์ไซด์    
    ทีเรื่อง   ถุงเท้าสั้น ยาว    ทรงผม  อื่นๆ  ขยันตรวจกันเหลือเกิน  จนกินเวลาเรียนก็ไม่เป็นไร    
       ผลการเรียนเด็กไทย ก็ลดฮวบๆ   ภาษาอังกฤษ เรียนตั้งแตอนุบาล   จนจบ ปริญญาตรี  ยังพูดไม่ได้เลย  ได้แต่  แอมฟาย แต้งกิ้ว  ซิทดาว
comment212:สรุปกลายเป็นปัญหาระดับชาติไปซะละ
comment213:ดีใจกับ จขกท ด้วยนะคะ เห็นเสี้ยมมาหลายกระทู้ ได้ขึ้นแนะนำซะที
comment214:ส่วนตัวไม่ได้สนใจเรื่องผมสั้นผมยาวอะไรนะ เพราะก็ตัดสั้นมาตลอดอยู่แล้ว เลยไม่มีปัญหาอะไรกับตรงนี้ แต่งงตรรกะคนที่โยงไปเรื่องระเบียบวินัย ไม่เห็นมันจะมันช่วยตรงไหน ประเทศไทยเทียบกับหลายๆประเทศที่ให้อิสระไว้ยาวได้นี่พูดตรงๆว่าส่วนใหญ่เด็กไทยระเบียบวินัยโครตต่ำ ไม่ใช่แค่เด็กนะ ผู้ใหญ่ก็เหมือนกัน เคยไปแลกเปลี่ยนญี่ปุ่นมาปีนึง เหมือนฟ้ากับเหว บ้านเค้าเด็กไว้ทรงผมไร้ระเบียบแบบที่คุณๆว่ามากันเยอะแยะ แต่ระเบียบวินัยอย่าเอามาเทียบกับเด็กไทยเลย 5555
comment215:เห็นถกกันมาหลายรอบแล้วเรื่องนี้ น่าจะออกกฎใครได้เกรดเฉลี่ยเกิน 3.00 ไว้ผมยาวรองทรงได้  

ใครได้ 4.00 จะรากไทรก็เชิญตามสบายถ้าเกรดไม่ถึงก็ขอแสดงความเสียใจด้วย แป๊ะเถ้าสถานเดียว

ที่นี้ละเพื่อนเอ๋ย เด็กขยันเรียนขึ้น ครูไม่ต้องจ้ำจี้จ้ำไช เรื่องเรียน
comment215-1:สุดยอดไอเดีย 55
comment216:2560 นึกว่าจะเข้าใจตรงกันหมดแล้ว ยังมีเรื่องแบบนี้อยู่อีก เคยเป็นนักเรียนที่ผ่านประสบการณ์เจ็บปวดใจเพราะทรงผม "สั้นเกิน" มาหลายครั้ง ยอมรับว่าส่งผลต่อความมั่นใจ ที่แม่ตัดผมให้สั้นจนเป็นกะลาครอบ ต้องหดคอเป็นเต่ามุดกระดองอยู่หลายวัน เป็นเด็กที่เคยตั้งคำถามแบบนี้ ว่าไว้ผมสั้นแล้วมันฉลาดขึ้นเหรอ แต่ก็ถูกถามย้อนกลับว่าไว้ผมยาวแล้วมันฉลาดขึ้นหรือไง ไม่เข้าใจตรรกะของมนุษย์เท่าไร แต่จากการอ่านมากว่า 200 กว่าความเห็นนั้น ไม่ใช่แค่ประเด็นกฎกระทรวงเสียแล้ว แต่มันคือการแสดงความคิดเห็นเพื่อยืนยันความคิดความเชื่อของตน ว่าตนคิดถูกนะ คิดแบบนี้นะ แต่คนที่พยายามมองต่าง เสนอความคิด ก็โดนคนที่ยึดมั่นในความคิดตรงข้ามยกอ้างความคิดนั้นมาข่ม อ่านแล้วตาลาย แทบจะท่องกฎหมายที่ว่านั้นได้เลย นี่ก็ไม่อยากแสดงความคิดอะไรมาก เดี๋ยวโดนโจมตี ฮ่าๆ ก็พยายามเข้าใจทั้งสองฝ่ายนะ ส่วนตัวคิดว่าคงปรับความเห็นความเข้าใจของคนทั้งโลกให้ตรงกันไม่ได้หรอก นอกจากซะว่าจะรีเซ็ตเรื่องราว และเริ่มต้นสร้างโลกจากความเข้าใจเพียงหนึ่งเดียวเสียใหม่เหมือนหนังแนววิทยาศาสตร์ล้างสมองทำนองนั้น แต่แบบนั้นโลกก็ไร้สีสัน ความคิด จินตนาการสิเนอะ ...

ว่าแต่ฉันมาทำอะไรอยู่ตรงนี้เนี่ย?
comment217:เด็กถูกบังคับในทุกเรื่อง จนเค้าไม่ต้องใช้หัวคิดเรียนรู้เลย

จะอ้างว่าเพื่อฝึกความรับผิดชอบก็ไม่ถูก
เพราะการฝึกความรับผิดชอบ ต้องให้เค้ารับภาระเรื่องทรงผมเอาเอง
เช่น ตัดแบบไหนทำให้ร้อน เหม็น มีเหงื่อ หรือติดเหา
เค้าควรรับผิดชอบเลือกทรงผมตัวเอง แล้วเรียนรู้ผลของมัน
เค้าจะรับผิดชอบ ดูแลหัวตัวเอง หาเงินตัดผมที่เค้าชอบเอาเอง
เรียนรู้เรื่องบุคลิกภาพกันเอง

เป็นเรื่องเข้าใจผิดมาก ที่จะฝึกความรับผิดชอบคน 
โดยให้เค้าไม่ได้ใช้หัวคิดเรียนรู้ผลกระทบของมันเลย

แต่เอาเถอะ เปิดเทอมใหม่ ก็มีเรื่องกันใหม่
คนไทยชอบคุยเรื่อยเปื่อยมากกว่าจะสนใจแก้ปัญหาจริงจัง
ถ้าให้เสนอวิธีแก้ไขใหม่ๆ กันจริงๆ ส่วนใหญ่นึกไม่ออก เลยไม่เปลี่ยนไง
หาเหตุผลมาสนับสนุนวิธีการเดิมมันง่ายต่อสมองมากกว่า
เพราะคนไทยถูกฝึกมาแบบนั้น ไม่ต้องคิด ทำตามๆ ไปเถอะ 
เหมือนกฎจุกจิกโรงเรียนนี่แหละ ไม่มีอะไรให้ต้องคิดในสมองเลย แค่ทำตามครูกำหนด ก็ได้เป็นเด็กดี
เราก็ไม่พ้นบ่วงกรรมนี้ ทุกวันนี้คิดแตกยอดอะไรใหม่ๆ ไม่ค่อยได้
เพราะไม่เคยต้องให้คิดแตกต่างไง
comment218:ไม่รู้นะคะ  อยากตัดล้านค่ะ 5555555 เบื่อติ่งหู กับมุมปากมาก  ตัดแล้วไม่โอเคเลย ตัดแปปๆก็ยาวแถมวันที่ตัดไปครูก็ดันไม่ตรวจ
comment219:วันนั้นเสาร์อาทิตย์ที่ครูให้ไปตัดผม เราไม่สบาย ออกไปข้างนอกไม่ไหว เลยไม่ได้ตัด
พอวันจันทร์มาครูก็จะตัดผม เราก็บอกว่า ไม่ค่ะ อย่าพึ่งตัดตอนนี้ แล้วก็อธิบายว่าไปไม่ได้แบบนี้ๆนะ ครูก็บอก ไม่สบายก็เรื่องของเธอ มันเป็นระเบียบวินัย ต้องทำตาม เธอไม่ตัดเอง ไม่เกี่ยว ช่วยไม่ได้ แล้วก็โดนตัดไป
พอโดนตัดเสร็จก็ได้แต่สงสัยว่า ทรงผมมันเกี่ยวกับระเบียบวินัยตรงไหนกัน การที่เราผมยาวจะทำให้เราไร้วินัยเหรอ 
เฮ้อ
