title:เด็กวงโย สตรีวิทยา 2 ที่ขู่เอาเงินคุณตัน 3 ล้าน แล้วบอกจะคืน สรุปคืนแล้วยังนะครับ
comment:น่าจะผ่านมา 4 ปีได้แล้วใช่มั้ยครับ 

ใครไม่ทันคดีดังนี้ ตามกระทู้นี้ได้นะครับ
https://pantip.com/topic/31829462

กระทั้งรายชื่อ สกุล ของเด็กกลุ่มนี้ก็ยังเจอใน google แต่ผมเอามาโพสไม่ได้นะ มันผิดกฏ หาเอาเอง

ตอนนี้น้องๆน่าจะเรียนจบกันหมดแล้ว
เห็นบางคนทำงานด้วยแล้ว บางคนเป็นครูด้วย

วันนี้ เพื่อนเล่าให้ฟังครับ
เดือนนี้มีน้องคนนึง ในรายชื่อแบล๊กลิสนี้แหละมาสมัครงาน
น้องเขามาเข้าสัมภาษณ์แล้ว
บริษัทดันจะรับเข้าทำงาน เพราะน้องเขาหาเงินเก่งใช่มั้ยครับ
แหม่ นั่งบีบน้ำตาวันเดียว ได้ตั้ง 3 ล้านเลยนะเออ

ถามว่าทำไมเพื่อนจำรายชื่อได้ เพราะมันดันจะเข้าไปเป็นรุ่นน้องในแผนกเดียวกับเพื่อนผมนี้สิ
มันเลยเอาชื่อไป search ใน google เลยเจอ
เพื่อนถามว่า ควรส่งชื่อให้ hr พิจารณาอีกทีไหม ?

คิดดูนะตอนนั้นถ้าคุณตัน ถ้าไม่ให้นี้ คงจะโดนด่ายับเลยเนอะ
แผนบีบน้ำตาเล่นละครกดดัน โดยมีคนใหญ่คนโตในโรงเรียนคนนึง วางแผนด้วย ที่คลิปเสียงหลุดออกมาหน่ะ

ลองคิดดู ถ้าคุณเป็นคุณเป็นนักธุรกิจคนนึง ทำอาชีพสุจริตทั่วไป
วันดีคืนดี มีลูกน้องโทรมา ว่าเฮียครับ เราโดนเด็กเรียนค่าไถ่ โดยมีชื่อเสียงของเฮียเป็นตัวประกันครับ
คุณจะเจ็บใจมั้ย

———————- ขอ Edit หน่อยนะครับ —————————-
อันนี้เผื่อหลายคนยังไม่ทราบ หลังเหตุการณ์ผ่านไป 2 ปี เคยมีคนมาสัมภาษณ์ ถามคุณตันเกี่ยวกับเรื่องเงินด้วยนะครับ
(อันนี้คุณตันไม่ได้ทวงนะ)

นาทีที่ 36.45 น.


ถึงน้องความเห็นที่ 71-1 และ 63-6
น้องเขายอมรับว่าเป็นหนึ่งในวงโย และบอกกับผม
“คืนใครหละครับ คุณตันเขาบอกอยู่ไม่เอาคืน
คืนให้ก็โง่แล้วครับ”

ถ้านี้เป็นน้องตัวจริงนะ ผมสงสารคุณตันมากเลย ไม่น่าทำบุญกับเด็กแบบนี้เลย
บอกจะให้สังคมให้อภัย แต่ตนเองไม่สำนึกเลย

หลังจากน้องเขาดูคลิปแล้ว เขาก็แสดงความเห็นอีกครับ
คห 63-10
น้องเขาบอก “ให้ไปทวงกับศิษย์เก่าสิครับ”

สุดยอดไปเลยครับน้อง เรื่องตัวเองเป็นคนก่อ แต่ให้สิทธิเก่ารับผิดชอบ

ไม่ต้องลบนะ ผมแค๊ปไว้หมดแล้ว ทุกข้อความเลย

__________________Edit____________________

ทุกคนที่เข้ามาอ่านใหม่
ไปตอบความเห็นที่ 88 หน่อยนะครับ
น้องเขาอ้างว่าเป็นหนึ่งในสมาชิก วงโย
น้องเขาถามเรื่อง อะไรเป็นตัวชี้วัดการให้อภัย ถ้าตอบคำถามได้ถึงจะยอมคืนเงิน																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 17 สิงหาคม 2561 เวลา 15:50 น.
comment1:เคยมีคนตอบคำถามเรื่องนี้ในกระทู้เก่า ๆ ว่า "เคยเห็นขอทานคืนเงินคนให้หรือเปล่า"
comment1-1:เก็บไว้ดูเล่น เผื่อมีการลบข้อความ
comment2:ขอทานขอทำงานผิดหรือ
comment2-1:ขอทานทำงานไม่ผิดคับเป็นปรกติของคนทุกคนบนโลกใบนี้ แต่ขอทานที่กล่าวถึงน้องๆกลุ่มนี้ มีมือมีตีนสติครบ32เนี้ย ขอเงินคุณตันแล้วไม่ทำอย่างที่ขอไว้ จนเค้าเอาออกมาแฉ จนได้ฉายยาว่า"ขอทาน" เป็นคุณจะสนับสนุนมั๊ย คำว่าโอกาสนะให้ได้ แต่ ตอนก่อนทำมีสติ มีเหตุมีผล คิดได้แค่นั้นจริงๆหรือ? คนขี้โกงแบบนี้บริษัทคุณอยากรับเข้ามาทำงานมั๊ย คนดีๆเค้าทำแบบน้องๆกลุ่มนี้กันมั๊ย เงินไม่ใช่น้อยๆกันนะคุณ รู้จักคนจนชาวไร่ชาวนาส่วนใหญ่กันมั๊ย เงินล้านหนึ่งทั้งชีวิต พวกเค้ายังไม่มีปัญญาจะมีเลย แล้วนี่คืออะไร โอกาสอ่ะให้ได้เสมอ เว้นแต่สันดานจะกลับตัวกลับใจหรือเปล่าแค่นั้นแหละ
comment2-2:แยกให้ออกระหว่าง ขอทาน (ที่ขาดโอกาสจริงๆ) กับ ขบวนการ
comment3:เดี๋ยวอดีตสมาชิกวงโยบอก
เจ้าของเงินเขายังไม่มีปัญหาอะไรเลย
คนนอกเดือดร้อนอะไรด้วย
comment4:ออกไปทำงานทำการกันหมดแล้ว สงสารประเทศชาติ
comment5:อ้อยเข้าปากช้าง ย่อยออกมาเป็นขรี้หมดแล้ว
comment6:คนพวกนี้ให้เป็นลูกค้ายังพอได้ แต่ไม่อยากได้เป็นลูกน้องหรือเพื่อนร่วมงาน
comment7:คนที่น่าทวง น่าเป็น คนนำไปมากกว่า ครูใช่ไหม หรือคนฝึกสอนนะ
comment8:วนมาเป็น event ประจำปีพันทิปเลย  

โหวดดิครับรออะไร
comment9:https://www.youtube.com/watch?v=Qu1SBVvawcs
comment10:หวังว่าไม่จบไปเป็นตำรวจหรือทหารล่ะ แค่นี้ก็แย่แล้ว เจอแบบสกิลอัพเวลมาแล้วสงสารชาวบ้าน
comment10-1:คอมเม้นต์แบบนี้ไม่กลัวคนพูดหรอว่า “เป็นตำรวจเหมาะเลยนะ อาชีพนี้ปกติก็โจรในเครื่องแบบอยู่แล้ว” 555
comment10-2:อย่าให้มีตำรวจชั่วเพิ่มขึ้นอีกเลยค่ะ แค่นี้ประชาชนก็เดือดร้อนแย่แล้ว
comment11:ครบอีกปีแล้วหราาาา แวะเข้ามาเจิม
comment11-1:ขอปักไว้ก่อนนะ
comment12:เดี๋ยวไปบอกที่บริษัทไว้บ้างดีกว่า กันไว้ก่อน
comment13:จะเอาถึงขนาดไม่ให้มีงานมีการทำกันเลยเหรอ
  ตอนนั้นน้องก็ยังเด็ก (ถึงจะบอกว่า 17-18 แล้วก็เถอะ มันก็ยังเจอโลกมาน้อยอยู่ดี) มันก็มีผิดพลาดกันบ้าง แต่นี่สี่ปีผ่านไป ต้องทำลายชีวิตกันเลยเหรอ ผู้ใหญ่ในตอนนั้นต่างหากที่ควรรับผิดชอบ น้องก็ควรโดน แต่ไม่น่าถึงกับตัดอาชีพ  มีแบบคุณก็ดีนะ ที่ตามงาน แต่บางอย่างเค้าโดนประนามมันก็พอสมควรแล้วมั้ง เราไม่สนับสนุนสิ่งที่เด็กพวกนี้ทำ แต่เมื่อนึกถึงตอนที่ผิดพลาด ได้รับโทษพอสมควรแล้วก็พอเถอะ จะเอาถึงขนาดไหนถึงจะสาสม  ต้องเห็นเด็กพวกนี้ขายตัวเลยหรือเปล่าถึงจะสาแก่ใจ  เราไม่เคยเห็นใครตามงานขนาดนี้เลย ถ้าไม่ใกล้ตัวเอง   เอาแค่พอเหมาะเถอะ บี้ซะจนนึกว่าแค้นส่วนตัว
comment13-1:ใช่ครับ ถ้าใครที่เคยทำผิดตอนอายุ 17-18  สังคมควรให้อภัยครับ
ดังนั้น ใครที่ตั้งใจทำอะไรผิดๆ ก็ควรจะเลือกช่วงอายุให้ถูกต้องนะครับ
comment13-2:ไม่ใช่ค่ะ คุณมองเจตนาเราผิด มันไม่เกี่ยวกับช่วงอายุ มันเกี่ยวกับความคิดน้อย หรือไม่ทันคิด หรือแค่ความมักง่าย หรือแค่ความพลาด
ไม่ใช่ว่าไม่ผิด แต่ที่ผ่านมาเค้าก็โดนประนามไปแล้วนี่คะ เราต้องระบุโทษเค้าจวบจนเมื่อไหร่แล้วขนาดไหน
    ถ้าเด็กในวงบางคนที่มีสำนึก เค้าก็จมกับความรู้สึกผิดอยู่แล้ว ส่วนที่ไม่สำนึก เราก็ดูไม่ออก แต่เรากำลังจะทำลายแบบเหมารวมอยู่นะ คุณคิดว่าโทษของพวกเค้าควรโดนแบบไหน ขนาดไหนดีคะ   ส่วนตัวการบีบคนให้จนมุมไร้อาชีพมันเป็นโทษที่หนัดลกเกินไป ถ้ามีคนในวงจิตใจอ่อนแอ มีสำนึก ตกงานแล้วจนตรอก ออกจี้ปล้น คุณจะไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอที่มีส่วนผลักเค้าให้เป็นไป  
   ถ้าเค้าทำผิดอีกในรูปแบบเดิมๆค่อยน่าเอามาจัดการ แต่แบบนี้ เค้าแค่จะทำงานก็จะตัดอนาคตเค้า ทำไมถึงต้องขนาดนี้กัน
comment13-3:เพราะมันยังไม่มีอะไรมาให้เห็นว่าคนทำผิดในวันนั้น จนตอนนี้ 4 ปีแล้ว ทำอะไรเพื่อให้สังคมเห็นว่า "สำนึก" หรือ "รับผิดชอบ" แล้วหรือยัง

ใช่ครับ...ในวงมันอาจมีคนที่สำนึกจริง...แต่ไอ้คนที่มันไม่สำนึกล่ะ...ซึ่งผมเชื่อว่ามีเยอะกว่าพวกแรกล่ะนะ

ก็สบายๆ ไป...เรื่องเงียบๆ ไปก็จบ...คนไทยยิ่งลืมง่ายอยูาพอมีดราม่าอะไรใหม่ๆ ของเก่าก็ลืมล่ะ

ผมว่าดีซะอีก...มีคนคอยกระทุ้งเรื่อยๆ จะได้ไม่ลืมว่ามันเคยมีกลุ่มคนทำอะไรเวรๆ ไว้ ไม่ให้ลงลืใหายไปกับกาลเวลา...หรือรอเวลาเพื่อไปก่อสีรกรรมอะไรใหม่ๆ อีก

ส่วนเรื่องงานนั่น...ก็ต้องให้เข่จองกิจการเค้าตัดสินใจเองครับ...กระทู้นี้มันก็แค่ความคิดเห็นของ จขกท
comment13-4:โทษพอสมควร ....ที่ จขม.ว่าไว้นี่ มีอะไรบ้าง 
ก็เห็นลอยหน้าลอยตา เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น 

นี่จะเป็นบทเรียนให้คนที่คิดจะเป็นขอทานรุ่นต่อไป
comment13-5:ขำคห.นี้

ความคิดสนับสนุนโจรชัดๆเลย แค่คิดเราก็ขนลุกแล้ว
comment13-6:คำถามเค้าคือคืนรึยัง ซึ่งเด็ก 17-18 ปีนั้นเมิ่อตกลงว่ายืมก็ต้องคืนครับ อย่าปกป้องแบบมั่วๆ
comment13-7:คนเราทำผิดได้ครับ ก็แค่เอาเงินไปคืนเขา เรื่องมันก็จบแล้วครับ สังคมก็เลิกตาม
comment13-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-9:เด็กพวกนั้นเขารู้สึกผิดแล้วเหรอครับ ประโยคคำถาม?
comment13-10:กดสยองกันเป็นแถว เอาเงินเค้าไปขนาดนั้น แค่ตั้งกระทู้ถามในพันทิพย์ก็ไม่ได้
เด็กอายุ 17-18 มันก็ไม่เด็กกันแล้วคับ 

ถามว่า ผ่านมา 4 ปี เคยออกมาทำอะไรเพื่อสังคมไหม หรือ เคยผ่อนคืนเงินตามที่รับปากเค้าไว้ ซัก 1 บาทไหม 
แล้วเราก็ จบๆ แล้วก็ลืมๆกันไปหรอ 

ทำใมมันง๊าย ง่าย สังคมสารขัณฑ์
comment13-11:ถ้าไม่ให้เค้ากลับมาทำงาน ปิดทุกช่องทาง เค้าก็จะไม่เหลือทางเลือกนอกจากปล้นคนอื่นที่มุมตึกนะครับ เวลาผ่านมานานเเล้ว สังคมก็ประณามมาพอสมควรเเล้ว ปล่อยให้คุณตันเจรจากับเด็กๆเองดีกว่าครับ
comment13-12:ตำหนิเราไม่เป็นไร เราไม่สนับสนุนใครให้เป็นโจรค่ะ แต่เราไม่ชอบการเหยียบย่ำจนไม่เหลือที่ยืนต่างหาก
จะประนามก็ทำกันไป แต่ถ้าถึงกับกลั่นแกล้งจนหมดอาชีพ เราว่ามันบีบให้เค้าไปตาย หรือไปเป็นอาชญากรรูปแบบอื่นๆมากกว่า
ที่ผ่านมาเราอ่านแล้วก็ มองปกติ แต่ครั้งนี้ เหมือนจะไม่ให้เค้าได้ทำงาน  มันเกินไปไหม เค้าอาจจะทำงาน ขอเก็บเงินส่วนเล็กๆคืนก็ได้ 
เราเห็นตัวอย่างบนสื่อ เลวๆทั้งนั้น ไม่เห็นไปตามจัดการกันบ้าง เห็นปล่อยผ่านเพราะบันเทิงตัวเองกันอยู่เลย  กรณีนี้มันน่าแปลกที่เจ้าทุกข์ไม่ยอมทำอะไร  ในเมื่อคนบนสื่อเข้าใจแล้วว่า วงโยมาปล้นหน้าด้านๆ แจ้งความคงไม่เสียภาพลักษณ์อะไร  เรากลัวว่า คนมีความแค้นส่วนตัว จะเอามาเล่นงาน จากเหตุผลส่วนตัว เพราะบังเอิญรู้จัก บังเอิญเจอ บังเอิญเห็น  คล้ายๆแบลคเมล์เนอะ
comment13-13:แล้วกลุ่มนี้เคยสำนึกเสียใจหรือออกมาขอโทษเป็นทางการหรือเปล่า ?
comment13-14:สาธุก็ขอให้มันได้งาน แล้วเก็บเงินหอมรอบริบตามที่ สมาชิกหมายเลข 2346204 เจ้าของความเห็นที่ 13 นี้ ได้แสดงความคิดเห็นไว้ ภายในไม่เกิน 20 ปีละกัน

แต่ผมว่าจนมันเกษียณ อายุ 55 เอกชน หรือราชการ 60 พนันกันก็ได้ว่าพวกแมร่มรมก็ไม่คืน
แต่ผมคงอยู่ไม่ทันพวกมันเกษียณอะ ทำไงดี ฝากลูกหลานคอยตามพวกหาา่นี้ละกัน
comment13-15:เห็นด้วยกับคอมเมนต์แบบนี้ครับ
เพราะการจุดกระแสเกลียดชังมันควบคุมไม่ได้ แน่ใจหรอว่าโทษที่เขาได้รับมันยังไม่สาสม? นี่ถาม ไม่ได้ชี้นำ
คนทั่วไปจะมองแค่กรณีนี้ควรด่าให้เข็ด แต่ คห นี้เขาหมายถึงทุกเคสที่เกิดขึ้นเราต้องรู้จักคำว่าพอ
เขาแค่พยายามบอกว่า การไม่ให้คนมีที่ยืนในสังคมมันแก้ปัญหาไม่ได้ และอาจสร้างคนบ้าขึ้นมาเพิ่มได้
คุณก็แค่ลองคิดดูสักนิดนะ สักนิดจริงๆว่าถ้าเขาไม่มีงานทำ ไม่มีอะไรเลย
เขาจะกลายเป็นโจรที่อันตรายกว่าเดิมไหม เหมือนหมาจนตรอก
คุณอาจมองว่าคนพวกนี้ก็มีหน้าที่รับโทษและควบคุมความคิดตัวเอง
แต่เขาคุมไม่ได้อ่ะ ก็เหมือนที่คุณหยุดด่าเขาไม่ได้นั่นแหล่ะ
กระบวนการถูกตอกย้ำคำด่าซ้ำๆนี่แหล่ะที่สร้างคนวิกลจริต
คนที่ถูกคนเหล่านี้กระทำต่อไปอาจไม่ใช่พวกคุณ แต่เป็นคนอื่นๆที่เขาไม่มีส่วนหล่อหลอมคนพวกนี้ขึ้นมา
เด็กๆในเคสนี้ก็เช่นกัน คุณจะรู้ได้ไงว่าใครสำนึกผิดหรือไม่
 คห นี้ก็ไม่ได้ห้ามแตะคนที่ทำผิด แต่เขาแค่บอกว่ามันน่าจะพอได้แล้ว
คุณก็เห็นๆอยู่ว่ากระทู้นี้มีมาเรื่อยๆ ทำอย่างกับว่านี่ด่าครั้งแรกอยู่
comment13-16:แค่พวกเขาแสดงความจริงใจด้วยการทำอะไรซักอย่าง
ให้สังคมได้รับรู้ว่า พวกเขามีเจตนาที่จะคืนเงินจริงๆ 
ไม่ใช่ทำมึนๆ เงียบๆ ไปแบบนี้ ถ้าสังคมไม่กระทุ้งไปบ้าง เขาจะรู้สึกเหรอ?? 
ใครสำนึกผิดจริง ก็ออกมาพูด มาทำอะไรซํกอย่าง 
แต่นี่พอสมประโยชน์ร่วมกันเสร็จแล้วก็แยกย้าย กูไม่เกี่ยวนะ 
กรรมใดใครก่อ กรรมนั่นย่อมคืนสนอง
comment13-17:คืนเงินสังคมก็พร้อมให้อภัยนะ แล้วพวกเด็กนี่คิดจะทำอะไรกันมั่ง
comment13-18:คืนเงินเค้าแล้วเหรอครับ ถึงจะให้เค้ายอมเลิกรา
comment13-19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment13-20:เห็นด้วยกับคุณครับ
comment13-21:โจรส่วนใหญ่ก็สั่งสมประสบการณ์ตั้งแต่ยังเด็กๆอยู่ทั้งนั้นแหล่ะ.
แต่พวกนี้ชั่วยิ่งกว่า เพราะชั่ว แต่ดันมีความรู้สูง. กลายเป็นโจรในชุดสูทได้สบายๆ
comment13-22:บอกทางแก้ให้ละกันเอ้า ถ้าน้องเดือดร้อนไม่มีใครรับเข้าทำงาน ไม่มีที่ยืนในสังคม ก็ไปรวบรวมสมัครพรรคพวกที่ทำเรื่องต้มตุ๋นคนอื่นในตอนนั้นมา แล้วร่วมกันแสดงความรับผิดชอบซะ แค่นี้แหละ ถ้าเด็กมันสันดานดีนะ 

ไม่เห็นด้วยกับคนไทยใจพระแบบคห.13 ที่สนับสนุนคนขี้โกงแบบไม่ตั้งใจเพราะความใจอ่อน มันจะเป็นบรรทัดฐานห่วย ๆ ให้กับสังคมต่อไป ว่าทำอะไรผิดบีบน้ำตาขอโทษก็พอ เดี๋ยวสังคมก็ให้อภัยหรือลืมไปเอง

เสริมเรื่องสมัครเข้าทำงาน : คนเลือกมันก็มีสิทธิ์เลือกน่ะนะ ว่าอยากได้คนขี้โกงแบบนี้มาอยู่กับตัวเองมั้ย ไม่งั้นก็ไปเสี่ยงดวงเอาเองว่าคนอื่นเขาอาจจะไม่รู้หรือลืมไปแล้ว และถ้าดวงขึ้นสุด ๆ ก็อาจได้เจอคนใจพระแบบคห.13 ก็ได้
comment13-23:คืนเงินก็จบแล้วครับ
comment13-24:เห็นด้วยกับ 13 นะ ... จริงๆ ก็ให้เหตุผลได้ดีแล้ว 
บางอย่างเรากระทืบเพื่อสะใจ ล่าแม่มด จนลืมอะไรบางอย่าง 
ถามว่าผิดกฏหมายอะไรไหม ไม่ผิดนะ
ถามว่าน่าเกลียดไหม น่าเกลียดมาก
ถามว่าโกงไหม ไม่โกงนะ คุณตันบอกเองว่าไม่ต้องคืน ดังนั้นไม่มีเจ้าหนี้ 
แต่ๆๆ ตอนนั้นดันมีคนโพล่งขึ้นมา ว่าจะคืนเพื่อลดกระแส 

แต่จะเอาความรู้สึก มากระทำต่อกันอีก ทั้งที่เราเป็นบุคคลที่ 3 มันก็แลดูเกินไปหน่อย 

แต่ก็มีคำถามอีกว่า ควรทำยังไง ลองพิจารณาทางเลือกเหล่านี้ดู คุณจะเลือกอะไร

  1. ให้เค้ามีอาชีพเลี้ยงตัว จ่ายภาษี เลี้ยงดูตัวเอง ครอบครัวตามวิถี 
  2..ให้คนตกงานล่มจม ใช้สวัสดิการรัฐ ครอบครัวเดือดร้อน
comment13-25:คห 13-24
ผมเข้าใจที่คุณสื่อนะ แต่คุณจะปล่อยให้ความผิดเงียบไปกับเวลางั้นหรอครับ
สิ่งที่น้องๆควรทำคืออะไรล่ะ ?
คือทำผิดแล้วเงียบให้คนลืม หรือควรจะเอาเงินที่ได้มาด้วยวิธีไม่ถูกต้องไปคืนล่ะ
comment13-26:นั่นสิครับ ทำยังไง ตอนนี้ผมมีให้ 2 ตัวเลือก ผมไม่ตัดสินว่าอะไรดีกว่า แต่จากภาพคงตัดสินได้เองว่าสังคมควรทำยังไง?

  ขนาดทำผิดกฏหมายครั้งแรก ถ้าไม่ร้ายแรง ศาลท่านยัง ทัณฑ์บน รอลงอาญา อะไรก็ว่ากันไป ทุกคนควรมีโอกาสครับ 
  แล้วนี่ผมว่าน้องเค้าได้บทเรียนไปเยอะแล้วละ สำหรับเด็ก 17  - 18 โดนสังคมประนามขนาดนั้น 
  
  ส่วนตัวที่ปล่อยไม่ได้คือ ผอ. ตัวการนี่ละ
comment13-27:ทำผิดกฏหมายครั้งและมารับผิดรับโทษครับถึงจะมีสิทธิได้รับการลดหย่อนโทษ
แต่ไอ้ที่เงียบๆหนีหาย ลอยตัวเหนือความผิด ไม่มารับอะไรเลยมีสิทธิลดหย่อนหรือขอให้สังคมอภัยหรือครับ
comment13-28:เป็นคนในวงรึเปล่าคะเนี่ย ปกป้องจังเลย
comment13-29:เครงั้น รับโทษคืออะไรถึงจะสาสมครับ?  แล้วเรื่องนี้ไม่มีเจ้าหนี้ครับ เพราะ คุณตันไม่เอาคืน 
   มันเป็นสำนึกส่วนบุคคล ไม่เกี่ยวกับกฏหมายข้อไหนเลย 

   เกิดสมมุติ อายุ 17 - 18 ผมเคยเป็นเด็กแว้นท์ คึกคะนองท่อดัง สร้างความเดือนร้านชาวบ้าน
   พอโตมาถึงวัยทำงานคิดได้ ก็ทำงานทำการ แล้วอยู่ๆ มีจดหมายเชิญออกเพราะ ผมเคยเป็นเด็กแวนท์ มันยุติธรรมเหรอครับ?

   ให้คนตกงาน?  
   ถ้ามองประโยชน์ส่วนรวม ลืมเรื่องอารมณ์ เอาตรรกกะของสังคมเป็นตัวตั้ง 
   สังคมประเทศชาติได้อะไร( ไม่ต้องพูดถึงเรื่องส่วนตัวไม่เกี่ยวกับเราเลย )  
   นอกจากความสะใจส่วนตัว และความเสียหายหลายอย่างที่ตามมา
comment13-30:ไม่ต้องมองถึงเรื่องชดใช้หรอกครับ แค่ความสำนึกผิด คิดได้ว่าตัวเองทำผิด แล้วออกมายอมรับผิดยังไม่มีเลยครับ
comment13-31:ดีครับ ต่อไปใครทำผิดอะไร ก้อให้ประนามให้สำนึกก้อพอเนาะ ศาลเด็กศาลเยาวชนไม่ต้องมีแล้วล่ะ สบายดีประหยัดงบประเทศชาติดีด้วย
comment13-32:คือ ยังไม่เห็นบทลงโทษหรือการสำนึกตัวของพวกเขาเลยนะ

จะให้ปล่อยเลยไป มันก็ไม่ใช่ล่ะ
ถ้ามีบทลงโทษแล้ว มีการสำนึกตัวอย่างเห็นได้ชัดแล้ว
นั่นแหละ เราถึงเห็นด้วยกับคห.นี้

ทว่าตอนนี้มันไม่ใช่ ไม่มีอะไรพวกนี้แสดงให้เห็นเลย
การปล่อยเลย คือการสนับสนุนเรื่องพวกนี้ให้เกิดขึ้นอีก
comment13-33:ถ้าตอนจะขอเงิน ไปนั่งกดดันเขา เขาไม่ออกมาคุยจะไม่กลับได้ ตอนจะคืนเงินก็ไปทำแบบเดียวกันบ้างก็ได้นะคะ

จะบอกว่าเจ้าของเงินเขาไม่รับเป็นเจ้าหนี้ ไม่ทวง ไม่เอาคืน แต่ เงินคนอื่นก็คือเงินคนอื่น เมื่อ ขอยืมและรับปากต่อสังคมว่าจะคืนก็ต้องคืน ไม่ใช่ตีเนียนทำไม่รู้ไม่ชี้ มันง่ายไป อย่างน้อยแสดงให้เห็นว่ามีความตั้งใจจะคืน มีความสำนึกผิดในการกระทำ สังคมส่วนหนึ่ง (เช่นคุณคห.13) ก็พร้อมจะให้อภัย

คนเราต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเองค่ะ ขนาดมีคนตั้งกระทู้แบบนี้ทุกปี ก็ยังไม่เคยเห็นว่าจะมีใครออกมารับผิดชอบในการกระทำครั้งนั้นเลยสักที ตั้งมันวนไปทุกปีนี่แหละ อย่างน้อยเผื่ออนาคตใครคิดจะทำเหมือนกันจะได้ยั้งคิด บทเรียนมีให้เห็นอยู่แล้ว จะได้ใช้สติตรึกตรองก่อนทำเรื่องแบบนี้
comment13-34:ตอนที่เค้าไปขู่เอาเงิน เราอายุ 14 ปีเอง เรายังรู้เลยว่ามันไม่ดี เด็ก 17-18 จะคิดไม่ได้เลยหรอ
comment13-35:ไม่น่ามีปัญหามั้งครับเรื่องงาน
เห็นพรีออเดอร์สินค้ากันเยอะแยะ

คงไม่ต้องไปสมัครงานหรอกมั้ง
เป็นนายตัวเองไงเด็กพวกนี้ ทำธุรกิจของตัวเอง
comment13-36:สิ่งที่ควรทำคือไม่ใช่การประนามแล้วพอ  แต่ควรรวมตัวผู้ที่ไปยืมคุณตันแล้วคืนเงินให้เป็นทางการซะจะได้จบ
comment13-37:คืนเงินก็จบแล้ว
comment13-38:ตัดหัวมาเสียบประจานถึงจะสาสมกับสิ่งที่ทำ
comment13-39:หาปุ่ม สมเพช ไม่เจอ อยากกดให้ความเห็นนี้มากเลย
comment13-40:ถ้าสำนึก คนคงไม่ด่า
comment13-41:จำได้ว่าก่อนไปเด็กๆมีรับหิ้วของด้วย คงสำนึกหล่ะครับ.

https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290/10152308234998291/?type=3&permPage=1
comment13-42:ถ้าบอกว่า ใช่ครับ จริงๆอยากเอาให้ตายเลยด้วยซ้ำ จขม คงไม่อกแตกตายใช่ไหมครับ
comment13-43:ทำผิด ทำพลาด แล้วออกมาขอโทษ สังคมพร้อมให้อภัย แต่ทำผิด ปากดี อันนี้ก็กรรมใครกรรมมัน
comment13-44:ถ้าให้รับ จขม เอาไปทำงานด้วย หรือน้องเค้าไปสมัครงานด้วย รับทันทีเลยมั้ยคะ หรือว่าขอคิดก่อน ดูก่อนเป็นรายๆไป บางคนอาจจะรับ บางคนอาจจะไม่

ถ้า จขม ไม่ได้รับเข้าทำงานทันทีเลย ก้ออย่าไปพูดเหมือนต่อว่า เวลาที่คนอื่นเค้าไม่รับเข้าทำงานค่ะ
ทำแบบนี้มันเหมือน ....
comment14:อ่านถึงตรงนี้  ต้องแชร์เลยครับ
comment15:ถ้าจะเอาเรื่องนี้ เป็นประเด็นในการรับคนเข้าทำงานจริงๆ
เพื่อความเป็นธรรม
ควรไปเช็คข้อมูลด้วยว่า ใครคือหัวโจกจริงๆ
และลูกวงคนไหนที่กร่างตอนโดนวิจารณ์
นอกนั้น ลูกวงธรรมดา ผมว่าไม่ควรลากเข้ามาเกี่ยว

คือโอเคว่า ลูกวงธรรมดาได้อานิสงส์จากการไถเงินคุณตันครั้งนั้น
แต่ถ้าดูที่เจตนา เด็กพวกนั้นไม่ได้เป็นตัวตั้งตัวตีเสียทีเดียว
(คือถ้าจะให้เด็กลุกขึ้นประกาศจุดยืนไม่รับเงินคุณตันท่ามกลางเพื่อนๆ
อันนั้นก็ละครไปหน่อย)

คือถ้าผมมีส่วนในการตัดสินใจ
ผมจะรับลูกวงธรรมดาเข้าทำงานครับ
comment15-1:เนื่องจากได้อานิสงส์ รู้ว่าทำผิด แต่ไม่คิดแก้ไข ก็ไม่ต่างกันหรอกครับ เมื่อทำผิดก็ควรได้รับโทษนะครับ
comment15-2:ถ้าเพื่อนทั้งกลุ่ม บอกเห้ย วันนี้ไปปล้นเงินคนกันหน่อยเว้ย ไม่มีเงินไปต่างประเทศ
เด็กพวกนี้บางคนไปยืนดูเขาปล้น บางคนไปยืนเชียร์ พอถึงเวลา เอาเงินมาแบกัน แบบนี้ จะจับแค่หัวโจกหรอ

อยู่ ม.ปลายแล้ว อย่าอ้างว่าไม่รู้จักผิดถูกนะ ไม่ใช่เด็กเล็กๆนะโว้ย
ทำผิด ก็รับร่วมกันสิ
comment15-3:เอาเงินไปใช้ = ร่วมปล้น ต่อให้ไม่ใช่หัวโจก ก็ต้องโดนด้วยครับ

ถ้าไม่ใช่เงินเค้า ก็ค่อยว่ากันอีกเรื่อง
comment15-4:สมรู้ร่วมคิด
comment15-5:ทำไมการยืนยันความดี ความถูกต้องถึงมองว่าไม่ควรต้องทำ เป็นละคร??

สมมุติว่า รู้ว่าไม่ดี ไม่อยากทำเท่าไหร่
การที่ใช้เงินทั้งๆที่รู้ว่าผิด ไปร่วมกดดันทั้งที่รู้ว่าผิด แต่ยอมทำไป ไม่ใช่เพราะว่าอยากได้ผลประโยชน์นั่นเหรอ 
ก้อแค่ไม่ออกหน้าเท่านั้นเอง อันนี้น่ารังเกียจกว่าอีก 
ให้คนอื่นไปเป็นหนังหน้าไฟ ตัวเองรอเอาผลประโยชน์ สุดท้ายมาบอกว่า ไม่เจตนา ขัดเพื่อนไม่ได้ บลาๆ บอกเลยว่าไม่เชื่อ
คนในสังคมเราแบบนี้เยอะมาก
comment16:เป็นผมก็คงคิดหากต้องทำงานกับคนพวกนี้
comment17:อะไรนะ สตรีวิทยา2 หรอ
comment17-1:กรณีนี้ อย่าไปโทษโรงเรียนครับ ต้องโทษไอ้ ผอ คนวางแผน กับผู้เกี่ยวข้องที่ได้รับผลประโยชน์ครับ
comment18:ทำไมไม่คิดว่ามันคือการตลาดอย่างหนึ่งที่เล่นกับความรู้สึกคนดู

คน/บริษัท/ห้างร้านปกติที่ไหนจะให้ใครยืมเงินฟรีๆ เพราะสภาพคล่องของบริษัทมันมีความสำคัญมาก
comment18-1:รู้สึกว่า ตัน ต้องไปเอาเงินเมียมานะครับ ไม่ใช่เงินบริษัท จำได้คร่าวๆ
comment18-2:เดือดร้อนนะร้านเขาทำมาหากินไม่ได้ ไม่ใช่เต็มใจช่วยด้วย ในคลิปก็ทวงเงินที่บอกจะคืนที่คุณตันจะยกให้ รร.อื่นที่เค้าจะช่วยด้วยความเต็มใจ แต่ก็ด้านเกิ้น !!!
comment19:ผมมองประเด็นเรื่อง พฎติกรรมการกระทำ เป้าประสงค์หลัก ของการกระทำครับ  พฎติกรรมการกระทำ เหล่านี้ผมบอกเลยว่าไม่ได้แตกต่างไปจาก พวก 18 มงกุฎ อะไรเลยและเป็นการเตรียมการ และ วางแผนการ ในการหลอกลวง มาเป็นอย่างดีเลย ครับ
comment20:คิดง่ายๆ 

บริษัทไหนอยากจะรับพวกโจรรีดไถเข้ามาทำงานกัน อายุ 16-18 น่าจะแยกได้เเล้วนะอะไรควรไม่ควร 

พวกผู้อำนวยการ และครูที่โรงเรียนเช่นกัน ตามคลิปที่หลุดมา ลองไปฟังดู 

ทั้งความคิด ทัศนคติ

เลวววววววมาก
comment21:จำได้ช่วงนั้น พันทิปครึกครื้นนนนนมากกกกกก
comment22:ก็โง่ให้มันไปเองฝันว่าจะได้คืน
comment22-1:ถ้าตอนนั้น คุณตันไม่ให้ เชื่อม่ะ ชาวเน็ทบางส่วนจะมาด่าแทนว่าแล้งน้ำใจ
comment22-2:ให้หรือไม่ให้ ก็โดนด่า ครับ...

ไม่เชื่อลองอ่าน คห.22 ดูครับ 5555
comment22-3:เชื่อแล้วว่าชาวบ้านจริงๆ
comment22-4:ถ้าไม่ให้ก็โดนด่าสิว่าใจดำไม่ว่าคุณตันเลือกทางไหนก็ซวยนั่นแหละ
comment23:มาลงชื่อประจำปีนี้ครับ
comment24:ควรมี sequence  กระทำผิด ->  สำนึกผิด  -> แก้ไข -> ให้อภัย

โถๆๆ อย่าใจร้อน น้องเขายังไม่ทันได้สำนึกผิดเลย รีบให้อภัยทำไม ใจร้อนจริงๆ เดี๋ยวน้องเขาตอกหน้าหงายมาหรอกว่าผมทำไรผิด มาให้อภัยทำไม
comment25:ใครค้น google แล้วไม่มีรายชื่อเด็กกลุ่มนี้ หลังไมท์ได้นะ
ตรวจสอบดูว่า ชื่อ สกุล เหล่านี้ ตรงกับน้องๆเขามั้ย

วิธีตรวจสอบคือ
1. อายุน่าจะราวๆ 20-25 เป็นส่วนใหญ่ เพราะเพิ่งเรียนจบ
2. อย่าดูแค่ชื่อ ให้ดูนามสกุลด้วย เพราะพวกนี้น่าจะเปลี่ยนชื่อหนี แต่คงไม่เปลี่ยนนามสกุล
3. ดูว่าชั้น ม.6 จบจากที่ไหน

พอได้รายชื่อแล้ว เอาไปแชร์ต่อๆกันด้วยนะ อย่าให้รายชื่อเหล่านี้หายไปกับสายลม
อยากให้ทุกคนตรวจสอบนะ ว่าโจรกลุ่มนี้ ไปอยู่ที่ไหน มันปล้นไปแล้วยังไม่คืนเงินนะโว้ย

บางคนเป็นครูด้วย เด็กๆนักเรียน เอารายชื่อไปตรวจสอบนะ ว่าใช่คุณครูที่สอนอยู่มั้ย ?
comment25-1:บางคน ปิดรับข้อควมไว้ ผมส่งไม่ได้นะครับ รบกวนเปิดด้วย
comment25-2:ขอหลังไมค์รายชื่อครับ ขอบคุณครับ
comment26:ข่าวเก่าๆครับ คนนี้คือคนที่เป็นแกนนำ

[code]https://www.sanook.com/news/1548363/[/code]
comment27:แล้ว ยังมีเรื่องอะไรอีก ที่ไม่อยากให้โลกลืม …โพสต์ด่วนๆ
comment28:
comment29:ก่อนที่จะตัดสินว่าใครดีใครชั่ว ดูตัวเองแล้วหรือยัง บางคนยังใช้ไม้บรรทัดวัดตัวเองกับคนอื่นคนละอันกันเลย 
ทำไมต้องด่าเด็ก!! จริงๆแล้วคนที่ควรจะโดนเล่นงาน มันคือ ผอ รอง.ผอ รุ่นพี่แกนนำ ไม่ใช่เด็กๆนะครับ และผมก็มั่นใจว่าตอนนี้เด็กๆเหล่านั้นคงได้รับบทเรียนในสิ่งที่ตัวเองไม่ได้ก่อ มากพอแล้ว
แล้วไอคลิปหลุดเนี่ย เอาสมองส่วนไหนคิดว่าเป็นคลิปหลุด มันจงใจอัด จงใจเอามาปล่อยชัดๆ ไอเพจดังทำตัวเป็นคนดีก็ตกเป็นเครื่องมือ แล้วยังเสรือกไปไล่ด่าเด็กด้วยนะ
สรุป ไอตัวใหญ่ แกนนำ แฮปปี้กันหมด ทิ้งเด็กไว้ตายแทน ส่วนไอคนดีย์ก็พากันมาเอาเรื่องเด็กง่ายดี เพื่อความดีย์เพื่อให้รู้ว่ากูเนี่ย คนดีย์ ๆเลยนะ

และผมเตือนนะครับ สำหรับคนที่จะเอาน้องๆเหล่านี้ไปประจานที่ทำงาน ระวังนะ  เดี๋ยวหัวหน้าคุณจะมองคุณว่ามีวุฒิภาวะทางความคิดต่ำ

ขออภัยถ้าพิมพ์ผิด
comment29-1:จริงครับ ลองคิดดูตอนคุณเป็นเด็กถ้าผู้ใหญ่ในโรงเรียนหลาย ๆ คนมีแนวคิดแบบนี้ไปในทางเดียวกันทั้งหมด คุณจะกล้าต่อต้านไหม ผอ.บอกให้ทำแบบนี้ ครูก็บอกให้ทำแบบนี้ หัวหน้าวงก็บอกให้ทำแบบนี้ เด็กบางทีมันก็ถูกชักจูงได้ง่าย ไม่ได้ผ่านโลกอะไรมามากมายเหมือนผู้ใหญ่อย่างเรา ๆ

ผมว่ากระแสสังคมช่วงนั้นคงทำให้ชีวิตเด็กหลาย ๆ คนพังไปแล้ว คนที่ควรจะรับผิดชอบหลักควรจะเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ในโรงเรียนมากกว่าที่มีแนวคิดขอทานออกมาแบบนี้

เด็กบางคนก็หกล้มโดยไม่ได้ตั้งใจ ขออย่ากระทืบให้จมดินเลย
comment29-2:ผมอยู่ข้างมุมนี้ นะ
แน่นอน มุมข้างเจ้าของกระทู้ก็มีเยอะเหมือนกัน
แต่มาลงชื่อ เพราะอยากให้รู้ว่ามันมีมุมอื่นๆ นอกจากมุมที่เจ้าของกระทู้ไล่บี้อยู่
เหมือนกันครับ
comment29-3:คห8

อย่าใช้คำว่าเด็กมาเป็นข้ออ้างในการกระทำความผิดครับ
คือ อยู่ ม.ปลายเนี้ย ผมว่าไม่เด็กแล้วนะ แล้วการที่คุณออกมานั่งประท้วงขูดรีดเงินแบบนี้
คิดว่าพ่อแม่เด็กไม่รู้หรอครับ ไปนั่งขอทานทั้งคืนเลยนะ ทำไมไม่ห้ามครับ

อ่ะ ต่อให้ทำไปเพราะ ผอ.สั่ง แล้วตัวเองได้ผลประโยชน์จากการไปเที่ยวป่ะ ?
ทำไมไม่ออกมาขอโทษ จำคำพูดเด็กเหล่านี้ได้ม่ะ ที่ออกมาโต้ตอบหลังมีข่าว ดูไม่ได้สำนึกเลย
ผมไม่อยากจะเอาหน้ามาประจานนะ ไปหากันเอง

การที่คุณเห็นด้วยกับผู้กระทำผิดเนี้ย ผมชักสงสัยล่ะ ว่าเป็นเด็กกลุ่มนั้นใช่มั้ยเนี้ยที่แฝงตัวเข้ามา
ถ้าเด็กกลุ่มนั้นสำนึกผิดจริง ทำไมไม่เอาเงินที่ปล้นเข้าหน้าด้านๆไปคืนล่ะครับ ถ้าเอาไปคืน สังคมพร้อมจะให้อภัยอยู่แล้ว
กล้าทำกล้ารับสิ ทำไมเงียบล่ะ อยากได้โอกาส ก็เอาเงินไปคืน ไม่ใช่ทำผิดแล้วมาอ้างเป็นเด็กแล้วบอกไม่มีที่ยืน ตลกป่ะ
ไม่ใช่เป็นเด็กแล้วจะทำผิดอะไรก็ได้นะครับ ฮัลโหล

ใครกันแน่ที่วุฒิภาวะต่ำ

ปล. คนดี สะกดแบบนี้ครับ คุณพิมพ์มาว่า คนดีย์ ผมรู้สึกเหมือนพวกสก๊อยพิมพ์
comment29-4:แล้วตอนที่คุณทำผิด คุณใช้เหตุผลแบบไหนในการให้อภัยตัวเอง
ผมเพียงแต่ขอให้คุณใช้ไม้บรรทัดอันเดียวกับที่ใช้กับตัวคุณเอง

ไม่มีใครดีไปทั้งหมด และเลวไปซะทุกเรื่องด้วยเช่นกัน
คนทำผิดก็สมควรได้รับบทลงโทษ  แต่ต้องขนาดไหนหละถึงจะพอ  หรือพอก็ต่อเมื่อคนแบบคุณสะใจแล้ว

ผมก็แค่อยากจะบอกว่าคุณเล่นเยอะไป ก็แค่นั้น
comment29-5:ทุกคนทำผิดได้เข้าใจ

แต่คนที่ควรให้อภัยคือ คนที่สำนึกผิด และแก้ไขสิ่งที่ตัวเองทำ 

ไม่ใช่ไปบอกผมให้อภัยคุณนะ แล้วโดนตอกหน้าหงายกลับมาว่า คุณเป็นใคร มาให้อภัยผมทำไม ผมทำอะไรผิด
comment29-6:ควรต้องถูกด่าทุกคนไม่มีข้อยกเว้นค่ะ ผอ ครู แกนนำ เด็กนร.

เพียงแต่ว่าใครจะเลือกหยิบยกเอาคนไหนมาด่าก่อน/หลัง มาก/น้อย แค่นั้นเอง คนทำผิดแล้วถูกด่าแปลกตรงไหน
ทำไมต้องมาถามว่า ไม่ด่าคนนั้นล่ะ คนนั้นผิดเยอะกว่าอีก คนผิดน้อยกว่าไม่ควรต้องโดนด่า?? ตรรกะแบบนี้แปลกมาก
comment30:น้องเขาใช้คืนแล้วครับ ด้วยการ

ทยอยกินชาเขียว ครับ
comment31:วู้ว เป็นเด็กนี่ดีจัง  ร่วมขวบการโจร ก็อ้างได้ว่าผู้ใหญ่นำทาง   นึกว่าgenนี้เป็นตัวของตัวเอง ไม่เหมือนเนติวิทย์เลยเนอะ
comment32:เราว่าคนที่จะจบเรื่องนี้ได้คือคุณตันคนเดียวแต่ทำไมคุณตันถึงยังเงียบอยู่
comment32-1:คุณตันตอบไปนานแล้ว ที่ตามๆนี่สังคมและชาวเน็ตล้วนๆ
comment32-2:ถ้าคุณตันออกมาพูด เดี๋ยวก็มีดราม่าว่า รวย แต่ทำไมเงินแค่นี้ ต้องทวงด้วย เชื่อม่ะ
เขาเป็นนักธุรกิจระดับไหน ทำไมต้องเอาชื่อเสียงมาเสี่ยงด้วย
comment32-3:ถ้าคุณตันออกมาทวงเอง ... ชาวเนตจะบอกว่ายังไง

แหมแค่นี้ก้อไม่ปล่อยไป ขายชาเขียวได้เท่าไหร่เงินแค่นี้ทวง

เคยให้เพื่อนยืมเงินแล้วไม่กล้าทวงมั้ย หรือทวงต่อหน้าคนอื่นไป 2-3 ครั้งแล้วเค้าไม่คืน ยังกล้าทวงอีกมั้ย
คุณตันก้อไม่ต่างกัน เค้าคงอายทวง
comment33:เหมือนเคยมีคนโพสว่าระหว่างอิชิตันเจ๊ง กับวงโยขอทานคืนเงินอะไรจะเกิดก่อนกัน 
พอเห็นงบไตรมาสนี้ออกมาขาดทุนไป 30 ล้าน แถมราคาหุ้นร่วงเหมือนน้ำ แล้วรู้เลย

............อิชิตันเจ๊งก่อนแน่นอน
comment34:เสี่ย T ทำบุญผิดวัด ซะแล้ว
แถมยังเป็นพระเก๊อีกต่างหาก
comment35:เจ้าของเงินก็ไม่แจ้งความ

ไปเดือดร้อนแทนเขาทำไม

อีกฝั่งได้เงินไปเที่ยว  

อีกฝั่ง ดังยาวในโซเชียล

คนแพ้คือ พันทิป
comment35-1:ตรรกะแบบนี้ เป็นเด็กขอทานป่ะเนี้ย
comment35-2:เจ้าของแจ้งความได้ไง
ถ้าแจ้ง ก็เสียชื่อสิ

เอาง่าย ๆ มันคือการแบล็กเมลกลาย ๆ นั่นแหละ
comment36:จำได้ว่าป้าที่เป็น นายกสมาคมศิษย์เก่าอะไรนั้นบอกจะคืนให้ทุกบาท ...
comment36-1:คุณตันเคยพูดไว้หลังจากผ่านไป 2 ปี บอกว่าไม่เคยได้คืนสักบาท
comment37:เห็นตั้งกระทู้ทวงถามกันหลายรอบ  เจ้าของเงินเขาคิดยังไงมีใครรู้บ้าง? เขาตอบไปแล้วไม่ใช่หรือ 
แต่ถึงขนาดติดตามรายชื่อ นามสกุลในเนต ขนาดไม่ให้งานทำ เป็นความคิดที่แย่
จะเอาเรื่องจดจำแค้นนี้ต้องชำระ...ก็น่าจะแค่แกนนำคนต้นคิดที่วางแผนและรู้ทางได้เงินไปใช้กับคนจำนวนมากที่เอาชื่อมารวมกัน .

 น้องบางคนแค่เล่นอยู่ในวงจะรู้เห็นด้วยหรือไม่ คิดว่าไม่แน่ พวกเค้าก็แค่ทำตามคนต้นคิด
เพราะยังเด็กและร่วมวงมาแล้ว มันตัดสินใจลำบาก เค้าไม่รู้เรื่องหรอกค่ะ
 แต่แค่เด็กที่เล่นในวง  อย่าไปตัดอนาคตกันขนาดนั้นเลย
comment37-1:เอาจริงๆ ก็ส่วนน้อย ในแวดวง ที่คุณจขกท หรือแนวร่วมไปถึงหน่ะครับ
ไม่ได้กว้างขนาดเป็นสากล ว่าต้องไม่รับหรอก หนักเบาในความคิดของ
แต่ละคนย่อมไม่เท่ากัน
comment37-2:ขอบคุณค่ะ  ที่อธิบาย และขอให้เป็นแบนั้น เด็กจะได้เอาความผิดไปแก้ไขในอนาคต ให้รอบคอบขึ้น
comment37-3:การแก้ไขที่ดีที่สุดคือ คืนเงินเขาครับ ไปปล้นเขามาหน้าด้านๆ แต่พอถึงเวลาคืนกลับเงียบๆ
comment38:ไม่ต้องไปห่วงคนพวกนี้หรอก
comment39:ถึงขนาดตัดอนาคตเด็กเลยอ่อ
comment39-1:survival skills ของพวกนี้สูงมาก ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก
comment40:มาบ่อยพอ ๆ กับ กระทู้หนอนปลอก
comment41:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment41-1:เจ้ครับ เด็กพวกนี้คือโจรนะครับ
comment41-2:รู้สึกในประเภทที่แข่งจะมีโรงเรียนนี้ทีมเดียว
comment41-3:นี่ไม่ได้ตามข่าวตอนนั้นสินะครับ?
การแข่งที่มีทีมแข่งอยู่ทีมเดียว เรียกว่าแข่งหรือเปล่า?
(และเห็นว่าผู้จัด ไม่ได้กำหนดประเภทที่วงโยนี้ไปแข่ง ไว้ในรายการด้วย แต่วงโยนี้เป็นฝ่ายเสนอเอง ว่าง่ายๆ แค่ไปโชว์)

และคำถามที่ว่า ไปเที่ยว หรือไปทำกิจกรรม
ถ้าตามข่าวตอนนั้น (รวมถึงที่กล่าวเอาไว้ในวรรคแรก) ก็น่าจะสรุปได้มั้งครับ? ว่าไปทำอะไร แข่ง (รึแค่โชว์) วันเดียว วันที่เหลืออัพรูปเที่ยวรัวๆ
comment41-4:เด็กไปแข่งในรายการที่ไม่มีใครแข่ง ไม่ได้มีจัดแข่งด้วยซ้ำ พอสมัครไปเค้าถึงเปิดให้ไปโชว์ได้ อารมจ่ายเงินไปขอเค้าโชว์ 

ถ้าแข่ง มันควรมีเงินรางวัลชนะการแข่ง ที่พอจะเอาไปคืนเค้าได้บ้าง แต่ไปโชว์ นี่คือ ไม่ได้อะไรเลย
comment42:คุณ ความคิดเห็นที่ 41
วิธีการ ของเด็กพวกนี้ เป็นวธีการของพวก 18 มงกุฎ ครับ....
comment43:วงโยคืออะไร ใครขอใคร ไม่เห็นมีอะไรเล้ย
พวกเขาคือใคร? จขกท บ่นไรไม่รู้เรื่องเล้ย

เข้ามาให้กำลังใจ
comment44:ในกรณีนี้ แต่ละฝ่ายก็ได้สมประสงค์กันทั้งคู่นะครับ ฝ่ายเสี่ยตันให้โดยสิเน่หา (ให้เปล่าไม่คิดดอก ไม่ต้องนำมาคืน) ไม่ใช่การข่มขู่มาเพื่อที่จะได้ทรัพย์ ถ้ามีการขู่ ต้องเป็นลักษณะภัยใกล้ตัวที่ทำอันตรายให้เสี่ยตันกลัวและควักเงินมาจ่ายครับ (แบบกรณีเรียกค่าไถ่)  
            ซึ่งความจริงคุณตันจะไม่ให้แต่แรกก็ได้ แต่ก็จะดูเสียเครดิตไป ในแง่ของนักธุรกิจ ที่เหตุการณ์ตรงนี้มันออกสื่อสาธารณะไปแล้ว ก็ต้องตามน้ำล่ะครับ ผมว่าข้อดีตกแก่เสี่ยตันมากกว่านะ คือ เอาเงิน 3 ล้านให้น้อง เพื่อจะเป็นข่าวในทุกช่องทีวีหนังสือพิมพ์ทุกฉบับ โซเชี่ยลทุกทาง เสริมภาพลักษณ์บริษัท แบบไม่ต้องลงทุนทำโฆษณา ซื้อเวลาช่อง ใดๆเลย 

         แต่ที่เป็นปัญหาคือ ตัวแทนกลุ่มน้องเค้า สัญญาว่าจะนำมาคืน แต่ไม่ได้ระบุระยะเวลา จะมาคืนวันไหน ปีไหน ..ข้อเท็จจริงอายุความหนี้ ก็คือพ้นระยะ 10ปีนับจากวันที่ก่อหนี้ โดยไม่มีการทวงจากเจ้าหนี้ ทางกฎหมายจะถือว่าลูกหนี้ไม่จำเป็นต้องจ่ายหนี้สักบาทครับ
          และอีกอย่างคือเป็นการบอกปากเปล่าว่าจะคืน ถือเป็นสัญญาบุคลสิทธิ ตกลงกันเองระหว่างเจ้าหนี้ ลูกหนี้ ไม่มีการทำหนังสือข้อตกลงใดๆเลย ยิ่งสบายเข้าไปใหญ่ ถือว่าไม่มีการผูกพันกันทางกฎหมาย เป็นแค่สัญญาใจ จะเป็นคดีความได้ต่อเมื่อเสี่ยตันเจ้าหนี้ต้องการฟ้องเท่านั้น และต้องไม่เกินอายุความหนี้ด้วย ศาลถึงจะพิพากษาบังคับคดีให้เด็กๆชำระหนี้คืนได้ 
         ...แต่อย่างที่ผมบอกย่อหน้าแรกแหละครับ คือทั้งสองฝ่ายสมประสงค์กันทั้งคู่แล้ว ถ้าเป็นคดีกันอีก ก็ย่อมเป็นGossip ในแง่ลบในสังคมมากกว่านี้ ไม่จบสิ้น ทั้งต่อตัวเสี่ยเอง ธุรกิจในเครือก็ดี รวมถึงเด็กๆและสถาบัน สู้อยู่เฉยๆให้เรื่องเงียบ หมดอายุความไปเองจึงเป็นทางออกที่ดีที่สุดครับ
comment44-1:ถ้ามองมุมนั้นมันก็ใช่ครับ

แต่การที่โจรวัยเยาว์กลุ่มนี้ กระทำเช่นนี้ เท่ากับว่า เอาอนาคตตนเองมาแลกกับเงิน 3 ล้าน 1 แสน แล้วครับ
เป็นธรรมดาที่คนจะตั้งกระทู้ถามเรื่อยๆตลอดชีวิต

ตราบใดที่ยังไม่คืนเงิน กระทู้แบบนี้ก็จะมาโผล่ขึ้นมาทุกปีครับ ชั่วลูกชั่วหลาน จนกว่าคนที่ทันข่าวนี้จะล้มหายตายจากไปทั้งหมด
comment44-2:ผมว่าสังคมไม่ได้ลืมหรอก แต่เลือกที่จะให้อภัยในสิ่งที่เกิดขึ้นมากกว่า และเก็บไว้เป็นกรณีศึกษาตัวอย่าง ...ถ้าเป็นคำสวยๆหน่อย ก็คือ "ถอดบทเรียน"  เพื่อเด็กรุ่นถัดไปจะได้คิดเยอะๆก่อนจะตัดสินใจทำอะไรแบบนี้ออกไป 
ซึ่งต้นเรื่องที่เสี่ยตันให้โดยสิเน่หาไม่หวังอะไรตั้งแต่แรกก็ถือว่าจบแล้วนะ วินๆทั้งคู่ แต่ที่สังคมรับไม่ได้จริงๆก็คือตัวแทนเยาวชน บอกว่าจะคืนเงินแต่ไม่คืน เลยได้ตำแหน่งนาธานแห่งปีนั้นไป ก็เป็นตราบาปเฉยๆครับ แก้ไข อะไรไม่ได้ แม้จะเอามาคืนในภายหลัง ก็โดนด่าและพิพากษาโดยสังคมไปเรียบร้อยแล้ว

ฉนั้นการให้อภัย และให้โอกาสคนจึงเป็นสิ่งสำคัญ... นักโทษติดคุกยังมีวันพ้นโทษออกมาใช้ชีวิตข้างนอกเลยครับ อันไหนปลงได้ก็ควรจะทำนะ
comment44-3:คุณไปกล่าวหาเขาว่าเป็นโจร
ถ้าเขาเอาเรื่องขึ้นมานี่งานเข้าเลยนะครับ
ทั้งหมิ่นประมาท ผิด  พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์
ระวังด้วย
comment44-4:มองไม่ออกเหรอว่า ไอ้วงโยหัวหมอ คนสอน ผอ. เอาหน้าตาชื่อเสียงคุณตันมาเป็นตัวประกัน

ถ้าคุณตันไม่ให้ คือส่งผลกระทบต่อแบรนด์แน่นอนเพราะคนคิดตื้นๆก็จะสงสารเด็กเงินแค่นี้ทำไมคุณตันไม่ให้คุณตันมีเป็นพันๆล้าน บลาๆๆ 

ถ้าคุณตันทวง ยิ่งหนัก คุณจะมาทวงเงินเป็นล้านกับเด็กเนี่ยนะ บลาๆๆๆ 

มีแต่เสียกับเสียต้องเลือกทางที่เสียน้อยที่สุด จำใจให้และกัดฟันพูดว่าไม่เอาคืน
comment44-5:44-4 มันเป็นการตัดสินใจของเสี่ยตันครับ เงินก็เงินเค้า เค้ามีสิทธิจะให้ไม่ให้ใครก็ได้  แต่เมื่อแสดงเจตนาออกไปแล้ว ก็ถือว่าได้ให้โดยสมัครใจ คุณก็ควรเคารพในการตัดสินใจของคุณตันในครั้งนี้ ไม่ใช่ไปคิดแทนเค้าว่าเสี่ยจะต้องรู้สึกจำใจกัดฟันให้แบบที่คุณคิดอนุมานเอาเอง
ส่วนไอ้เรื่องชื่อเสียงนี่ วัดกันได้ยากครับ คนทำดีมาตลอดชีวิต คนไม่เห็น แต่มาพลาดครั้งเดียว เป็นข่าว ก็เสียหายได้
คือเรื่องนี้ผลลัพธ์ มันออกได้2ทาง ระหว่างให้ กับไม่ให้
 ตรรกะมันมีแค่ 1)ให้ไป เสี่ยกลายเป็นคนใจบุญ และเด็กภาพลักษณ์ติดลบ กับ 2)ไม่ให้ เสี่ยอาจดูใจร้ายไปบ้างแต่ก็สมเหตุสมผลดีแล้วที่จะไม่ให้ และเด็กก็ยังคงติดลบเหมือนเดิม (อาจมีคนสงสารบ้างนิดหน่อย)

ซึ่งทั้ง 2 ทาง ไม่ว่าจะออกมายังไง กระแสมันก็ไปลงที่เด็ก ติดลบเหมือนเดิมครับ เพราะเป็นฝ่ายก่อเรื่องทั้งหมด ส่วนเสี่ยเป็นฝ่ายรับดีลนี้ ถึงจะไม่ให้ ก็ไม่ได้มีผลกระทบต่อแบรนด์หรือกิจการแกเท่าไหร่ เพราะมันเป็นเรื่องเฉพาะที่ต้นเหตุไม่ได้เกิดมาจากตัวแกเลย ยกเว้นคนคิดตื้นๆแบบที่คุณบอก ผมว่ามีแค่ 5% ของทั้งหมดด้วย ซึ่งเป็นจำนวนเล็กน้อยมาก
ส่วนคนคิดไม่ตื้นอีกมากมายพร้อมที่จะสนับสนุนคุณตันอยู่แล้ว และคงไม่มาคิดเล็กคิดน้อยในเรื่องนี้ครับ ซึ่งผมก็อยู่ในกลุ่มนี้
comment44-6:เห็นด้วยกับ 44-3 ครับ น่าโดนครับ ใช้คำว่าโจรมันก็ดูเกินไป
comment44-7:นี่คือสิ่งที่คนได้เงิน แล้ว ไม่คิดจะคืนเค้าคิดกัน ปล่อยไปเนียนๆ ให้เรื่องมันเงียบหายไป
comment44-8:คห 44-6
ผมว่าใช้คำว่าโจรยังน้อยไปด้วยซ้ำครับ
จริงๆอยากจะใช้คำที่รุนแรงกว่านี้ แต่เห็นแก่ความเป็นเด็กเลยไม่อยากจะพูดรุนแรงอะไรมาก
ข้อเท็จจริงคือ ไปเอาเงินเขาแล้วไม่คืน
comment44-9:"ในกรณีนี้ แต่ละฝ่ายก็ได้สมประสงค์กันทั้งคู่นะครับ ฝ่ายเสี่ยตันให้โดยสิเน่หา"
ถามหน่อยครับ จขคห มองไม่ออกจริงๆหรอครับว่า คุณตันตอนนั้นแก [จำยอม] ต้องให้ครับ เพราะถ้าไม่ให้ มีโอกาสที่โซเชียลจะเอาเรื่องนี้มาเล่นในทางไม่ดีแน่นอนครับ สิ่งที่ตามมาก็คือชื่อเสียงของคุณตันและบริษัทเสื่อมเสีย อาจมีโอกาสส่งผลให้มูลค่าหุ้นของอิชิตันตกลงไม่มากก็น้อย

ถ้าสมมติว่ามีคนเอาปืนมาจ่อคุณแล้วบอกให้ส่งเงินมาให้ คุณจะส่งเงินให้คนคนนั้น"โดยสิเน่หา"มั้ยครับ
comment45:มันมากไปไหมแบบนี้.  ต้องตัดอนาคตไม่ให้ทำงานทำการกันเลย.  ขุดคุ้ยมาได้ทุกปี. ยังกับเป็นผู้ต้องหาคดีร้ายแรงเลย
ให้เจ้าของเงินเขาจัดการเองไหม
comment45-1:เจ้าของเขาไม่มาทวงหรอกเพราะเสียชื่อเขา
แต่ความผิดที่ไปจี้เขาได้เกิดขึ้นแล้ว คุณครับ นี้คือโจรนะครับ ไม่ใช่เด็กนักเรียนทั่วไป
comment46:ใครอยากได้รายชื่อ หลังไมท์มาได้นะ

ผมโพสรายชื่อลงตรงนี้ไม่ได้นะครับ เพราะถือเป็นการผิดกฏพันทิป
comment46-1:ผมว่าคุณทำมากเกินไปนะ

โทษอาญา มันยังมีอายุความเลย

คุณไม่คิดบ้างเหรอ ว่าเวลาที่ผ่านมา เด็กหลาย ๆ คนในนั้น เขาจะไม่เสียใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น 

แล้วคุณไม่คิดบ้างเหรอ ว่าเวลาที่ผ่านมา เด็กหลาย ๆ คนในนั้น เขาได้รับโทษอะไรจากสังคมไปแล้วบ้าง

คุณบอกว่า นี้คือโจรนะครับ ไม่ใช่เด็กนักเรียนทั่วไป  

คำว่า โจร แปลว่า ผู้ที่ลักขโมย หรือปล้นเอาทรัพย์สินผู้อื่น

เด็กพวกนี้ มันทำผิดอาญาข้อไหนครับ คุณถึงเรียกว่าโจร

ใช้สมองคิดเยอะ ๆ นะครับ
comment46-2:เพิ่มเติมนะ 

คือคุณจะหวังดี กับ HR ของบริษัทใคร โดยการส่งรายชื่อเด็กพวกนี้ให้ ก็สิทธิของคุณ

HR เขาก็จะพิจารณาเอง ว่าจากข้อเท็จจริงในอดีต เขาควรรับเด็กพวกนี้ไหม

แต่ จขกท. คุณไม่มีสิทธิไปกล่าวหาว่าเขาเป็น "โจร"

เว้นแต่คุณจะพิสูจน์ได้ว่าเขาเป็นจริง ๆ

และผมรอฟังคุณชี้แจงอยู่

ไม่งั้น คุณกำลังละเมิดเด็กกลุ่มนี้อยู่

และผมเตือนด้วยความหวังดี ให้หยุดใช้อารมณ์ และใช้สมองให้มากขึ้น
comment46-3:คห 46-2
ไม่ทราบว่า เขาคืนเงินคุณตันแล้วยังครับ เงินไม่ใช่ของเราไม่มีสิทธิไปเอาของเขานะครับ
เงินก็เอามาแล้ว แต่ไม่คืน รอเรื่องเงียบ แบบนี้หรอครับ
comment46-4:ตกลงคือ จขกท.ชี้แจงไม่ได้ใช่ไหม ว่าทำไมถึงกล่าวหาว่าพวกเขาเป็น "โจร"

คุณรู้ไหมว่าสิ่งที่คุณทำ เป็นความผิดทั้งทางแพ่งและอาญา

คุณกล่าวหาว่าคนอื่นเป็นอาชญากร แต่คุณเองที่กำลังทำตัวเป็นอาชญากร
comment46-5:ขอรายชื่อด้วยครับ มีหลายบริษัทต้องการ
comment46-6:คห 46-5 หลังไมท์ครับ
comment46-7:ผมไม่รู้นะ ว่าเป็นโจรรึป่าว  แต่ HR ที่บริษัทผมอินกะเรื่องนี้พอสมควร

   มีน้องคนนึงมาสมัครงาน พอถึงนัดสัมภาษณ์ เจ๊แกถามคำแรกว่า จบมัธยมจากรร. อะไร พอน้องบอกว่า สตรี...2  เจ๊แกเชิญกลับ ละบอกว่าจะติดต่อกลับไป  จากนั้น.....
comment46-8:46-7

อันนี้เกินไปไหมคะ อาจจะเป็นเพื่อนร่วมโรงเรียนเฉยๆก็ได้ ตราบใดที่ไม่ใช่เจ้าตัว ไปเหมารวมว่าเด็กที่จบจาก ร.ร. นี้ทุกคนเลว มันก็เกินไปนะ
comment46-9:46-7 บริษัทที่มีHRกากๆเหมารวมแบบนี้ช่วยบอกชื่อได้ไหมครับว่าบริษัทอะไร

 ขืนเลี้ยงHRแบบนี้ไว้มันจะเป็นภัยกับบริษัทเอานะครับ
comment46-10:ว้าวดีจังครับ ผมจะได้ตั้งม็อบไปขอตังค์คนดังสักคน บอกว่า"เราจะนำไปพัฒนา..."อะไรสักอย่าง) เขาไม่ให้ก็มีคนช่วยด่าเขาว่าแล้งน้ำใจว่ะ ให้นิดๆหน่อยๆก็ไม่ได้ ถ้าเขาให้ก็บอกว่าหนู/ผมเป็นขอทานคับ อยากได้คืนก็มาอ้อนว้อนขอเอานะ ไม่ผิดกฎหมายด้วย สุดยอดจริงๆ ผมอยากทำอาชีพนี้มากๆครับ อาชีพนี้คุ้นๆนะครับรู้สึกจะเป็น"18 มงกุฏ"มั้งครับ
comment47:จขกท. ดูเจ้าคิดเจ้าแค้น วัยทำงานแล้ว น่าจะมีวุฒิภาวะมากกว่านี้นะคะ 

เราคิดว่าน้องคนที่สมัครงาน บริษัท จขกท. ไม่ควรทำที่นี่แล้วละค่ะ

ถ้าเข้าไปแล้วต้องเจอคนแบบนี้ คงทำงานด้วยยาก 

นี่ขนาดแค่ในบอร์ดนะคะ จขกท.ยังเป็นตัวตั้งตัวตีให้บอยคอตน้องๆ

ถ้าน้องคนนั้นได้เข้าทำงาน จขกท.ไม่เสี้ยมให้คนเค้าไม่คบน้องหรอคะ 

ทำได้ลงเนอะ
comment47-1:อ่านดีๆนะครับ เป็นบริษัทเพื่อนครับ เพื่อนแค่มาเล่าให้ฟังครับ
ส่วนเพื่อนจะทำยังไงนั้น นั้นมันเรื่องของเขาครับ ผมไม่ยุ่งครับ
comment47-2:นี่ขนาดไม่ยุ่งนะคะ แต่เข้ามาเป็นตัวตั้งตัวตีในบอร์ด พร้อมบอกรายชื่อครบถ้วน ค่ะ

ดีแล้วค่ะที่คุณไม่ได้ทำอยู่ในบริษัทด้วย
comment47-3:ถ้าคนอย่างผมจะยุ่งขึ้นมาให้ได้จริงๆผมไม่ทำแค่นี้แน่นอน

ไม่น่าเชื่อนะครับ ว่าจะมีคนมีความคิดสนับสนุนผู้กระทำความผิด จนผมสงสัยแล้วเนี้ยว่าเป็นหนั่งในน้องกลุ่มนั้นรึเปล่า
แต่เอาเถอะ ผมไม่มีหลักฐาน ไม่คิดจะกล่าวหาใครลอยๆ

ส่วนน้องเขาสำนึกผิดจริงๆ ควรจะนำเงินไปคืนครับ ไม่ใช่รอเรื่องเงียบ ให้มันผ่านไปกับกาลเวลา
หลายๆคนคงจะจำคำพูดของน้องๆที่ออกมาโต้ตอบหลังเป็นข่าวนะครับ แต่ละคำที่น้องๆสื่อออกมา ไม่ได้รู้สึกถึงความสำนึกผิดเลยครับ

ส่วนคุณเอง ดีแล้วครับที่ผมไม่ได้ทำงานบริษัทเดียวกับคุณ ผมคงจะรู้สึกแย่มากๆ ที่ต้องทำงานกับผู้สนับสนุนให้คนทำผิด
ถามว่าสนับสนุนยังไง เอาเงินไปแล้ว รอเรื่องเงียบ ไม่มี ไม่มีหนี ไม่คืน ห้ามว่าด้วย แบบนี้หรอ ?
comment47-4:งั้นลองทำดูสิคะ เริ่มอยากเห็นแล้วสิ
comment47-5:คห 47-4
ถ้าน้องเป็นหนึ่งในวงโย หรือญาติผู้เกี่ยวข้อง แนะนำนะ คุยกับเพื่อนเอาเงินไปคืนเขาเถอะครับ
คุณตันและสังคมก็พร้อมจะให้อภัยอยู่แล้ว แต่ถ้ารอเรื่องเงียบ สังคมไม่ได้โง่นะครับ จะมีกระทู้แบบนี้ โผล่มาเรื่อยๆ ทุกปี

ถึงผมไม่โพส ก็มีคนโพสอยู่ดี โพสไปจนกว่า คนที่เคยอยู่ในช่างชีวิตข่าวตายหมด เรื่องก็อาจจะจบ แต่มันก็คงเป็นตำนานไปเลย
ว่า ครั้งนึงในอดีต น้องๆวงโย สตรีวิทยา 2 ชื่อ xxx นามสกุล xxx เคย ขู่เอาเงินคุณตัน
โดยใช้ชื่อเสียงของคุณและบริษัท เป็นตัวประกัน ถ้าไม่ยอมจ่าย
จนชั่วชีวิตน้องๆ ก็ไม่ได้คืนเงินแม้แต่บาทเดียว โดยเรื่องทั้งหมดเป็นแผนการของ xxx

น้องเข้าใจมั้ยว่า คนที่อยู่ๆคนที่โดนขู่เอาเงินไปขนาดนี้ เขาไม่ตลกด้วยเลยซักนิด
คุณตัน เขาไม่ได้ให้ด้วยความเสน่ย์หา เขาโดนบังคับให้ เข้าใจมั้ยครับ ถ้ารู้จักเขาพอนะ
เขาเป็นคนที่ประหยัดมาก ขนาดเวลาไปพักโรงแรม น้ำดื่มในโรงแรมที่แพงกว่าร้านสะดวกซื้อ 15 บาท
เขายังไม่ดื่มเลยครับ แต่เขาก็เป็นคนมีน้ำใจมาก ตอนที่น้ำท่วม เขาเคยบริจาคเงินช่วยเหลือ ถ้าจำไม่ผิดนะ 40 ล้านครับ
และยังบริจากเรือ และเสบียงจำนวนมาก ถ้าเขาอยากจะช่วยจริง เขาก็ช่วยเต็มที่ครับ
กับคนดีๆแบบนี้ เด็กวงโย ทำกันได้ลงคอเนอะ อายุก็ตั้ง 17-18 ณ ตอนนั้น ไม่ใช่เด็กเล็กๆแล้ว
น่าจะรู้จักผิดชอบชั่วดีได้บ้างแล้วนะ ยิ่งรู้ว่าตัวเองทำผิดไป ทำไม ไม่รับผิดชอบครับ
เอาเงินไปคืนเขาสิครับ สังคมก็พร้อมจะให้อภัยแล้วครับ

เลิกนะ ความคิดแบบนี้ ทำผิดแล้ว เวลาผ่านไปแล้ว ให้มันผ่านไป มันไม่ใช่นะน้อง
ผมพูดขนาดนี้ น่าจะเข้าใจแล้วนะ
comment47-6:ออกไปประท้วงเลยจิคะ ขอความเป็นธรรมให้คุณตัน ดีไหมคะ
comment47-7:ขอบคุณสำหรับคำแนะนำครับ
แต่ผมไม่มีความจำเป็นอะไรที่จะต้องทำแบบนั้น
comment48:โบราณเขาเรียกว่าเป็นชนักติดหลังไปเรื่อยๆ ครับ
comment49:ถ้าใครเคยอ่านหนังสือคุณตัน หรือพอจะรู้จักคุณตันบ้าง
จะรู้ครับว่าคุณ ตัน เขาไม่ได้ให้ด้วยความเต็มใจเลย เขาโดนบังคับให้ เข้าใจมั้ยครับ ถ้ารู้จักเขาพอนะ

เขาเป็นคนที่ประหยัดมากๆๆๆ เพราะเขาเคยลำบากมาก่อน
เขาเคยเล่าว่าขนาดเวลาไปพักโรงแรม น้ำดื่มในโรงแรมที่แพงกว่าร้านสะดวกซื้อ 15 บาท
เขายังไม่ดื่มเลยครับ

แต่ถึงกระนั้นเขาก็เป็นคนมีน้ำใจมากครับ ตอนที่น้ำท่วม ปี 54 เขาเคยบริจาคเงินช่วยเหลือ ถ้าผมจำไม่ผิดนะ 40 ล้านครับ
และยังบริจาคเรืออีกไม่รู้กี่ลำ และเสบียงจำนวนมาก ถ้าเขาอยากจะช่วยจริง เขาก็ช่วยเต็มที่ครับ
ตอนนั้นบริษัทเขาก็เสียหายอย่างหนัก เขายังมีจิตสาธารณะเลยครับ

ผมมาคิดถ้าตอนนั้นผมเป็นคุณตัน แล้วมีคนมาขู่เอาเงินผมโดยแลกกับชื่อเสียง
ผมคงจะเจ็บใจมาก ตั้ง 3ล้าน1แสน คนที่เคยลำบากมาก่อนทุกคนรู้ดี นี้มันเงินเยอะมาก เป็นผมคงจะเงียบๆให้มันผ่านไปสังคมน่าจะเข้าใจ
แต่คุณตันกลับทำในสิ่งที่ผมคาดไม่ถึง ภาพนั้นผมยังประทับใจมาก คุณตันเอาเงินไปให้น้องๆที่กำลังเอามีด มาจี้คอคุณตันอยู่
ผมไม่เคยเจอนักธุรกิจคนไหนที่สุดยอดขนาดนี้มาก่อน

กับคนดีๆแบบนี้ เด็กวงโย ทำกันได้ลงคอเนอะ ใจร้ายมากๆ อายุก็ตั้ง 17-18 ณ ตอนนั้น ไม่ใช่เด็กเล็กๆแล้ว
น่าจะรู้จักผิดชอบชั่วดีได้บ้างแล้วนะ น้องๆยิ่งรู้ว่าตัวเองทำผิดไป ทำไม ไม่รับผิดชอบครับ
เอาเงินไปคืนเขาสิครับ สังคมก็พร้อมจะให้อภัยแล้วครับ
comment49-1:เรื่องนี้ต้องว่ากันตาม ข้อเท็จจริงและ กฎหมาย อย่าตัดสินแทนคนอื่นหรือคิดเอาเองครับ... การให้โดยความสมัครใจ หรือไม่สมัครใจนั้น ต้องดูที่เจตนาเป็นสำคัญ
ว่ากันตามกฎหมายเจตนาที่เสี่ยตันให้ไปคือ การแสดงความความสมัครใจโดยชัดแจ้งครับ หรือเรียกง่ายๆว่าให้โดยสิเน่หา ...แต่ถ้าเจตนาให้ไปโดยไม่สมัครใจเพราะโดนข่มขู่ ทรัพย์ที่ให้ไปถือว่าเป็นโมฆียะ สามารถใช้เป็นข้อต่อสู่ฟ้องร้องเรียกเอามรัพย์นั้นคืนได้ตลอดอายุความ10ปี และถ้าเงินมันสลายกลายเป็นอย่างอื่นไปแล้ว ก็ให้นำทรัพย์สินที่ดินต่างๆ  เด็กวงโยไปขายทอดตลาด เพื่อรวบรวมเงินมาจ่ายหนี้ครับ ถ้าไม่มีจ่าย ก็ไปนอนคุกชดใช้แทน

แม้คุณจะบอกว่าเค้าขู่ แต่ข้อเท็จจริงไม่อาจนำขึ้นสู้คดีได้ ถ้าจะฟ้องจริงๆ เพราะไม่ถึงขนาดทำอันตรายแก่ร่างกายซึ่งหน้า ไม่ถือเป็นการข่มขู่ทางกฎหมายครับ คุณก็ไม่มีสิทธิไปกล่าวหาว่าน้องๆเค้าแบบนั้นด้วยนะ
เพราะเสี่ยตัน ก็มีสิทธิที่จะไล่พวกเด็กวงโยให้ออกไปจากพื้นที่ตัวเองได้ตลอดเวลา ในฐานะเจ้าของพื้นที่สามารถสงวนสิทธิ์ในพื้นที่ที่จะห้ามมิให้ใครทำหรือไม่ทำการอันใดก็ได้ตามที่ กม.กำหนดขอบเขต ถ้ายังไม่เชื่อก็เรียกตำรวจ แจ้งทางผู้ปกครองเด็กๆมารับตัวได้

แต่ตามเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น เสี่ยนั้นไม่ไล่เด็ก และเลือกจะช่วยเหลือครับ  ตามประสาคนจีนเจ้าของธุรกิจใหญ่โต ไม่มีคำว่ากลัวขาดทุนเสียหายคิดเล็กคิดน้อยซึ่งผมว่าในหัวเสี่ยมีแต่ว่าขาดทุนเพื่อกำไร... ทุกอย่างต่อยอดขึ้นไปเป็นบวกได้หมด แบบที่คุณยกตัวอย่างมา บริษัทเค้าน้ำท่วมเสียหาย แต่เค้าก็ยังออกบริจาคช่วยเหลือคน คือเสี่ยแกมีวัตถุประสงค์ดีมีน้ำใจ และพลิกวิกฤติเป็นโอกาสได้เสมอครับ แบบเดียวกับชื่อ หนังสือแก วิถี(ไม่)ตัน (ผมไม่เคยอ่านนะ แต่เดาเอาจากชื่อหนังสือ)

ที่ผมยกมาในข้อกฎหมาย ก็เพื่อบอกให้คุณรู้ว่า บ้านเมืองบทบัญญัติคุ้มครองคนดีอยู่ครับ อยู่ที่ดุลพินิจเจ้าตัวเอง ว่าเค้าจะเอามาใช้ฟ้องบังคับเอาความกันหรือเปล่า ไม่มีใครสามารถแบล็กเมล ข่มขู่ใครได้โดยง่ายๆหรอก 
...สิ่งที่เสี่ยตันแสดงออกมา เค้าเรียกวิสัยทัศน์คนทำธุรกิจหมื่นล้าน คือ ไม่คิดเล็กคิดน้อยครับ ใจถึงกล้าได้กล้าเสีย อันไหนที่ชั่งแล้วว่ามันคุ้ม ก็ทำเลย แบบเดียวกับวิธีการตลาดเปิดฝาอิชิตันลุ้นเบ๊นส์แหละ คนธรรมดาทั่วไปคงจะคิดไม่ได้เหมือนเสี่ยเค้า

ฉนั้นอย่าไปกล่าวหาใครลอยๆ หรือคิดแทนคนอื่นโดยไม่ดูข้อเท็จจริง ข้อกฎหมาย หรือวิธีการแก้ปัญหาของเค้าเลยครับ..เมื่อเรื่องมันจบไปแล้ว ตามกระบวนการของมัน ในที่นี้คือไม่เป็นคดีความ สามารถไกล่เกลี่ยยอมความกันได้ ถือเป็นเรื่องดี เพื่อ "ถอดบทเรียน" แก่คนรุ่นหลัง ไม่ใช่เอามาซ้ำเติมในสิ่งที่ผ่านมาแล้ว
comment49-2:คห 49-1
เห็นด้วยครับ นี้แสดงให้เห็นว่าคุณตันเขามีน้ำใจและใจกว้างมากเลย แต่บางครั้งการแสดงน้ำใจมากเกินไปก็ส่งผลเสียต่อตัวเองเหมือนกัน
เช่น ผมเคยเห็นหลายคนพูดว่า รวยแล้วทำไมไม่เอาเงินมาแจกล่ะ รวยแล้วต้องแบ่งงเงินสิ

การที่จะมีจิตใจกว้างขวางแบบคุณตัน ทำได้ยากมากเลย หลายๆคนคงทำไม่ได้
ในกรณีนี้ เราต่างรู้กันดีว่าแกโดนบังคับโดยมีชื่อเสียงเป็นประกัน ซึ่งจริงๆแกจะไม่ให้ก็ได้ แต่ก็จะมีเหตุการณ์ขอเงินเช่นนี้เกิดขึ้นเรื่อยๆ

จริงๆก็ให้ก็ดีเหมือนกันนะ พอเป็นกระแสดังขึ้นมาแล้ว ไม่มีคนมาขอเงินแกแบบกรณีนี้อีกเลย
แถมยังได้ชื่อเสียงด้วย
comment49-3:การโดนบังคับโดยมีชื่อเสียงเป็นประกันนี่ ไม่มีบทลงโทษในทางกฎหมายนะครับ มีแต่การหมิ่นประมาทจนทำให้เสียชื่อเสียงที่สามารถฟ้องร้องเอาความได้
และอย่างที่ผมบอก มันเหมือนสำนวน ตบมือข้างเดียวไม่ดังครับ เมื่อมีผู้เสนอ ถ้าไม่มีผู้สนอง มันก็จบ ไม่มีใครมาว่าคุณตันใจร้ายได้หรอก แต่คุณตันเลือกสนองเอง แม้จะไม่ค่อยเต็มใจแต่แรก แต่ก็เลือกที่จะช่วยโดยสมัครใจไปแล้วและผลมันก็ทำให้ทั้งคู่สมประสงค์กันทั้งสองฝ่าย ไม่ทำให้บุคคลภายนอกเกิดความเสียหาย ถือว่าผลนั้นบริบูรณ์ถูกต้องตามกฎหมายแล้วครับ
comment49-4:เราว่ากรณีนี้ก็ไม่เชิงว่าคุณตันให้โดยสิเน่หาหรือสมัครใจ เพราะข้อมูลที่แกได้รับมันบิดเบือน ใจจริงแกอาจจะอยากให้และไม่นึกเสียดายเลยสักนิดถ้ามันเป็นการแข่งขันจริง ๆ แต่พอรู้ว่าถูกเอาไปใช้แบบนี้ใจจริงแกน่าจะเสียดายมาก แต่ด้วยสถานะของแกคงพูดอะไรลำบากเพราะแกก็มีชื่อเสียงที่ต้องรักษาอยู่ทำให้ออกหน้าไม่ได้ เดี๋ยวคนหาว่างก  

เหมือนคนน้ำท่วมปากนะ ทำแบบไหนก็ไม่คุ้ม ได้แค่อยู่เฉย ๆ
comment49-5:49-4 ต้องดูตามหลัก กม. เค้าวินิจฉัยที่เจตนา ณ ตอนที่ให้เป็นสำคัญครับ เพราะแกให้เปล่า ไม่ได้ปล่อยกู้คิดดอก หรือให้เด็กเอาอะไรมาจำนำจำนอง อะไรเลย

ก็ถือว่าเสี่ยตันเป็นฝ่ายที่ให้ทรัพย์โดยสิเน่หา(ให้เปล่าด้วยความสมัครใจไม่มีข้อแม้)  และเด็กได้รับทรัพย์และผลประโยชน์ฝ่ายเดียวโดยสุจริต คือไม่มีการบังคับข่มขู่ให้เป็นภัยต่อใคร ไม่ทำให้บุคคลภายนอกเสียหาย ไม่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยบ้านเมือง การให้เงินนั้นเป็นอันบริบูรณ์ครับ
แม้มารู้ตอนหลังว่าเด็กนั้นไม่ได้นำไปใช้ตามวัตถุประสงค์จริงๆที่ยื่นขอไป แต่ก็ไม่สามารถยกขึ้นมาฟ้องเรียกเอาคืนได้ เพราะไม่มีการทำสัญญาเป็นหนังสือกำหนดให้เอาเงินทุนก้อนนี้ไปทำอะไรบ้าง

เทียบดังนี้ สมมติว่ามี นส.A มา"ขอ"เงินคุณ โดยอ้างว่าเอาไปกินข้าว สัก5ล้านบาท คุณสามารถเลือกได้ ว่าจะให้ หรือไม่ให้ หรือจะทำเป็นสัญญากู้เงินก็ได้เพื่อผูกพันเป็นเจ้าหนี้ลูกหนี้...แต่ในกรณีถ้าคุณรวยมาก รวยแบบไม่มีเหตุผล เงินเหลือๅ เลือกจะให้เปล่า 5ล้าน แก่ นส.A เพื่อเป็นค่าข้าว ก็ควักให้ได้เลย กรณีนี้เรียกยกทรัพย์ให้โดยสิเน่หาไม่มีข้อผูกพัน 
เสร็จแล้ว นส.A จะไม่เอาไปกินข้าว แต่นำไปซื้อทองเยาวราช ซื้อที่ดิน ซื้อรถบีเอ็มแทน ก็สุดแล้วแต่ เพราะเงิน5ล้าน นั้นตกเป็นกรรมสิทธิ์ของ นส.A ไปแล้วบริบูรณ์ 100% มีผลชำระหนี้ได้ตามกฎหมาย ไม่สามารถยกเหตุว่า เอาไปใช้ไม่ตรงวัตถุประสงค์ เพื่อยึดเอาเงินคืน หรือยึดทอง ที่ดิน รถบีเอ็มของ นส.Aคืนได้ครับ
comment49-6:49-5 ผมว่าฟ้องกลับได้นะ ถึงไม่มีการร่างสัญญา แต่มีการบันทึกภาพเคลื่อนไหวไว้เป็นหลักฐานแล้ว สามารถเอามาใช้อ้างอิงในชั้นศาลได้นะ
ว่าเด็กเอาเงินไปใช้ไม่ถูกวัตถุประสงค์ จริงๆน่าจะให้คนไอ้ที่เป็นแกนนำเซ็นชื่อไว้นะ ว่ายืมเท่าไร จะคืนเมื่อไร อะไรแบบนี้
comment49-7:49-5 ภาพวิดีโอหรือคลิปต่างๆ เป็นหลักฐานนำฟ้องได้ก็จริงครับ แต่ศาลต้องดูเอกสารประกอบในการรับฟ้อง ในกรณีนี้เสี่ยให้โดยสิเน่หาไม่มีการทำหนังสือสัญญาใดๆกำหนดข้อตกลงไว้แต่แรก จะมาทำขึ้นหลังจากให้ไปแล้วไม่ได้ครับ จึงไม่สามารถยกเป็นข้อต่อสู้เรียกร้องสิทธิใดๆได้เลย ถ้ามีการฟ้องร้องกันจริงๆ ศาลจะพิพากษาให้คดีตกไป หรือยกฟ้อง
 และกรณีสัญญาว่าจะมาคืนหนี้ ที่ตัวแทนเด็กกล่าวนั้น ก็ คือสัญญาปากเปล่า แสดงเจตจำนงค์ว่าจะคืน  ถือว่าเป็น สัญญาแบบบุคคลสิทธิ ใช้ยันได้แค่ระหว่างฝ่าย คู่กรณีเท่านั้น คือผู้ที่ให้เงิน และผู้ที่สัญญาว่าจะมาคืน ไม่มีผลทางกฎหมายครับ .และถ้าเสี่ยหรือโจทย์ไม่ได้ตั้งทนายขึ้นฟ้องต่อศาล โดยใช้หลักฐานจากคลิปที่ว่าจะคืน เด็กวงโยหรือจำเลยก็ไม่จำเป็นต้องคืนหนี้ตามที่สัญญาครับ และถ้าเกิดมีการฟ้องร้องกันจริงๆจำเลย(เด็กๆ)ก็อาศัยการที่โจทย์(เสี่ย)ออกมาบอกต่อสื่อว่า ไม่ต้องการได้เงินคืนแต่แรก มาเป็นข้อต่อสู้ได้เหมือนกัน ถ้าศาลเห็นตามนี้ก็ยกฟ้องได้ครับ

ด้วยเหตุนี้ ผมคิดว่า ต่างคนต่างอยู่นิ่งๆไป ให้เรื่องจบหมดอายุความ 10ปี จะเป็นผลดีที่สุด ไม่ต้องมาเป็นข่าวออกสื่อให้คนติฉินได้ เอาให้เป็นบทเรียนแก่คนรุ่นหลังไปครับ
comment49-8:ถึงคดีนี้จะยังไม่จบ แต่เด็กเหล่านี้ก็ต้องเอาชื่อเสียงวงค์ตระกูลเข้าแลกไปแล้ว
และก็ห้ามไม่ได้ด้วยถ้าคนทั่วไปจะถามหรืออ้างถึงไปเรื่อยแม้จะหมดอายุความแล้ว เพราะนี้คือข้อเท็จจริง
comment49-9:49-8 ใช่ครับ แม้จะหมดอายุความทางคดี แต่อายุความทางสังคมก็ยังอยู่ เลยอยากจะเตือนถึงเยาวชนรุ่นถัดๆไป ถึงการระดมทุนครับ มันมีหลายช่องทาง อย่าไปคิดอะไรสั้นๆแบบนั้น ถึงกม. จะเอาความไม่ได้ แต่สังคมก็พิพากษาคุณเป็นจำเลยไปแล้วตลอดชีวิต
comment49-10:คือ คุณตัน เค้าก็อยากได้เงินก้อนนี้คืน เพื่อไปทำประโยชน์อย่างอื่นแหละ  หลังจากที่รู้ว่าแล้วโดนหลอก
ออกสัมภาษณ์ไปก็แล้ว ในรายการก็พูดทำนองว่าฝากพิธีกรทวงหน่อยได้มั้ยอีกต่างหาก

แต่...มันบังคับด้วยกฏหมายไม่ได้ เพราะคนไม่อยากคืนเค้าก้อบอกว่า ไม่ผิดกฏหมาย ก้อให้เอง สัญญาอะไรก็ไม่มี ทวงคืนก็ไม่ได้

คุณตันเค้าก้อเลย กล้ำกลืน เสียดายเงิน เสียดายความรู้สึกต่อไป หวังว่าสักวันนึง คนเอาเงินไปจะมีสำนึกว่า เอาเงินของคนอื่นมา ควรคืน
แต่ เสียดาย ผ่านไป 4 ปี สำนึกนั้นก้อยังไม่เกิดขึ้นในใจของใครๆ เลย แม้แต่คนเดียว ที่เป็นคนได้ประโยชน์จากเงินก้อนนั้น

ถ้าสมมุติว่า มีเด็กคนนึง แค่คนเดียวในวง รู้สึกว่า ควรคืนเงิน แล้วเอาไปคืนให้คุณตัน 
เดือนละ 100 เดือนละ 1000 มันไม่ต้องคืนเต็มจำนวนทีเดียว หรืออะไรด้วยซ้ำ มันก็แสดงถึงเค้าคิดได้ 
และจ่ายคืนตามความสามารถแล้ว มันก็จะดีกับทุกฝ่ายมากกว่ามั้ย
comment50:ถ้าจขกท คิดดีจริงๆ ผมก็ของยกย่องในความดีครับ แต่.........

ผมขอแนะนำ จขกท ว่าควรหยุดคิดเรื่องนี้ได้แล้วครับ แล้วชีวิตจะมีแต่ความสุข
คนทั้งประเทศรู้ว่าคุณตันไม่เต็มใจให้ แต่ที่ให้เพราะจำใจ แต่เขาก็พูดออกสื่อหลายๆครั้งว่าเขาไม่ได้ติดใจอะไร และไม่คิดจะเอาคืน
และคุณตันก็ได้ทิ้งท้ายเอาไว้ว่า เรื่องทั้งหมดเด็กๆไม่ผิด แต่ผิดที่กลุ่มผู้อยู่เบื้องหลัง

ถ้าคุณอยากสู้เพื่อคุณตันหรือเพื่อความถูกต้อง ผมว่าคุณควรไปเล่นที่กลุ่มผู้อยู่เบื้องหลัง
แต่การที่คุณชี้เป้าไปที่เด็กๆ มันดูเหมือนทำเพราะแค้น หรือเพื่อความสะใจ

ถ้ามันไม่ได้แล้วจริง ต้องชนกับเด็กกลุ่มนั้นไปจนวันตาย ผมแนะนำว่าเปิดหน้าสู้กันไปเลยครับ เอาชื่อเด็กมากาง และก็เอาชื่อคุณเองมากางไปเลย แฟร์ๆกันไป เอาให้โลกได้รับรู้ ล่าคนโกงอย่ายิงมันแค่โป้งเดียว
เราชาวโซเชี่ยล อยู่ในที่มืดไม่เปิดเผยตัวตน ไม่ใช่เพราะกลัว แต่เพื่ออิสระใจการวิพากย์วิจารณ์ อย่าใช้สิทธิ์นี้ในการเป็นอันธพาลเลยครับ

ยิ่งคุณมาตั้งกระทู้แบบนี้ไปเรื่อยๆ ก็ยิ่งทำให้คุณโดนโจมตี และยิ่งสร้างความชอบธรรมให้กับน้องๆกลุ่มนั้นเข้าไปอีก
comment50-1:ขอบคูณสำหรับคำแนะนำนะครับ
1. ผมไม่ใช่ผู้กระทำผิดกฏหมาย ผมไม่มีความจำเป็นอะไร ที่จะต้องทำตามคำท้าทายของคุณ ไม่มีความจำเป็นที่ต้องเปิดเผยหน้าตาตัวเอง ถ้าคุณหรือใครอยากจะเปิดเอง ก็แล้วแต่เลยครับ

2. ผมไม่เห็นด้วยที่บอกว่าเด็กๆไม่ใช่ผู้กระทำผิด ผมคิดว่าทุกคนที่ได้รับผลประโยชน์จากเรื่องนี้ ผิดทั้งหมดครับ รวมถึงคนวางแผนด้วย

3. ผมไม่ได้กล่าวโทษเด็กกลุ่มเดียว ถ้าคุณอ่านดีๆ ผมยังกล่าวโทษถึงตัวการคนวางแผนด้วย

4. ผมว่าสังคมเขามีสมองพอที่จะวิเคราะห์เองได้ครับ ว่าการที่มีการไปขอยืมเงินแกมบังคับลักษณะนี้ แล้วยังไม่คืนเงิน เป็ยความชอบธรรมที่พึงกระทำของเด็กหรือไม่

ทั้งนี้และทั้งนั้น ผมเพียงแค่ไม่อยากให้เรื่องนี้เงียบไปพร้อมกับการเวลา เพราะผู้กระทำผิดทั้งหมด ยังไม่ได้แสดงความสำนึกผิดเลย
comment50-2:คนมีสมองเขาคิดเรื่องนี้กันได้ตั้งนานแล้ว เหลือแต่คนที่ยังคิดไม่ได้เท่านั้น
แล้วการที่คุณพยายามจะเปิดหน้าเด็กๆกลุ่มนั้น เขาทำผิดกฏหมายอะไรหรือป่าว
...หรือที่ไม่เปิดหน้ามา เพราะกลัวเด็กพวกนั้นหรือป่าว  แต่ถ้าเป็นผม เล่นใหญ่แบบนี้ผมก็กลัวเหมือนกัน...
แต่เอาเถอะ ถ้าคนอยากจะไล่เบี้ยใครก็ทำไป แต่เมื่อไหร่ที่คุณเปิดหน้ามา ผมว่าเด็กๆเหล่านั้นก็คงจะไม่ให้อภัยคุณเหมือนกัน
comment50-3:กล้าถามนะครับ ว่าเด็กๆกลุ่มนี้ทำผิดกฏหมายอะไรหรือป่าว
ผมบอกให้ได้เลยครับ ผิด!!!
วันนั้นที่ออกมานั่งประท้วงขอเงิน ถ้าคุณตันเขาจะเอาจริง เขาฟ้องได้ตั้งแต่ตรงนั้นแล้วครับฐานทำให้เสื่อมเสียชื่อเสียง
และฐานบังคับให้ตนเองต้องจ่ายเงินทางอ้อม คุณเองยังเองเลยว่าเงินที่ได้มานั้น คุณตันไม่ได้เต็มใจให้เลยซักนิด ตามกฏหมายสามารถฟ้องเอาคืนได้เลยครับ แต่คุณตันเขาไม่ทำแบบนั้น เพราะเขาคงไม่เอาชื่อเสียงมาเสี่ยงกับอะไรแบบนี้หรอกครับ

และเด็กพวกนั้นก็ไม่มีท่าทีว่าจะสำนึกผิดเลยซักนิด
ไม่ต้องผมออกมาตั้งกระทู้หรอกครับ ตราบใดที่ยังไม่คืนเงิน เขาก็ออกมาตั้งกระทู้กันเรื่อยๆ
การทำผิดไม่ใช่แค่รอเรื่องเงียบให้ผ่านไปกับเวลาแค่นั้นก็จบนะครับ ผมพูดได้เท่านี้แหละ
comment50-4:แล้วเขาฟ้องเอาผิดแล้วหรือป่าวหละ  ถ้าไม่ก็ไม่ผิดครับ 
แต่คุณไปกล่าวหาว่าเขาเป็นโจร มันผิด!! และทีนี้คุณจะลงโทษตัวเองยังไงดีครับ หรือให้อภัยตัวเองได้
comment50-5:และอย่าไปคิดแทนคุณตันครับ อย่ามโนไปเอง
comment50-6:ขู่กรรโชคเอาเงินผู้อื่น เอาชิ่อเสียงของผู้อื่นมาเป็นประกัน
เอาเงินของผู้อื่นมาโดยที่เขาไม่เต็มใจ ไม่เรียกโจรจะเรียกว่าอะไรครับ ?
หรือเรียกขอทานวงโย แบบที่คนอื่นเขาเรียกกัน

ไม่ต้องรอผู้ฟ้องมาฟ้องถึงผิดหรอกครับ การที่เอาเงินผู้อื่นโดยไม่ยินยอมมันผิดเห็นๆกันอยู่แล้ว
ไม่อย่างนั้นคงไม่เป็นข่าวหรอกครับ

แค่คืนเงินคุณตันเขา เรื่องมันก็จบแล้วครับ
comment50-7:แล้วคุณไปว่าเขาเป็นโจร ซื่งมันผิดกฏหมาย คุณจะลงโทษตัวเองยังไงครับ

ส่วนเรื่องที่คุณมโน ก็ตามใจคุณครับ
comment50-8:ผมชักสงสัยแล้วว่า น้องคือ 1 ในเด็กวงโยใช่มั้ยครับ (ไม่มีหลักฐานนะ แค่เดา)
ถ้าใช่นะ แหม ทำไมหรอ ตอนทำผิดนี้กล้านะครับน้อง เงินคนอื่นมันหอมมากใช่มั้ย แต่พอเขาถามว่าคืนแล้วยัง บ่ายเบี่ยง บอกให้เรื่องจบ
มันใช่หรอครับน้อง
comment50-9:ผมเห็นใครขู่เอาเงินคนอื่น จี้คนอื่น ไม่ว่าทางตรงทางอ้อม ผมเรียกโจรหมดแหละครับ
เพราะเงินนั้นเขาไม่ได้เต็มใจให้
comment50-10:เขาไปขู่หรือไปจี้ คุณตันหรือป่าว

แล้วคุณไปกล่าวหาว่าคนอื่นเป็นโจรเนี่ย ผิดกฏหมายด้วยนะ คุณจะลงโทษตัวเองยังไงดี ไม่เห็นตอบเลย
comment50-11:ขู่สิ เป็นการขู่ทางอ้อมโดยใช้ชื่อเสียงของคุณตันเป็นประกันไง ผมว่าผมพิมพ์ไปหลายรอบล่ะนะ

แล้วผมก็บอกไปหลายรอบแล้วนะครับ ใครขู่หรือจี้เอาเงินคนอื่น ไม่ว่าทางตรงทางอ้อม ผมเรียกโจรหมดครับ
ถ้าถามประเด็นนี้อีกผมจะไม่ตอบซ้ำล่ะนะ เพราะพูดชัดเจนล่ะ ถ้ายังถามประเด็นนี้อีก ผมจะถือว่าอ่านไม่ออกนะ

เลิกนอกเรื่อง ข้อเท็จจริงคือ เอาเงินไปแล้วไม่คืน นี้คือความจริงเลย คืนสิครับ เงินไม่ใช่ของตัวเอง คืนสิ
คุณตอบผมได้ป่ะล่ะ ว่าเมื่อไรจะคืน ?

เลิกแถไปเรื่องอื่นได้ล่ะนะครับ
ตราบใดที่ไม่คืนเงิน ก็ไม่แปลกที่เขาจะเรียกวงโยขอทาน
comment50-12:เอาไปอ่านนะ มีแต่คนชมกันทั้งนั้น
https://pantip.com/topic/37494129
comment50-13:ผมก็ถามไปหลายรอบแล้ว ไปกล่าวหาว่าเขาเป็นโจร มีความผิดตามกฏหมาย ควรจะลงโทษตัวเองยังไงดี
พอตัวเองผิดก็พยายามไม่พูดถึง

คุณจะไปมีความชอบธรรมอะไรในการลงโทษผู้อื่น
comment50-14:นี้ก็ตอบไปหลายรอบแล้ว ว่าไม่ได้กล่าวหา พูดเรื่องจริงเลย
นี้มันคือโจรในคราบเด็ก เด็กในคราบโจรชัดๆ

เอาเงินคนอื่นไปแล้วไม่คืน ทำไมจะด่าไม่ได้ เรื่องจริงอ่า ทุกวันนี้ไอ้เด็กเลวกลุ่มนี้ก็ยังไม่คืนเงิน เลวเนอะ ชั่วเนอะ
การที่เอาเรื่องจริงมาพูดเนี้ย ทำไมจะต้องลงโทษตัวเองด้วย ตลกหวะ

นี้ยังไม่ได้เอ่ยชื่ออะไรเลยนะ กลัวหรอ ตอนทำผิดทำไมไม่กลัวบ้างล่ะ กล้าทำก็กล้ารับผลที่ตามมาสิว๊ะ
comment50-15:ไม่เอาพูดจริงดิ เอาความจริง
พอตัวเองผิด ก็ไปไม่เป็นเลย 

นี่พูดเรื่องจริงเลย
comment50-16:เนี้ยล่ะ ความจริงคือ พวกเด็กขอทาน เด็กในคราบโจร เอาเงินเขาไปแล้วไม่คืน นี้ล่ะความจริง
รึอาจะเป็นโจรตั้งแต่ ม.ปลาย ไอ ผอ.คนวางแผนก็ด้วยอีกตัว ทำไม ไม่ละอายใจบ้างหรอน้อง ด้านเนอะ
ไปรวมตัวพวกกระจายตัวกันอยู่สิ หารกันเลย แล้วเอาไปคืน ถ้าไม่คืน ไม่แปลกที่จะมีคนตั้งกระทู้ด่าเรื่อยๆ
ไอเด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน ลูกตัวเองทำผิดแล้วแทนที่จะให้การสั่งสอน กลับสนับสนุนทั้งนั้น ผมบอกเลยไม่จบ
ครบรอบปีเมื่อไร ก็จะมีคนมาโพสถามเรื่อยๆ ไม่เชื่อคอยดู ตราบใดที่พวกน้องยังไม่คืนเงิน ก็รับคำด่าของคนไปเรื่อยๆล่ะกัน
ทนได้ด้านได้ก็ทนไป ต่อไปมีลูกมีหลาน ก็เอาไปพูดให้ลูกภูมิใจด้วยล่ะ ว่านี้นะ เมื่อก่อนพ่อเคยขู่นักธุรกิจใจบุญคนนึง ได้เงินมาด้วยล่ะ
เลวชั่วช้าจริงๆ ด้านมากกกกกกกกกกกกก กับคนใจบุญยังทำกันได้
comment50-17:ทำไมต้องปกป้องคนผิด ออกตัวแรงขนาดนั้นนนน
comment50-18:ยิ่งอ่าน ยิ่งรู้สึกว่า เด็กๆ ผิดมากขึ้นเรื่อยๆ ไม่เห็นรู้สึกว่า เด็กจะผิดน้อยลงเลยสักนิด
comment50-19:นี่ก็เป็นเด็กวงโยรึเปล่าเนี่ยนี่ก็ผ่านมากี่ปีเเล้วยังไม่สำนึกอีก
comment51:ซ้ำ
comment52:ผมก็ไม่เข้าใจ จขกท นะ ว่าคิดยังไงกับคุณตันกันแน่

คุณตันพูด : ให้เด็กไม่ติดใจ ไม่คิดเอาคืน 
จขกท : คุณตันโดนบังครับ เขาไม่เต็มใจให้ เขาไม่อยากให้เลย
คุณตันไม่ได้พูด : กูหล่อๆก็ดีอยู่แล้ว มาดึงกูลงต่ำ
comment52-1:เขาไม่เอาชื่อเสียงมาเสียกับเด็กแบบน้องหรอกครับ ตอบแบบนั้นก็ถูกต้องแล้ว
ถามครับ ถ้าน้องไม่บังคับให้เขาออกมา เขาจะเอาเงินมาให้น้องมั้ย ตอนนี้ขอเงินขอได้นะ แต่ตอนคืนหายหมด
https://m.youtube.com/watch?v=Qu1SBVvawcs
เอาไปดูเอาเองนะ 2:20 ทวนความจำกันหน่อย
comment52-2:ถ้าที่คุณพยายามพูดมาตั้งแต่ต้น มันคือคุณตันสะตอเลยนะครับ

ผมว่าอย่าโหนแกเลยครับ
comment52-3:คุณตันเขาเป็นคนมีน้ำใจมาก เขาไม่เอาชื่อเสียงมาแลกกับคนแบบน้องหรอก เขาอุตส่าห์ให้เงินน้องแล้วอย่าพูดจาให้ร้ายเขาอีกหรอครับ เขาไม่ได้พูดครับ เลิกเบี่ยงประเด็กนะ คือ ไม่ต้องให้คุณตันพูดออกมาจากปากหรอก ทุกคนที่มีจิตสำนึกรู้แก่ใจกันอยู่ การขู่เอาเงินแบบนี้ เขาไม่ได้เต็มใจให้

การที่น้องหาเหตุผลมาปกป้องเด็กและผู้วางแผนที่กระทำผิดไปนี้คือน้องเป็นเด็กในกลุ่มนั้นใช่มั้ยครับ (อันนี้เดา)
comment52-4:ตกลงมีน้ำใจหรือไม่มี คุณตันพูดออกสื่อทุกครั้งว่าเต็มใจให้ แต่คุณบอกว่าคุณตันไม่เต็มใจให้
ที่คุณตันบอกเต็มใจให้ จริงๆแล้วแค่ไม่อยากให้ตัวเองเสียชื่อเสียง งั้นแสดงว่าที่ผ่านๆมา ที่มีสตอรี่ต่างๆเรื่องช่วยเหลือ บางทีเขาอาจจะไม่เต็มใจช่วย แต่เพราะโดนสถานะการณ์บังครับ และกลัวเสียชื่อเสียงด้วยหรือป่าว

งั้นผมเชื่อตามคุณก็ได้ คุณตันไม่ได้อยากให้ ไม่เต็มใจให้ ที่ให้เพราะกลัวเสียชื่อเสียง
comment52-5:อย่าพยายามเปลี่ยนเรื่องครับ โดยไปเน้นที่คำพูดคุณตันครับมันไม่ใช่ประเด็นหลัก เพราะเรื่องนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนครับ
ถ้าจะให้พูดชัดเจนคือ คุณตันไม่ได้พูดว่าไม่เต็มใจให้ครับ แต่พูดว่าทำแบบนี้มันไม่ดีเลย อย่าสอนน้องแบบนี้

ใครๆน่าจะทราบคำตอบแล้วนะครับ ว่าที่เขาออกมาให้เนี้ย เพราะน้องออกมาขอเงินกันไงครับ และเป็นข่าวดังขนาดนี้ ในเรื่องชื่อเสียงเขาก็ต้องออกมาครับ และนำเงินมาให้ 3.1 ล้านบาท เหมือนโดนบังคับทางอ้อม แล้วคิดว่าจริงๆแล้วเขาเต็มใจมั้ยล่ะ ? ใช้สมองคิดสิ

ประเด็นหลักคือ การที่น้องออกมาทำแบบนี้ มันผิดครับ ผิดมากด้วย

ไปอ่าน คห 40 ของกระทู้นี้นะ
https://pantip.com/topic/31831355
“เรื่องนี้มันน่ากลัวตรงไหนรู้มั้ยครับ 
มันน่ากลัวตรงที่ว่า เด็กๆทุกคนรู้หมดว่าที่ทำนี่มันผิด แต่ก้ยังทำ 
ถึงหลายๆคนจะหลอกตัวเองว่า ไม่รู้นี่นาว่ามันผิด มันผิดด้วยหรอ แค่ไปขอยืมเฉยๆ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นทุกคนรู้ดี ว่าผิด ว่าไม่ควรทำ เพราะดูจากการแสดงออกของเด็กๆต่อการโจมตีของสังคม
ก็คือ โจมตีกลับด่ากราด เพื่อปกป้องตัวเอง จนบางรายหลุดโพสท์ออกมาว่า "ก็มันไม่มีทางอื่นแล้ว เหลือเวลาแค่วันเดียว จะให้ทำยังไง"
นั่นบอกได้ชัดเจนว่า ทุกคนในวงรู้ว่าผิด แต่ไม่มีทางอื่นแล้ว 
โดยเฉพาะครูคุมวงที่พูดกับคุณตันในคลิปว่า "ความผิดผมเองครับ ว่าผมเลยครับ" อันนี้ยิ่งชัด
ว่าครูก็รู้อยู่เต็มอกว่าสิ่งนี้ผิด ไม่ดี ไม่ควร แต่ก้ยังพาเด็กมาทำเพราะจำเป้นจริงๆ
และอีกเรื่องนึงคือ พ่อแม่ อันนี้ผมไม่ได้จะตำหนิหรือว่าพ่อแม่น้องๆนะครับ แต่ดูจากคลิปคุณตันให้เงิน
มีอยู่ตอนนึงคุณตันถามเด็กๆว่า " แล้วมางี้พ่อแม่ไม่ว่าหรอ มานั่งอยู่งี้ไม่กลับบ้าน " ฟังแล้วก็รู้สึกถึงสิ่งที่คุณตันแฝงเอาไว้ในคำพูดนี้
ประมานว่า พ่อแม่ไม่ว่าหรอมาทำแบบนี้ เพราะเด็กทุกคนต้องบอกพ่อแม่อยู่แล้ว ว่ามาทำอะไร ไม่กลับบ้านอยู่ยันเช้า 
ซึ่งพ่อแม่ทุกคนก็เลือกให้เด็กๆมา หรืออาจมีหลายคนทะเลาะกับที่บ้านแล้วหนีมาเพราะพ่อแม่ไม่เห้นด้วย ก็อาจเป้นได้นะครับ 

สุดท้ายคงไม่ต้องการอะไรนอกจาก ให้เด็กๆรู้เอาไว้ว่ามารยาททางสังคมเป้นเรื่องสำคัญเป็นสิ่งจำเป็นในการใช้ชีวิต เราไม่ได้อยู่ในประเทศที่นึกอยากทำอะไรก็ได้ ขอแค่ให้ได้ในสิ่งที่เราต้องการ บางอย่างไม่ผิด แต่ไม่ควรทำ ไม่ได้มีแค่เราและเพื่อนๆที่อยู่ในโลกนี้”

เข้าใจรึยังครับ
เลิกแถเขาข้างผู้กระทำผิดได้แล้วนะครับ
ถ้ารู้จักผู้กระทำผิด ก็เอาเงินไปคืนเขาซะ คุยกับคนตรรกะป่วยแล้วเหนื่อยมากกกกกกก ไม่รู้จักคำว่าทำผิด
comment52-6:ตกลงผมควรจะเชื่อคุณ หรือคุณตันดีครับ 
คุณตัน : เต็มใจให้ ไม่ต้องคืน
จขกท : ไม่เต็มใจให้ ต้องเอามาคืน
ผมว่ามันตลกดีนะ 

แทนที่ทุกคนจะจดจำว่าคุณตันเป็นคนมีน้ำใจ ส่วนวงโยไปกดดัน
กลายเป็นวงโยไปกดดัน จริงๆคุณตันไม่ได้อยากให้ แต่กลัวเสียชื่อเลยให้
แล้วไปออกสื่อ พูดเอาหน้าเหมือนเต็มใจให้
comment52-7:ไม่ต้องเชื่อใครอ่า อ่าน คน 50 ที่ตัวเองพิมพ์ไว้อ่าครับ
“คนทั้งประเทศรู้ว่าคุณตันไม่เต็มใจให้ แต่ที่ให้เพราะจำใจ”

โตแล้วใช้ปัญญาคิดเองได้ อะไรผิด อะไรถูก
comment52-8:คนเค้ารู้อยู่แล้วครับ ว่าจริงๆที่คุณตันให้เพราะอะไร และไม่เต็มใจ
ที่ผมจะสื่อคือ อยากให้คุณรู้ว่า ทุกคนเขารู้เรื่องนี้กันดีว่าอะไรเป็นอะไร แต่มันถึงเวลาที่ต้องให้อภัยเด็กๆเหล่านั้นได้แล้ว ยังไม่เข้าใจอีก

แต่เรื่องมันจบกันไปสวยๆ คุณตันให้ ไม่ติดใจ  วงโยได้รับบทเรียน หัวหน้าขบวนการลอยนวล เด็กโดนด่า

แต่คุณก็ยังไปขุดขึ้นมาด่า ให้รู้ว่าคุณตันไม่เต็มใจให้ เอาคำพูดมายัดใส่ปากคุณตัน ให้ดูเป็นคนกลับกลอกอีก

แถมยังมาทวงเงินแทนคนอื่นหน้าตาเฉย เพื่อหวังดราม่าอีก   ถ้าเขาจะคืนจะทวง ให้เขาจัดการกันเองเถอะ
comment52-9:ไม่ได้ สังคมไม่ให้อภัย ทำไมถึงกล้าพูดแบบนี้
เพราะยังไม่สำนึกไง เงินล่ะ คืนแล้วยัง พูดง่ายหนิครับ ทำผิดแล้ว เวลาผ่านไปนาน ก็ให้เรื่องจบหรอ ไม่จบอ่า หน้าด้านเกินไปแล้ว
คนเขาก็พูดกันทุกปีแหละ ผมไม่ตั้งคนอื่นก็ตั้งกระทู้กัน เยอะแยะ
comment52-10:อย่าไปตัดสินใจแทนคนอื่นครับ สังคมอาจจะไม่ได้คิดแบบคุณ เข้าข้างตัวเองเกินไป
และผมว่าคงไม่มีใครกล้ามาตั้งกระทู้เรื่องนี้แล้วแหละ ถ้ามีอีกก็หน้าด้านแล้ว
comment52-11:ใครกันแน่ที่หน้าด้าน เอาเงินเขาไปแล้วไม่คืน ด้านมาก ครูปรีชายังซูฮก
comment53:ผิดขออภัย
comment54:หวังว่ากระทู้นี้ จะเป็นบทเรียนให้หรับพวกชอบโหนดราม่า คิดแค่จะด่าเอามันส์
คนเราผิดได้ สำนึกได้ อภัยกันได้ 
เมื่อเราทำผิด เรายังต้องการการให้อภัย

ขอให้โชคดี
comment54-1:คนเราทำผิดได้ แต่ต้องดูว่าคนๆนั้นสำนึกมั้ย
เงินก็ยังไม่คืน แล้วจะให้เรื่องจบ ตลกหวะครับ
comment54-2:ถ้าสำนึกแล้ว แก้ไขแล้ว ก็พร้อมให้อภัยนะ
ว่าแต่สำนึกตอนไหนเหรอ? จำไม่ได้เลย
comment54-3:ไปอ่านคอมเม้นต์ 63-6 นะครับ
น้องเขาบอกว่า “คุณตันไม่ได้ทวง คืนให้ก็โง่แล้ว”
comment54-4:ถ้าสำนึกผิดแล้ว ถึงควรให้อภัยครับ
นี่ไม่สำนึกนินา จะให้อภัยยังไงหว่า
comment55:เห็นด้วยกะ จขกท ครับ
+1 เสียง
ติดตามตลอด คนทำไม่เคยคิด หรือแสดงออกว่าเขาเคยทำผิด 
เราให้อภัยเขาเรื่องอะไรครับ
comment56:ต้องไปถามสมาคมผู้ปกครองด้วย
ที่ออกมารับปากเป็นมั่นเป็นเหมาะว่าจะเป็นธุระหาเงินคืนให้แน่ๆ.
สงสัยจะไปหาเงินที่ไกลโพ้นมาก. เพราะหายหัวกันไปกับเด็กนรกพวกนั้นหมดแล้ว
comment57:เหมือนพวก. กู้ กยส. แล้วไม่จ่ายคืน. 

พวกเอาแต่ได้. เห็นแก่ตัว. 

บ   ที่รับทำงาน. ใช้งานได้ แต่วางใจไม่ได้. ทำงานเงิน ใน บ. ไม่ได้. มีช่องคดโกง พวกนี้จะทำได้
comment58:ไอ้ที่น่าบำบัดด่วน คือเจ้าของกระทู้

คนเห็นต่างไม่ได้

กูจะด่าอย่างเดียว
comment59:
comment59-1:ถ้าเป็นเงินคุณเองจะมาดีเฟ้นด์ให้เด็กหล่อๆ แบบนี้มั้ยน้อ วันหลังมีเด็กมายืมเงินแล้วเชิดก็ให้อภัยมันนะครับ
comment59-2:ถ้าเป็นเงินผม ถ้าผมบอกให้ ก็คือให้ครับ ไม่กลืนน้ำลายตัวเอง
ผมไม่ทำแบบคุณตันแน่ ออกสื่อซะดี แต่มาทวงเอาลับหลับแบบนี้ เสียคนเปล่าๆ
comment59-3:59-2 พูดดีๆนะ คุณตันไม่เคยมาทวงอะไรซักครั้งเลย แค่เคยบอกว่า ถ้าเอามาคืนก็จะนำเงินไปบริจาค

ต่อให้เขาทวงจริงๆ ผมว่าก็สมควรนะ
comment59-4:ถ้าไม่เคยทวง แล้วที่คุณทำอยู่ มันคืออะไรหละครับ
comment59-5:คุณพูดว่า “ไม่ทำลับหลังแบบคุณตันแน่ ออกสื่อดี แต่มาทวงเอาลับหลัง”

อ่านดีๆนะ ผมเลยตอบว่า  “คุณตันไม่เคยมาทวง แต่ถ้าให้คืนเขาก็จะเอาเงินไปทำบุญ”
อ่านชัดไหม “คุณตันไม่ใช่คนมาทวง”
comment59-6:คุณจะบอกว่าคุณตันใช้ให้คุณมาทวงหรอ
comment59-7:ประโยคไหนที่ผมพูดว่าคุณตันใช้ให้มาทวง แค๊ปมาให้ดูหน่อย
comment59-8:คุณไม่เคยพูดว่าคุณตันใช้ให้มาทวง
แล้วคุณใช้สิทธิ์อะไร มาทวงเงินของคุณตันหละครับ 
เจ้าตัวเขาพูดเองว่าไม่เอาคืน ยังจะหน้าด้านมาทวงเงินของคนอื่นอยู่ได้
comment59-9:ตรรกะเหมือนเด็กขอทานกลุ่มนั้นเลยครับ

ห้ามให้คนอื่นทวงแทน ไม่อยากให้คนวิจารย์ ก็อย่าออกสื่อแต่แรกสิครับ
กล้าทำความชั่วออกสื่อ รู้ว่าผิดก็ยังทำ ในเมื่อกล้าทำ แต่กลัวคนวิจารณ์หรอ
กล้าทำผิดก็ต้องกล้ารับผลที่ตามมาสิว๊ะ เรื่องแค่นี้ไม่รู้หรอ
ต่อให้ผมไม่ตั้งกระทู้ เขาก็ตั้งกันเยอะแยะ
ทวงเงินแทนคนอื่นหน้าด้านหรอ โอ้ย ไม่เท่าไอ้เด็กขอทานกลุ่มนั้นหรอก หน้าหนามาก ไม่รู้ว่าใช้ชีวิตมาได้ไงจนป่านนี้
comment59-10:ก็แค่นั้น
ถ้าตั้งใจจะเล่นงานเฉพาะเด็กกลุ่มนี้ก็ "อย่าเอาความดีของใคร มาบังคับให้คนอื่นให้ได้ดั่งใจ"

จะหาเรื่องก็ตรงๆไป ไปทวงมันต่อหน้าเลย เพราะถ้าไม่กล้า คุณก็อยู่อย่างหวาดละแวงเด็กพวกนั้นต่อไป

และก็อย่าไปหลบอยู่ข้างหลังคุณตัน มันทำเขาเสื่อมเสียป่าวๆ
comment59-11:ถ้าไม่ไปขอทาน จะมีคนมาทวงถามไหมครับ
กล้าออกสื่อแต่แรกเองนะ ทำไม พอเขาทวงแล้วกลัวหรอ กลัวมากใช่มั้ย ไม่ได้สำนึกผิดเลยซักนิดแล้วจะมาให้คนให้อภัย
comment59-12:คุณตามด่าตามทวงแบบหลบๆซ่อนแบบนี้ มาหลายปี มันดีแล้วหรอ
ทวงในนี้มาเป็นปี แล้วได้มั้ย?
ทำไมไม่ไปทวงที่เจ้าตัวเองเลยหละ ผมว่าเห็นผลกว่า
หรือคุณกลัวเด็กวงโย ไม่ต้องไปกลัวหรอกครับผมรับผิดชอบเองถ้าคุณเป็นอะไรไป
comment59-13:ผมว่าคุณตันคงกำลังรอเงินจากคุณอยู่นะ 
ถือว่าสู้เพื่อคุณตันละกัน
comment59-14:ไม่ต้องห่วงผมหรอก ระวังตัวเองให้ดีเถอะ
ถามหน่อย ถ้าอีกหน่อยมีลูก มาค้นเจอประวัติพ่อแม่เคยทำอะไรแบบนี้ ไม่อายลูกหรอ
หรือ ภูมิใจนำเสนอเลย
comment59-15:ผมว่าลูกคงถามอ่ะ ว่าคนที่มาทวงนี้มันเกี่ยวอะไรด้วย
ผมก็จะสอนลูกว่า ทีหลังอย่าไปเสรือกเรื่องของคนอื่นนะลูก
comment59-16:เลวตั้งแต่รุ่นพ่อ รุ่นแม่ ยันรุ่นลูกเลยเนอะ เพราะพ่อแบบนี้ เลยมีลูกแบบนี้ไง
เด็กสันดานโจร ยังไงก็เป็นโจรวันยังค่ำ
comment59-17:คุณก็อย่าไปอยากได้เงิน 3.1ล้าน ของคนอื่นเลย
ของไม่ใช่ของเรา จะหน้าด้านทวงไปทำไม
comment60:ถ้าเพียงแค่ออกมาทำสัญญา ว่าจะคืนเงิน 

ก็น่าชื่นชมแล้ว ไม่ใช่เฉยๆ แบบนี้

ผมเข้าใจคุณตัน

คนที่เป็นเจ้าหนี้ทุกคนก็คงเข้าใจคุณตัน

ปล. ถ้ามีคนรู้จัก แบล็คกราวน์ โรงเรียนนี้

คงจะกูเกิ้ล ชื่อนามสกุล เช่นกัน

สนับสนุน จขกท.
comment61:เราว่าการล่าตัวคนผิดมารับผิดชอบนี่ก็ดีนะ ยังไงควรรวมพวกผู้ใหญ่มาด้วย อย่าปล่อยผู้ใหญ่แล้วเล่นแต่เด็ก
comment61-1:ผู้ใหญ่นี้ตัวดีเลย ไอคนวางแผน กับแกนนำ ควรออกมาพูดอะไรบ้างไม่ใช่ให้เรื่องเงียบ
comment62:คุณตันส่งคนมาทวงเงินป่าววะ เห็นช่วงนี้ยิ่งขาดทุนอยู่

แต่จะว่าไปคุณตันก็ไม่ใช่คนดีอะไร
ขายหุ่นโออิชิ แล้วมาเปิดอิชิตันแข่ง  มันผิดมารยาท
comment62-1:ไม่มีกฏหมายข้อไหนห้ามไม่ให้ทำแบบนั้นหนิ ของแบบนี้ ใครการตลาดดีกว่าก็ได้ไป
เหมือนที่คุณตันเคยกล่าวไว้ ยุคนี้เป็นยุคของปลาเร็วกินปลาใหญ่
comment62-2:มันก็บ่งบอกได้แล้วว่า คุณตันก็ไม่ใช่คิดดีเด่อะไร ก็แค่ปลาใหญ่ที่กินปลาเล็กธรรมดา

จากเหตุการณ์เรื่องให้เงินวงโย คุณตันพูดออกสื่อทุกช่องว่าให้โดยไม่ติดใจอะไร และไม่ต้องการเงินคืน
คนจำนวนมากก็ต่างออกมาชื่นชมคุณตันว่าเป็นคนดี มีน้ำใจ จากเหตุการณ์นี้ คุณตันได้หน้าไปเต็มๆ
แต่ความจริงคือ คุณตันไม่อยากให้เงินวงโยเลยสักนิด ไม่ได้เป็นคนดีแบบที่เคยโกหกออกสื่อ
และผมก็หนุนความคิดคุณมาตลอดว่าคุณตันไม่เคยเต็มใจให้เงินใคร
comment62-3:ไม่มีกฏหมายข้อไหนห้ามไม่ให้ทำแบบนั้นหนิ ของแบบนี้ ใครการตลาดดีกว่าก็ได้ไป
เหมือนที่คุณตันเคยกล่าวไว้ ยุคนี้เป็นยุคของปลาเร็วกินปลาใหญ่ 

เออ แล้วที่เด็กมันไปขอเงินคุณตัน มีกฎหมายข้อไหนห้าม 

ตอบผมหน่อย
comment62-4:คห 62-2
เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนพูดยาก จะให้ทำยังไงให้ถูกใจคนทุกคนเป็นไปไม่ได้หรอก
เขาไม่ให้เงินก็ด่าเขาขี้งก เขาให้เงินก็ด่าเขาสร้างภาพ

ผมไม่รู้นะว่าเขาเป็นคนแบบไหน
แต่ที่ผมเห็น คือ จะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ เขาช่วยเหลือคนจริงๆหวะครับ
ตอนน้ำช่วยเขาก็ออกมาช่วย บริจาคไปตั้งเยอะทั้งๆที่ตัวเองเดือดร้อนอยู่ งานการกุศลเขาก็ช่วยเหลือคนมาโดยตลอด
จะยังไงก็แล้วแต่ ผลคือเขาช่วยคนจริงๆหวะครับ เขามีดีมากกว่า คนที่วิจารณ์เขาด่าเขา แต่ตัวเองไม่ทำอะไรเยอะเลยหวะครับ

ส่วนเรื่องวงโยขอทานนั้น คนที่เขามีสมอง เขาคิดเองได้
ถ้ามีคนมาขู่เอาเงินคุณทางอ้อมโดยแลกกับชื่อเสียง คุณชอบป่ะหละ ไม่ต้องตอบก็ได้ครับ
comment62-5:62-3
ไม่ต้องมากฏหมายนู้นนี้นั้นหรอก
การที่กล้าไปนั่งขอทานเอาเงินคนเป็นล้านโดยมิชอบแบบนั้น มันเป็นวิธีการหาเงินที่ผิดแน่ๆอยู่แล้ว
ไอตัวเด็กเองก็รู้ว่ามันผิด ก็รับผลตามที่ตัวเองกระทำไปละกันนะ
กล้าทำผิดก็กล้ารับสิ ไปคืนเขาซะ
comment62-6:แล้วไม่คิดบ้างหรอ ว่าที่เขาช่วยน้ำท่วม เพราะต้องการสร้างภาพ ทีนี้ทำไมถึงคิดว่าเขาอยากช่วยจริงๆหละครับ
ขนาดคุณตันออกมาบอกเองว่าไม่เงินคืน คุณยังอุตส่าไปรู้ว่าเขาอยากทวงเงิน และถึงขนาดเล่นใหญ่ออกมาทวงเป็นเรื่องเป็นราว

ผมว่าหลังจากนี้ไป ตัวคุณก็คงมองคุณตันเปลี่ยนไปแน่ๆ เพราะคุณรู้ดีว่าเขาเป็นคนแบบไหน
คนเที่ยงตรงแบบคุณ ถ้าจะเห็นความดีโดยที่มองข้ามความไม่ดี คุณคงไม่ทำใช่มั้ย
comment62-7:ตลกดี ในความเห็นเดียวกันนี้ จขกท. ยังพูดจากลับไปกลับมาเลย

ความคิดเห็นที่ 62-1
ไม่มีกฏหมายข้อไหนห้ามไม่ให้ทำแบบนั้นหนิ ของแบบนี้ ใครการตลาดดีกว่าก็ได้ไป
เหมือนที่คุณตันเคยกล่าวไว้ ยุคนี้เป็นยุคของปลาเร็วกินปลาใหญ่
สมาชิกหมายเลข 4682480

ความคิดเห็นที่ 62-5
ไม่ต้องมากฏหมายนู้นนี้นั้นหรอก
สมาชิกหมายเลข 4682480

แค่ในเวลา ๑ ชม. คุณยังพูดจากลับไปกลับมาเลย

แล้วเอาอะไรไปด่าเด็กมัน
comment62-8:คห 62-6
ตรรกะอะไรครับ
การที่คนช่วยเหลือคนอื่น จะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่ ควรยกย่องอยู่แล้วครับ

คห 62-7
ก็ความเห็นที่ 62-1 กับ 62-5 มันคนล่ะเรื่องกันหนิครับ ผมว่าผมพูดชัดเจนและแยกคนล่ะประเด็นนะ
ความเห็นที่ 62-1 พูดถึงในมุมมองธุรกิจ มันเป็นการแข่งขันอยู่แล้ว จึงไม่มีกฏหมายข้อไหนบังคับการแข่งขัน
ส่วน คห 62-5 ที่พูดว่าไม่ต้องมากฏหมายนู้นนี้นั้น หมายถึง สาระสำคัญไม่ได้อยู่ที่กฏหมาย ความผิดของเด็กขอทานคือ การไปขอเงินด้วยวิธีนี้
ซึ่งเป็นวิธีที่ไม่เหมาะสม ไม่ถูกต้อง

โดยทั้ง 2 เรื่องนี้ต่างกันนะ
เรื่องแรกเป็นเรื่องของธุรกิจ ชนะการตลาดก็การได้มาโดยชอบธรรม
แต่การที่เด็กขอทานไปขอเงินคนโดยวิธีนี้ มันเป็นสิ่งที่ผิด เพราะ ทำให้บุคคลอื่นเดือดร้อน เงินที่ได้มาก็ไม่ชอบธรรม จนบัดนี้ยังไม่คืนเลย

ผมอ่านคอมเม้นต์ ชักสงสัยล่ะว่า น้องคือเด็กวงโยใช่ม่ะ เห็นปกป้องผู้กระทำความผิดจัง พยายามเบี่ยงประเด็นตลอด
ถ้าน้องใช่เด็กขอทานนะ บอกอะไรให้นะ เอ็งมันไม่ได้สำนึกเลยหวะ แล้วจะมาขอให้คนให้อภัยยากหวะ
ต่อให้ผมไม่ตั้งกระทู้นี้ พอครบปีที่ 5 คนก็มาตั้งกันเรื่อยๆอยู่ดีนั้นแหละ ทางที่ดีไปคุยกับหัวโจ๊กพวกเอ็งนะ ไอ คนวางแผนด้วย ว่าจะคืนมั้ย
comment62-9:สำหรับคุณตัน เขาทำเรื่องไม่ดีแต่ไม่มีกฏหมายข้อไหนไปบังครับเขาได้ เขาไม่ผิด 
ส่วนเด็กวงโย  ไม่ผิดข้อกฏหมายแต่ถือว่าทำไม่ดี ก็คือผิด
ผมว่าตรรกะคุณเพี้ยนมาก
ส่วนชัยชนะ ถ้าได้มาด้วยวิธีที่ไม่ดี เขาไม่เรียกว่าชอบธรรมหรอกครับ

ตัวคุณแค้นเด็กกลุ่มนั้นมานานขนาดนี้ ชื่อนามสกุลก็มี ทำไมไม่ไปทวงกับเจ้าตัวเขาเลยหละ
มาตั้งกระทู้ให้โดนด่าทำไม
comment62-10:อ่านความเห็น จขกท. แล้วก็ เฮ้อออออ

ตรรกะเพี้ยน ไม่ฟังความเห็นต่าง แถมกล่าวหาคนอื่นเป็นโจรแล้วก็ดันหาไม่ได้ว่าเขาเป็นโจรเพราะทำผิดกฎหมายข้อไหนอีก

ก็เอาที่สบายใจเหอะ คนเรามันไม่ได้สูงขึ้นด้วยการกดคนอื่นให้ต่ำหรอก

อ่านแล้วขำชะมัด
comment62-11:คห 62-9
แยกแยะถูกผิดไม่เป็นหรอครับ ไอ้เด็กหน้าด้าน ฉาบด้วยปูนหรอ
ไหนกล้าพูดออกมาดังๆม่ะ การขอเงินด้วยวิธีนี้ไม่ผิด เงินที่ได้มาสมควรได้แล้ว กล้าพูดออกมาดังๆม่ะ ตอบ!!!

แหม่ บีบน้ำตากันใหญ่ ทุเรส กลับไปดูหน้าตัวเองสิตอนนั้นหน่ะ
https://youtu.be/Qu1SBVvawcs

แหม่พอโดนสังคมประนามหน่อย ก็ออกมาขอโทษ แต่เงินก็ไม่คืนเขา หน้าด้านเนาะ หาเงินไม่ทันดันใช้วิธีชั่วๆแบบนี้
https://youtu.be/p1MViSYNsR4

ความผิดมีเยอะแยะ บอกจะเอาเงินไปแข่ง แข่งกับใครว๊ะ ประเภทนั้นลงอยู่ทีมเดียว ตลก
มีคนสรุปความผิดของพวกเอ็งมาให้ตั้งนานแล้ว เอาไปอ่านนะ เยอะเป็นหางว่าวเลย
https://pantip.com/topic/31868358

ทีนี้ยังกล้าพูดอีกมั้ย ว่าการทำแบบนั้นมันไม่ผิด ที่เอามาให้ดู นี้คนอื่นพูดนะ ผมไม่ได้พูด
แถมตัวเองก็ยังยอมรับในคลิปเองด้วยนะว่าผิด ได้ดูหน้าตัวเองตอนนั้นมั้ยมันน่าสมเพศ

เอ้าพูดสิ ว่าไม่ผิด พูด
ท้าให้ไปตั้งกระทู้ใหม่ก็ได้ แล้วถามว่า วงโย สตรีวิทยา 2 ไปขอเงินคุณตันด้วยวิธีนี้ ผิดมั้ยครับ ถามคนส่วนใหญ่เลย
comment63:เวลาเห็นชื่อโรงเรียนสตรีวิทยา 2 จะต้องคิดโยงไปถึงวีรกรรมวงโยรุ่นนั้นตลอด

วงโยรุ่นปัจจุบันหรือรุ่นหลังๆของโรงเรียนนี้จะมีใครพูดถึงผลงานดีๆบ้าง

เฮ้อ....
comment63-1:เรื่องนี้เราต้องแยกแยะก่อนว่าไม่เกี่ยวอะไรกับโรงเรียนเลย
คนชั่วของเรื่องนี้ คือไอ้คนวางแผน แกนนำ และขอทานเด็ก แค่นั้น
comment63-2:แล้วมีไหมอ่ะครับเรื่องดีๆ??
comment63-3:ประเด็นคือ หลังเกิดเหตุการณ์ แทนที่จะสำนึกผิด ออกมาขอโทษ ไม่เลย ออกมาด่าคน ปากดี ไม่น่าให้อภัยเลยซักนิด
comment63-4:ที่ จขกท แค้นเป็นแรมปีแบบนี้ แสดงว่าไปด่าเด็กมัน แล้วโดนตอกหน้ากลับมาแน่ๆเลย
ถ้าเป็นแบบนั้นผมก็สงสาร จขกท นะ
comment63-5:คห 63-4
ไม่ต้องมาสงสารผมหรอก ผมเห็นมีแต่พวกเอ็งชื่อเดิมๆไม่กี่คน
มาตอบเม้นต์ มาตอบหลายคอมเม้นต์

ถามจริง เป็นเด็กชั้วพวกนั้นใช่มั้ย ถ้าใช่ ถามหน่อย เมื่อไรจะคืนเงิน ไอ้หน้าด้าน
comment63-6:คืนใครหละครับ คุณตันเขาก็บอกอยู่ว่าไม่เอาคืน
คืนให้ก็โง่แล้วครับ
ส่วนคุณก็ทวงจนตอนนี้ตัวเองกลายเป็นโจรไปแล้ว ผิดถูกแยกไม่ออกแล้ว

ทำตัวแบบนี้โดนเด็กด่ามาก็สมควรแล้ว ตอนนี้วงโยชิวมาก
comment63-7:หน้าด้านเนอะ
เอาเงินเขาไปแล้วไม่คืน เงินตั้ง 3.1 ล้าน
คุณตันบอกไม่คืน ก็ไม่ต้องคืน อย่างงั้นหรอ สบายเนอะ
ทุกคนที่มาอ่าน คงพอจะเดาได้เนอะ ว่าไอ้พวกเด็กนี้คือใคร
มันไม่สำนึกเลยซักนิด กับการกระทำชั่วๆของมัน
comment63-8:เอ๊ะไอบ้านิ ก็เขาบอกไม่ต้องคืน ก็ไม่ต้องคืนสิ
ถ้าอยากได้เงิน 3.1ล้านบ้าง ก็ไปขอดิ บ้าบอ

และจากที่ถามมา เรื่องที่จขกท เล่า คือเรื่องมโนนะครับ ไม่มีใครไปสมัครงาน ส่วนใหญ่ยังเรียนกันอยุ่ครับ และคนที่ทำงานไม่มีใครเป็นแบบที่ จขกทเล่ามา  สร้างสตอรี่ให้ตัวเองเพื่อ??
comment63-9:คห 63-8
ไอหนู เอาไปฟังนะ นาทีที่ 36.45 น.
ฟังดีๆ ฟังให้ชัดๆ
comment63-10:เขาพูดชัดซะขนาดนี้ ก็ไปเอาจากสมาคมศิษย์เก่าสิครับ
และคุณตันก็พูดชัดอีกว่าเขาไม่ได้ทวงนะ แล้วคุณมีสิทธิ์อะไรมาทวงหละครับ

บ้าหรือโง่วะ
comment63-11:เรื่องตัวเองเป็นคนก่อ แต่ให้สมาคมศิษย์เก่ารับผิดชอบหรอครับ
comment63-12:คุณจะไม่เชื่อฟังคุณตันใช่มั้ยหละ
ถ้าคุณตันรู้คงเสียใจแย่
comment63-13:จะโม้อะไรอีกก็ว่ามา ไอหนูเอ้ย
comment63-14:โอ้ ออกตัวแรงจนน่าสงสัยเลยแหะ
comment63-15:สงสัยผมเรื่องอะไรครับ
comment63-16:คห 99-1 เลข 4666529 ใครกันแน่ที่โง่ 

คุณตันเขาก็ตอบอยู่ว่า มีคนกลุ่มนึงที่รอเงินก้อนจำนวนนี้จากคุณตัน ในกรณีที่ วงโยนำเงินมาคืนก็จะบริจาคให้ต่อ

แต่ 2 ปีแล้วก็ยังไม่คืน ... ตรรกะพวกนี้นี่ยังไงหว่า เด็กวงโยนี่โดนประนามหยามเหยียดไม่คิดไอ้มั่งเลยรึไง ครูด้วย ผอ สมาคมอีก
comment63-17:สมาชิกหมายเลข 4666529  ล็อคอินนี้ ดิ้นจังนะ
comment63-18:ทุเรศชิบ ผ่านมาสี่ปี สันดานยังคงเดิม
comment64:ชักจะไปกันใหญ่ เริ่มออกทะเลไปเรื่อยๆ
comment65:ยังไงขอรายชื่อเด็กพวกนี้ด้วยครับ เนื่องจากมีบริษัทหลายที่ต้องการ...
comment65-1:หลังไมท์นะครับ
comment66:ตกลงเข้ามาถามหรือเข้ามาแฉฮะนิ!!!


พวกหน้าด้านหน้าทน ก็เนียนๆในสังคมไป
comment67:ขอทานไม่เคยผิดคำสัญญา เพราะขอทานไม่เคยสัญญา อย่าเอาคนกลุ่มนี้ไปเทียบกับขอทานครับ
comment68:ต้องเอาชื่อหน้าที่การงานปัจจบัน มาโชวต่อสารณ เเบบคดี เบียวหนี้ กยศ บ้าง
comment68-1:โอ้ ไม่ได้ครับ ทำแบบนั้นผิดกฏพันทิป
comment69:เรื่องมันไม่ยากนะ จริงๆคนที่เข้าข้างเด็กนี่น่าจะไปบอกเด็กๆ คืนเงินได้แล้ว
ผ่อนคืนก็ได้ อะไรแบบนี้ไม่มีใครว่าหรอก 

ถ้าผมเป็น คนรับทำงานคงถามนะครับเรื่องเงินอนาคตจะเอายังไง ไม่รู้ไม่ชี้ตอบไม่ได้ก็เชิญออก
ถ้ากล้าบอกว่าวางแผนจะคืนก็กล้ารับ
comment70:ขอให้คุณตันได้เงินคืนเร็วๆครับ
comment71:เป็นไปได้ไหม มีเจ้าพวกนั้นเขามาตอบ
comment71-1:ผมยอมรับครับว่าผมคืนคนในกลุ่มวงโย ที่เป็นข่าว
comment71-2:ตอนนี้ทำงานอะไรอยู่ครับ
comment71-3:ยังเรียนอยุ่ครับ  แต่ก็มีรายได้เสริมขายบุหรี่ไฟฟ้าครับ
comment71-4:เงินที่ยึมไปวางแผนคึนกันเมื่อไรครับ

ผ่านมากี่ปีมีอะไรคึบหน้าในการใช้หนี้บ้างครับ
comment71-5:71-4 ผมไม่เคยยืมเงินคุณนะครับ
comment71-6:แล้วใครยืมครับ
แล้วคืนนั้นคุณได้ไปนั่งขอเงินด้วยรึเปล่าครับ
comment71-7:ผมอยากรู้จริงๆว่าตอนที่ไปขอไม่รู้สึกตะหงิดใจบ้างรึว่ามันแปลกๆ ไม่น่าจะไปขอเขา
comment71-8:ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมถึงหน้าด้านไปขอเงินเขา ดูจากการตอบคำถามแล้ว #ตลาดล่าง มากเลยอิหนูเอ้ยย

ปล. จำหน่ายบุหรี่ไฟฟ้าผิดกฏหมายนะจ๊ะ
comment71-9:คืนนั้นผมอยู่ด้วย
ผมมีสิทธิ์ที่จะขอ คุณตันมีสิทธิ์ที่จะให้
comment71-10:สมควรแล้วที่ถูกตีตราประนามจากสังคม

ขยะวงโยๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment71-11:แล้วเวลาคุณทำผิด ทำไมคุณถึงให้อภัยตัวเองได้หละครับ
comment71-12:น้องคนนี้ ไม่มีศักศรีดิ์เลย น่าละอาย
comment71-13:ไม่รู้ว่าใช่ตัวจริงเปล่านะ 

กระทู้เกี่ยวกับกลุ่มวงโยที่น้องเคยอยู่มันจะวนลูปให้เห็นอีกครั้งทุกๆปี และรายชื่อจะถูกขุดขึ้นมาถามหาทุกครั้งและก็จะมีคนถามหารายชื่อแบบนี้ไปตลอด 

อย่างน้อยน่าจะ 10 ปี เท่าที่สังเกตจากโลกโซเซียล
comment71-14:อ่านถึงตรงนี้ ไปกันใหญ่ คุณเชื่อจริงๆเหรอว่าน้องวงโยมาตอบเอง
ทั้งๆที่ไม่เห็นตัวเนี๊ยะนะ
ด่าว่าเป็นตุเป็นตะ 
ถ้าเจอพวกวางเกม ดิสเครดิต กะให้คนถล่มอีกฝ่าย แผนง่ายๆ ทำลายชีวิตคนเลยนะ
ทำไมเชื่ออะไรกันง่ายจัง ทั้งๆที่ไม่เห็นของจริง
    
จขกท.ก็เหมือนกัน ไม่มีใครส่งเสริมการกระทำเด็กหรอก แต่ตัวเองก็ไม่ใช่เจ้าของเงิน  แต่จะเอาจนเด็กไม่มีงานทำ คิดแทนเจ้าของเงินทุกอย่าง อะไรดีๆเอาเข้าเจ้าของเงิน ความคิดแย่ๆโยนให้เด็ก   ถามจริงไปรู้ใจใครต่อใครได้ไง   
    แล้วทำอะไรซื่อตรงหน่อย การสร้างตัวละครเพื่อแสดงความคิดแทนผู้อื่น มันเป็นแผนที่สกปรกจริงๆ
comment71-15:ตกลงเด็กพวกนี้ไม่มีสำนึกที่ดีจริงๆเหรอ

ยืมเงินเขาก็ไม่คืน ไม่มีสำนึก ปล้นเขามาได้แล้วก็ภูมิอกภูมิใจ พอเจ้าของเงินเขาไม่ทวงออกมาตรงๆก็ถือโอกาสอิ้บว่าก็เขาไม่ทวงแล้วจะโง่คืนทำไม

คนแบบนี้ต้องโตมาแบบไหนนะ

แล้วมองมาปัจจุบัน............ขายบุหรี่ไฟฟ้า

ของผิดกฎหมาย ถึงจะเป็นกฎหมายที่บางคนมองว่าไม่สมเหตุสมผล แต่ ณ วันนี้ คือผิดกฎหมาย

แต่เขาก็ทำได้ เพราะอะไร ถ้าไม่ใช่ขาดสามัญสำนึก ไร้ความรับผิดชอบต่อตัวเอง ผู้อื่น และสังคมโดยสิ้นเชิง

ถ้าเราเป็น HR เราก็ไม่รับเด็กพวกนี้เข้าทำงาน 
กลัวจะมาทำให้บริษัทเดือดร้อน กลัวมาก่อหวอดให้พนักงานทำความวุ่นวาย อยู่ที่ไหนก็คงจะทำแต่ความเดือดร้อนให้ที่นั่น
comment71-16:บ้าบอกันไปใหญ่ละเชื่อจริงๆหรอว่าเด็กในวงมาตอบเองทั้งๆที่ไม่เห็นชื่อจริงๆกันนี่นะดูๆแล้วน่าจะเป็นการล่อเป้ามากกว่า

ฝ่ายว่าก็รุมว่าโดยที่ไม่รู้ว่าใช่เด็กในวงโยจริงๆหรือเปล่า แค่เขาบอกว่าใช่ก็เชื่อว่าใช่ ตรูจะบ้า
comment72:ผอ หรือ รองนะ ตัวดีเลย
comment73:อยากให้ทุกคนที่เข้ามาได้ฟังคุณตันพูดนะครับ นาทีที่ 36.45 น.
comment74:ผมว่า เรื่องอนาคตน้องเค้าไม่ควรตัดครับ เห็นด้วยว่าตอนนั้นน้องยังเด็ก ถึงจะบอกว่าวัยรุ่นแล้วนะ แต่ก็ยังมีความคิดอ่านที่ไม่เป็นเหตุเป็นผล

ส่วนเรื่องการที่คิดว่า เค้าจัดอีเว้นแจกเงินเป็นล้านๆ ได้ เค้าก็ต้องให้ตังค์เราได้ แล้วไปรวมกลุ่มกันขอ... มันก็ไม่ถูก เพราะอันนั้นเป็นเรื่องของธุรกิจ ส่วนที่บอกว่า ให้ถือว่าเป็นค่าโฆษณา.. การบังคับให้จำยอมว่า "ถือซะว่าเป็นค่าโฆษณา" เนี่ย มันเป็นเรื่องที่ถูกเหรอฮะ ผมว่าไม่ใช่นะ... แต่ก็เพราะความคิดน้องยังเด็ก และอาจมีผู้นำความคิดที่แย่มากๆ คือบอกว่ามันทำได้ เด็กก็คิดว่าโอเคถ้ามันทำได้ก็ทำ จริงๆ จะโทษเด็กทุกคนเพราะเหตุนี้ผมก็ว่าไม่สมควรฮะ เรื่องอนาคตอย่าไปตัดเค้าเลยนะ สงสาร

ในส่วนนี้ ผมคิดว่าทางโรงเรียนเองควรรับผิดชอบแทน เหมือนเป็นผู้ปกครอง ณ ขณะนั้นน่ะฮะ จำได้ว่าเคยมีข่าวว่าคุยกันว่าจะคืนเงินคุณตัน ถ้างั้นเค้าก็ต้องหาวิธีที่เหมาะสมในการคืน ถ้าให้ดี ก็ควรที่จะเชิญคุณตันมาคุย เพื่อทำสัญญาให้เรียบร้อยว่าจะเคลียร์เงินกันอะไรยังไง มีการเปิดแถลงข่าวเพื่อให้คนทั่วไปรับทราบ ว่ามีการดำเนินการแก้ปัญหาจริง ไม่งั้นสิ่งที่ผิดมันไม่ได้เกิดแค่ตัวเด็ก แต่ทางโรงเรียนที่ปล่อยให้เรื่องมันเงียบไปเอง โดยไม่คิดจะทำอะไรเลย

ส่วนตัวผมมองประมาณ เด็กทำผิด ถ้าโทษที่เด็กไม่ได้ ก็ต้องให้ผู้ใหญ่หรือผู้ปกครองรับผิดชอบครับ ผมว่ามีกระทู้คอยเตือนแบบนี้ตลอดก็ดีแล้วล่ะครับ อย่างน้อยก็ทำให้ทางโรงเรียนเค้าไม่คิดว่าเรื่องมันสามารถเงียบไปได้แค่ให้เวลามันผ่านไปแล้วก็จบแบบนั้น
comment74-1:เด็กในตอนนั้น ป่านนี้คงโตจนทำงานกันหมดแล้ว
จากวันนั้นจนวันนี้ ไม่เคยคิดย้อนหลังกลับไปแล้วรู้สึกว่าตัวเองทำอะไรผิดเลยหรอครับ
วิธีการชดใช้มีได้หลายแบบ เริ่มจากขอโทษยันไปถึงชดใช้เงินคืน
ทำงานกันแล้ว ถ้าคิดจะจ่ายเงินชดใช้ ก็ผ่อนแบบ กยศ ไงครับ จะมากจะน้อย อย่างน้อยก็ถือว่าพยายามแก้ไขความผิดแล้ว

แต่นี่ขนาดแค่ขอโทษยังไม่เห็นเลย แสดงว่าไม่ได้รู้สึกเลยว่าตัวเองทำอะไรผิดจริงๆ
comment75:ยังไม่เห็นบทลงโทษหรือการสำนึกตัวของพวกเขาเลยนะ

จะให้ปล่อยเลยไป มันก็ไม่ใช่ล่ะ
ถ้ามีบทลงโทษแล้ว มีการสำนึกตัวอย่างเห็นได้ชัดแล้ว
นั่นแหละ เราถึงเห็นด้วยว่าควรปล่อยเลย

ทว่าตอนนี้มันไม่ใช่ ไม่มีอะไรพวกนี้แสดงให้เห็นเลย
การปล่อยเลย คือการสนับสนุนเรื่องพวกนี้ให้เกิดขึ้นอีก 

จะตัดอนาคตเด็กก็ไม่ใช่
เพราะเขาเป็นคนตัดอนาคตของตัวเองมาแต่ต้น
comment76:ปล. คิดว่าในกระทู้นี้ มีคนจากวงโยมาปนไหม ?

เราว่ามี
แต่เราไม่คิดว่าเป็นทุกคนที่เห็นด้วยกับการปล่อยเลยนะ
ทว่าคนที่ออกตัวแรงเกินเหตุ เราว่านั่นแหละใช่
comment76-1:คิดว่านั่นแหละใช่ แล้วจริงๆล่ะ คือไม่รู้ แต่คิดว่าใช่  เหตุผลอะไร
comment76-2:ต่อให้ใช้ หรือ ไม่ใช้ แต่การที่เด็กโดยส่วนมาก ออกมา ต่อปากต่อคำ ไม่ออกมาแสดงความสำนึกผิดในการกระทำ มันก็ เห็นชัดแล้ว ว่า เด็กเหล่านี้ มีความคิดอย่างไร โตมาแบบไหน
comment77:สิทธิเก่า = ศิษย์เก่า

สงสัย จขกท คงจะแค้นมาก ไม่ก็อิจฉาเด็ก 

ไล่ด่าคอมเม้นต์อื่นกลับจนเริ่มตลก
comment77-1:ขอบคุณครับ แก้คำผิดแล้ว
comment78:นี่แหละ คนผิดลอยนวล ได้มาด้วยวิธีฉ้แฉล ยังมีบางความเห็นตะแบงว่าให้โดยสิเน่หา ตริงๆแล้วเขาให้เพราะเข้าใจผิดในสาระสำคัญ สรุปก็คือ โกหกคำโต เพื่อเอาเินคุณตันไง
comment79:ดูข่าวๆเก่าๆมา เด็กพวกนี้เป็น กปปส . มิน่าตอนนั้นเดินขอทานเลียนแบบหัวหน้าม็อบ เดินขอตัง อย่าหวังว่าจะสำนึกกันได้
comment79-1:ไม่น่าเกี่ยวนะ นิสัยแบบนี้ จะม๊อบ กปปส หรือ คนเสื้อแดง เขาก็ไปหมดละ
comment79-2:หายใจเข้า-ออก เป็นการเมือง 😂
comment79-3:จะวนเข้าการเมืองทำไม
comment80:ควรจะบอกข้อมูลแก่บริษัท  เพราะเขาทำจริง  ไร้จิตสำนึกมาก 
ถ้าบริษัทจะพิจารณายังไงค่อยว่ากัน
comment81:ถ้าสำนึกผิดและแก้ไขแล้ว ก็พร้อมให้อภัยนะ ความผิดมันไม่ได้หนักหนาอะไรขนาดจะอภัยไม่ได้
ปัญหาคือ... ไม่เห็นทีท่าของความสำนึกผิดเลยนี่สิ การแก้ไขใดๆ ก็ไม่มี ที่เคยบอกจะคืนก็ไม่คืน
เผลอๆ จะยังไม่รู้ด้วยซ้ำว่าที่พวกตัวเองทำไป มันผิดตรงไหน
comment82:ขนาดให้ยืมมีหนังสือสัญญาดิบดีเวลาจะคืนยังต้องฟ้องเอาเลย นี่ให้ปากเปล่า บอกจะคืนปากเปล่า ชาติหน้าคนพวกนี้ก้ไม่คืนหรอกค่ะ ลอยนวล สบายตัว ชิวๆ. 

คุณตันออกปากไม่เอาก้เป็นโชคของเด็กพวกนี้ไป แต่เรานี่เจอคนมีทัศนคติแบบนี้จะหนีให้ไกลเลย ไม่น่าคบ
comment83:หลายปีมานี้แสดงชัดถึงความตั้งใจค่ะ ตั้งใจไม่คืน
ถ้าตั้งใจจะคืน ยังไงก็ต้องพยายามหามาคืนให้ได้ สะสมเงินหักคืนทุกเดือน
หลักเดียวกับกู้กยศ. หนีหนี้อย่างตั้งใจ กับคืนอย่างตั้งใจ มันเห็นชัด

เมื่อตั้งใจจะทำอะไรก็ต้องรับผลของมัน เอาแต่ความสุขอย่างเดียวไม่ได้ ถึงเวลารับผลก็อย่ามาโวยวายอะไร
พอๆกับพวกผีน้อยเลย ตอนไปเป็นผีตั้งใจไป ได้เงินมาอวดความสุขกันใหญ่ หัวเราะใส่ด่าใส่คนเตือน พอป่วยหรือไปมีเรื่องบีบน้ำตาขอให้คนไทยช่วยพากลับ
ฮัลโลวว ใครเอาปืนไปจี้หัวให้คุณทำเหรอคะ ทั้งอดีตวงโยด้วย เมื่อตั้งใจทำเอง ก็ต้องทนกับผลที่ได้รับไป 

โอกาสมีไว้ให้กับคนที่สมควรได้รับค่ะ คนที่ดีพอ และคนที่ดีจริง

พวกคุณเลือกจะทำเอง เต็มใจและยิ้มแย้มตอนทำเอง ตอนนี้ก็ยิ้มแย้มสิคะ โวยวายทำไม

ปล. ถ้าบอกว่าตอนทำยังเด็ก ยังคิดไม่ได้ ตอนนี้โตแล้ว ทำไมไม่คืนสักบาทละคะ แล้วเด็กคิดไม่ได้ ช่วยดูน้องๆหลายคนที่ทำงานหาเงินช่วยที่บ้านด้วยนะคะ คำว่าเด็กไม่ใช่ข้ออ้างแก้ตัวในการทำผิดไปทุกเรื่องค่ะ
ปลล. ถ้าเอาคนที่รู้ว่ามีนิสัยโกง เอาเปรียบคนอื่น เห็นแก่ตัว มาทำงาน ไม่คิดว่าในบริษัทจะเกิดปัญหาแบ่งพรรคพวก เอารัดเอาเปรียบ และอื่นๆ เหรอคะ?
comment84:การให้อภัยสมควรใช้กับคนที่สำนึกผิดและแสดงความรับผิดชอบนะครับ ไม่ใช่สำหรับคนที่ยังไม่คิดเลยแม้แต่นิดเดียวว่าตัวเองเป็นคนผิด
comment85:คิดว่าคงมีชื่ออยู่แล้วแหละ ถ้าไม่เปลี่ยนชื่อไปซะก่อน
comment86:ชื่อคงเวียนไป HR บริษัทใหญ่ๆทั่วแล้วมั้ง ซึ่งก็ดี จะได้รู้ว่าหว่านพืชใดย่อมได้ผลนั้น
comment87:ใครหลังไมท์มาขอรายชื่อ ถ้าผมตอบช้าขออภัยด้วยนะ ตอบไม่ทัน

การเอารายชื่อเข้าในแบล๊กลิส ควรตรวจสอบให้ดีก่อนนะครับ
1. ชื่อ อาจจะเปลี่ยน นามสกุลเดิม ต้องขอดูใบเปลี่ยนชื่อย้อนหลังที่ใช้ก่อนหน้า 5 ปีที่แล้วขึ้นไปด้วยนะครับ
2. ตรวจสอบโรงเรียน มหาวิทยาลัย ด้วยนะครับ ว่าจบมาจากที่ไหน ตรงที่ให้ไปไหม
3. อายุ ก็ 20-25 นี้ล่ะครับ เกินจากนี้ก็มีบ้าง บางคนเพิ่งจบ บางคนเพิ่งมาสมัครงาน
4. ตรวจสอบด้วยว่าเพื่อนร่วมงานของท่าน อยู่ในรายชื่อตามนี้มั้ย ระวังเรื่องให้ยืมเงินนะครับ บุคคลพวกนี้อันตรายมาก เพราะยังไม่มีท่าทีว่าจะสำนึกเลย เขายังไม่รู้ด้วยซ้ำมั้งว่าตัวเองทำผิด

ทั้งนี้ โปรดใช้วิจารณญาณของท่านเองนะครับ ในการรับคนเข้าทำงาน
เพราะเท่าที่ผมทราบ บางคนก็ได้ทำงานแล้ว เป็นครู ก็ยังมี ขอบคุณครับ
comment87-1:ยังไงขอรายชื่อเด็กพวกนี้ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment87-2:ทักมาหลังไมท์ได้เลยนะครับ
โพสลงในนี้ไม่ได้
comment87-3:ผมว่า จขกท.ทำเกินไปหรือเปล่าครับที่แจกรายชื่อเด็กหลังไมล์  ราวกับว่ามีเรื่องโกรธแค้นส่วนตัว ผมว่าเราไม่ควรตัดสินคนๆนึงทั้งหมดง่ายๆจากการกระทำพลาดเพียงครั้งเดียวแบบนี้นะครับ และก็เป็นการตัดสินแบบเหมารวมอีกด้วย
       เรื่องผ่านมานานขนาดนี้แล้ว เค้าก็ได้รับคำตำหนิมามากแล้ว จะทำขนาดให้เด็กไม่มีที่ยืน ใน  สังคมเลยถึงจะพอใจหรืออย่างไรครับ ผมไม่แน่ใจว่าการกระทำแบบนี้ของจขกท.จะผิดกฎหมายด้วยรึเปล่า แต่ผมไม่เห็นด้วยเลยครับ อย่างน้อยให้คิดแบบมีเมตตาบ้าง แต่นี่จุดประเด็นขึ้นอีกมาหาประโยชน์อะไรไม่ได้ จุดประสงค์ก็ไม่ชัดเจน แต่ทำเหมือนเป็นเจ้าหน้าที่ผู้คุมกฎแห่งกรรมสากลอะไรทำนองนั้น กรรมของเด็กเหล่านี้เค้ารับผลมามากแล้วหละครับ
comment88:นี่คือเสียงสุดท้ายจากกลุ่มเด็กวงโยนะครับ
ในเมื่อสังคมตั้งคำถามกับพวกเรา พวกเราก็ขอเป็นฝ่ายตั้งคำถามบ้าง
ความผิดที่ควรให้อภัย ใช้อะไรเป็นตัววัน สำนึกใช้อะไรเป็นตัววัด
และเวลาพวกคุณทำความผิด ทำไมถึงให้อภัยตัวเองได้ ทำไมไม่ลงโทษตัวเองบ้าง และถ้าคุณอ้างว่าลงโทษตัวเองแล้ว ทำไมคุณถึงแน่ใจว่ามันสาสมแล้ว

ถ้าใครตอบคำถามพวกเราได้ พวกเรายินดีคืนเงินให้คุณตัน
อย่าทำตัวเป็นกระดาษทรายเที่ยวขัดเกลาคนอื่น ทั้งๆที่ตัวเองนั้นหยาบ
comment88-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-2:ตอบได้นี่คืนให้เลยนะ เดียวแถมดอกเบี้ยให้ด้วย คืนไป4ล้านเลย 
และพิเศษอีก1ล้าน ให้กับคนที่ตอบคำถามของพวกเราได้
comment88-3:มีการตั้งเงื่อนไขด้วยนะ ว่าต้องตอบคำถามก่อนถึงจะยอมจ่ายเงินคืน
จริงๆมันควรจะคืนแต่แรกแล้วป่ะครับ เรื่องแบบนี้ถ้ามีจิตสำนึก ไม่ต้องให้คนอื่นมาบอกหรอก
คุณตันเขาเป็นใคร เขาไม่ลดตัวมาทวงเงินกับพวกเอ็งหรอก
ตอนเขาให้ ยังไม่เห็นตั้งเงื่อนไขอะไรแบบนี้เลย แต่พอจะคืน รอเรื่องเงียบ ถ้าไม่มีคนถาม เรื่องนี้ก็จะเงียบหายไป ใช้ชีวิตสนุกต่อไป

มีการตั้งคำถามด้วยนะว่าสำนึกอะไรเป็นตัววัด อ่านที่พิมพ์มาแล้ว ไม่ได้รู้สึกถึงความสำนึกผิดเลยจริงๆ
ตัวเองทำผิดมั้ยยังไม่รู้เลย
ลงท้าย ยังมีการด่ากลับด้วยนะ

______________________

ย้อนไปอ่าน ความเห็นที่ 62 มีการไปด่าคุณตันด้วยนะ ว่าไม่ใช่คนดีอะไร
เขาให้เงินพวกเอ็ง เอ็งยังไปว่าร้ายเขาแบบนี้อีก
มันตรงกับสำนวนไทยนึงนะ “ทำคุณบูชาโทษ โปรดสัตว์ได้บาป”

ไม่ต้องไปลบนะบอกก่อนเลย ผมแค๊ปไว้หมดล่ะ
comment88-4:88-3 
คุณมั้งครับ ที่ด่าคุณตัน คุณจับคุณตันเป็นตัวประกันพร้อมเอาปืนจ่อหัว แล้วใช้ความดีของคุณตันเป็นข้อต่อรอง
ซึ่งคุณเองก็ยังพูดเลยว่าคุณตันทำเรื่องไม่ดีแต่แค่ไม่ผิดกฏหมาย  ทุกอย่างคุณเลือกที่จะทำเอง ผมไม่เกี่ยวนะอย่าพาลมั่ว
คุณตัน : ผมให้ไม่ต้องคืน ไม่เป็นไร 
จขกท :  คุณตันไม่ได้ให้ เขาไม่เต็มใจให้เลย
แล้วแบบนี้ผมควรจะเชื่อใครดี เชื่อคุณตันเขาก็จะกลายเป็นคนมีน้ำใจ เชื่อ จขกท คุณตันเป็นคนไม่รักษาคำพูด พูดเอาดีเข้าตัว
ส่วนข้อความพวกนั้นเดียวผมจะไปลบ ผมไม่เชื่อว่าคุณแค๊ปไว้  ผมเป็นคุณผมก็ไม่กล้าแค๊ปไว้เหมือนกันแหละ

ก็อย่างที่บอก ตอบได้คืนให้เลย คำถามง่ายๆ ไม่ต้องเสียเวลามาตั้งกระทู้ด่าคุณตัน
comment88-5:https://www.img.in.th/image/5whxnJ

จ้าาาาาาาาาาาาาา
comment88-6:มันแค๊ปจริงเว้ย แต่แค๊ปไปทำไมแค่นั้น
นี่ถ้าผมไม่เข้ามาตอบกระทู้นี้ พวกคุณคงได้ฟินนาเล่ในความดีย์กันแล้วแท้ๆ
comment88-7:4 ล้าน + 1 ที่ไม่มีวันได้คืน
comment88-8:ไม่เห็น้องตั้งคำถามตอบคำถามให้ยุ่งยากเลยค่ะ

เงินไม่ใช่เงินของคุณ

วิธีการที่ได้มาก็ไม่ได้สุจริต

คุณไม่ได้มีสิทธิ์เหนือเงินก้อนนั้น และไม่ได้มีสิทธิ์ที่จะเบี้ยวได้ 

เอาเงินคนอื่นไปใช้โดยเจ้าของไม่ยินยอม จะเรียกอะไรอย่างอื่นได้ละคะนอกจาก”โจร” 

ถ้าประชาชนคนอื่นยื่นฟ้องศาลเอาผิดพวกคุณแทนเจ้าของเงินได้ รับรองไม่ได้อยู่นอกคุกกันสบายใจเฉิบแบบนี้แน่ค่ะ
comment88-9:88-8
พวกผมมีสิทธิ์ครับ และเงินมันไม่ใช่ของคุณ ถ้าคุณเคารพคำพูดของคุณตันจริงก็ครวจให้เกียรติเข้าหน่อยนะครับ อย่าไปทำให้เขาดูแย่ลงเหมือนกับที่ จขกท ทำเลยครับ

ส่วนคำถามของผม ทุกคนตอบได้ง่ายๆ แต่มันจะเป็นการลากตัวเองออกมาตบหน้ากลางสี่แยกราชประสงค์ และคุณก็จะไม่มีสิทธิ์ไปด่าใครเลยในชีวิตนี้ และต้องคอยอยู่อย่างเจียมเนื้อเจียมตัวไปตลอดชีวิต  และถ้าคุณยังเที่ยวด่าคนอื่นอยู่แสดงว่าคุณก็ไม่เจียมตัว
พูดว่าใครผิดอะไรบ้าง มันง่ายกว่าพูดว่าตัวเองผิดอะไรมาบ้าง

ตอบได้ให้เงิน
comment88-10:มา ๆ ช่วยตอบ :

1. ความผิดที่ควรให้อภัย ใช้อะไรเป็นตัววัน สำนึกใช้อะไรเป็นตัววัด
ตอบ ... ใช้ความรับผิดชอบเป็นตัววัด การกระตือรือร้นจะรับผิดชอบและทำจริง ไม่เกี่ยงงอนหรือต่อล้อต่อเถียงกับผู้อื่นเรื่องความผิดของตน 

2. และเวลาพวกคุณทำความผิด ทำไมถึงให้อภัยตัวเองได้ ทำไมไม่ลงโทษตัวเองบ้าง และถ้าคุณอ้างว่าลงโทษตัวเองแล้ว ทำไมคุณถึงแน่ใจว่ามันสาสมแล้ว
ตอบ ... การจะให้อภัยตัวเองได้ อย่างแรกเราจะพยายามชดใช้และชดเชยความผิดของตัวเองให้กับผู้เสียหายจากความผิดของเรา เช่นหลอกเอาเงินเขามาก็คืนเขาไปทุกบาททุกสตางค์ (แต่จริง ๆ เราก็ไม่เคยหลอกเงินใครนะ) และเราไม่นิยมการลงโทษตัวเองแบบที่ผู้เสียหายไม่ได้อะไร เพราะมันไม่มีประโยชน์กับใครเลย นิยมที่จะรับผิดชอบให้ผู้เสียหายได้รับการชดใช้จนกว่าเขาจะพอใจมากกว่า 

ตอบให้แล้วนะ จะคืนเงินพร้อมดอกเบี้ยเมื่อไหร่ ช่วยแจ้งวันเวลาที่ชัดเจนและลงรูปเป็นหลักฐานแบบไม่ตัดต่อด้วยนะ หรือจะติดต่อนักข่าวให้ช่วยถ่ายทอดโมเม้นท์สุดประทับใจให้ก็ได้ คิดว่านักข่าวน่าจะยินดี
comment88-11:ถ้ามีเงินมาแจกเอาเงินนั้นไปให้คุณตันดีกว่ามั่ง
comment88-12:88-10
คุณใช้ความคิดของตัวเองเป็นตัววัด แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าใครสำนึกหรือไม่สำนึก แล้วถ้าผมบอกว่าผมไม่เชื่อว่าคุณสำนึกหละ

แล้วคุณจะรู้ได้ยังไงว่าความผิดไหน ควรจะชดใช้ยังไง อย่างเช่นถ้าไปหลอกเงินเขามา พอเขาจับได้แล้วค่อยคืนหรอ แล้วคืนเงินไปทุกบาททุกสตางค์ คือเรื่องจบเลยหรอ และถ้าผมอยากให้คุณตายเพื่อลบล้างความผิดหละ คุณจะทำให้ผมได้มั้ย

ขอบคุณที่ตอบนะครับ คุณตอบได้ดีเลยทีเดียว  ความคิดของคุณและพวกผมเหมือนกันมาก
แต่ที่มีการด่าทอกัน นั้นก็เพราะพวกคุณตามเข้ามาด่าแบบเอามันเอาสะใจ ไม่ใช่ว่าไม่สำนึก แต่มันเป็นเรื่องของอารมณ์ที่ปะทะกัน พวกผมก็คนนะครับ  และอย่างที่ จขกท เคยบอกเอาไว้ว่าพวกเราก็ยอมรับแล้วว่าผิดจริง ผมต้องสำนึกขนาดไหนกัน
ส่วนเงินคุณตันก็บอกเองว่าเขาไม่ได้โดนปล้น เขาเต็มใจให้พวกเราเอาไปสร้างชื่อเสียงให้ประเทศ แต่มันกลับกลายเป็นจุดด่างพล้อยเพราะคำพูดของพวกคุณ  

ส่วนเงินเดียวผมคืนให้คุณตันเลย 4ล้านบาท เอาเป็นสัก1เดือนให้หลังจากนี้ เพราะผมต้องใช้เวลาในการเตรียมเงิน ผมก็ไม่ใช่มีเงินถุงเงินถังอะไรที่ปุ๊บปั๊บจะให้เลย
 ส่วนเงินรางวัล1ล้านบาท ขอให้คุณ inbox บช ธนาคาร ชื่อ นามสกุล ที่อยู่ แล้วผมจะจัดการให้ครับ

ขอบคุณครับ
comment88-13:88-12
1. คุณใช้ความคิดของตัวเองเป็นตัววัด แล้วคุณรู้ได้ยังไงว่าใครสำนึกหรือไม่สำนึก แล้วถ้าผมบอกว่าผมไม่เชื่อว่าคุณสำนึกหละ"

ตอบ ... ก็อย่างที่บอก ว่าให้วัดด้วยความรับผิดชอบ ส่วนใครจะเชื่อไม่เชื่อ อย่างน้อยถามตัวเองว่าเราทำดีที่สุดหรือยังที่จะพยายามทำให้เขาเชื่อว่าสำนึกแล้วจริง การรับผิดชอบย่อมดีกว่าพูดปากเปล่าลอย ๆ ว่าสำนึกแล้วนะ อันนี้ไม่มีใครเชื่อแน่นอน แถมผู้เสียหายก็ได้รับการเยียวยา ย่อมต้องรู้สึกดีขึ้นกว่าเดิม


2. แล้วคุณจะรู้ได้ยังไงว่าความผิดไหน ควรจะชดใช้ยังไง อย่างเช่นถ้าไปหลอกเงินเขามา พอเขาจับได้แล้วค่อยคืนหรอ แล้วคืนเงินไปทุกบาททุกสตางค์ คือเรื่องจบเลยหรอ และถ้าผมอยากให้คุณตายเพื่อลบล้างความผิดหละ คุณจะทำให้ผมได้มั้ย

ตอบ ... ถ้าไปหลอกเขา ทันทีที่รู้ตัวว่ามันไม่ใช่ของของเราควรเอาไปคืน ไม่ใช่รอให้โดนจับได้ เอามาเท่าไหร่คืนไปเท่านั้นเป็นขั้นต้นของการแสดงความรับผิดชอบ หลังจากนั้นหากผู้เสียหายไม่ติดใจต่อก็ถือว่าจบ แต่หากผู้เสียหายเรียกร้องค่าเสียโอกาสหรือดอกเบี้ยก็ต้องมีการชดใช้เพิ่มเติมให้อีกตามความเหมาะสมโดยอาศัยหลักการทางการเงินที่เชื่อถือได้ เช่น ถ้าผู้เสียหายอ้างว่าหากวันนั้นไม่ได้โดนหลอกเอาเงิน 3 ล้านไปเขาคงจะนำเงินไปซื้อกองทุนซึ่งให้ผลตอบแทน 20% ต่อปี ตอนนี้เวลาผ่านมาเท่าไหร่ก็คูณเข้าไป ยิ่งคืนช้าก็ยิ่งมีค่าเสียโอกาสของเขาเพิ่มขึ้นตามเหตุผลที่เขานำมาอ้าง ซึ่งถ้าคนหลอกเอาเงินติดใจว่ามันเกินไปมั้ย ก็ลองเอาผู้เชี่ยวชาญทางการเงินมาเป็นที่ปรึกษาดู มันมีหลักการที่พิสูจน์ได้อยู่

ความผิดไหนควรชดใช้ยังไง ก็คือชดใช้เรื่องเดียวกันน่ะแหละ ทำให้เขาเสียอะไรก็คืนสิ่งนั้นเขาไป ถ้าของสิ่งนั้นไม่อยู่บนโลกแล้วถึงค่อยพูดกันว่าชดเชยเป็นอย่างอื่นได้มั้ย ส่วนเรื่องฆ่าตัวตายลบล้างความผิดจากการหลอกเอาเงิน มันก็คนละเรื่องชัดเจน เงินแลกชีวิต ไม่เข้าแก๊ปเลย แถมพิสูจน์ไม่ได้ด้วยว่าสมน้ำสมเนื้อ ซ้ำร้ายยังไม่อยู่ในกฎหมายด้วย  ..... นี่เรื่องพวกนี้พิมพ์เอาสะใจรึเปล่า ? ไม่รู้จริงเหรอ ?

ส่วนเรื่องเงินรางวัล ไม่อยากได้ และไม่เชื่อว่าน้องมีเหลือเฟือจะให้ ช่วยนำไปคืนคุณตันเขาแค่นั้นก็พอแล้วล่ะ
comment88-14:ขอบคุณ 88-13
ผมว่าหลายๆคนในนี้โดนเฉพาะ จขกท ควรจะเข้ามาอ่านความคิดแล้วเหตุผลของคุณนะครับ
comment88-15:ที่คุณตันพูดแบบนั้นตามมารยาทรึป่าวครับ ?  จริงๆแล้วเงินใคร ใครก็อยากได้คืนครับ เงินไม่ใช่น้อยๆ ไม่ใช่บาทสองบาท หามาด้วยน้ำพักน้ำแรงตัวเอง ด้วยหยาดเหงื่อตัวเอง เกือบทั้งชีวิต ตามมารยาท ยืมแล้วควรจะให้คืนนะครับ
comment88-16:88-15
ผมว่าคุณตันเขาคงมีน้ำใจให้จริงๆครับ  เขาไม่น่าใช่คนสับปรับ และคงไม่พูดโกหกคนทั้งประเทศออกสื่อแน่ๆ
comment88-17:ความผิดที่ควรให้อภัยและสำนึกใช้อะไรเป็นตัววัด 
... เป็นคำถามที่คุณต้องใช้ "คุณธรรมในตัวคุณเอง" เป็นคนตอบ ... จะมีคนมาตอบเยอะแค่ไหน ถ้าไม่ถูกใจยังไงก็ไม่รับฟังและคิดว่าคนอื่นพูดผิดอยู่วันยังค่ำ
มาตรฐานศีลธรรมในใจสูงต่ำแค่ไหน มันก็สะท้อนออกมาทางคำพูดและการกระทำ
ถ้าคนเรามีสำนึกมากพอและเต็มใจชดใช้กรรมที่ตัวเองเป็นคนตัดสินใจทำไป สักวันนึงสังคมจะให้อภัยเอง

เรื่องอดีตมันแก้ไขอะไรไม่ได้ คุณทำได้แค่ยอมรับ... แต่ถ้าปัจจุบันยังไม่เปลี่ยน อนาคตก็ยังไม่เปลี่ยน
ผ้าขาวที่เปื้อนโคลน ยิ่งนานยิ่งซักยาก ยิ่งเป็นคราบ
คนหยาบที่ไม่อยากถูกขัดเกลา เขาก็จะยังคงหยาบต่อไปไม่มีวันเปลี่ยนแปลง

สักวันแต่ละคนคงได้รับกรรมไปในรูปแบบต่างๆ ถ้ายังทำอะไรเหมือนๆเดิม ... 

ปล. เข้าใจแล้วว่าทำไม กยศ มีคนเบี้ยวหนี้เยอะ...
ไม่ทวงไม่จ่าย จนวันที่มีหมายศาลติดหน้าบ้าน ต่อมสำนึกถึงเพิ่งเริ่มสะเทือน

-----
ตรรกะวิบัติแบบ... แกก็ทำเหมือนกัน (Argumentum ad Hominem Tu Quoque)
อันนี้เป็นอีกรูปแบบหนึ่งของตรรกะแบบโจมตีคนพูด แต่เป็นการโจมตีว่าอีกฝ่ายมีพฤติกรรมที่ขัดแย้งกับสิ่งที่โต้แย้งอยู่ (อารมณ์แบบพูดอย่างทำอย่าง) ดังนั้นสิ่งที่พูดจึงเชื่อไม่ได้ รูปแบบของตรรกะแบบนี้คือ
[นาย ก. เสนอความเห็น X]
[นาย ข. กล่าวถึงพฤติกรรมของนาย ก. (ที่เกี่ยวข้องกับความเห็น X)]
[ดังนั้น ความเห็น นาย ก. จึงผิดหรือเชื่อถือไม่ได้]
ตัวอย่างที่พบได้บ่อยก็คือ
นาย ก. “เราควรสนับสนุนให้คนเลิกใช้โปรแกรมเถื่อน เพราะเป็นการละเมิดลิขสิทธิ์ผู้อื่น” (เสนอความเห็น X)
นาย ข. “แล้วแกล่ะใช้ Windows แท้รึเปล่า ใช้ Photoshop ของจริงป่าว” (โจมตีนาย ก. ในเรื่องที่เกี่ยวกับความเห็น X) 
แล้วสรุปว่าสิ่งที่ นาย ก. พูดเชื่อถือไม่ได้ ทั้ง ๆ ที่ไม่ได้เป็นการพูดถึงประเด็นที่โต้แย้งกันอยู่โดยตรงเลย 

ต่อให้นาย ข.ใช้โปรแกรมเถื่อน เหมือนกัน ก็ไม่ได้เป็นการโต้แย้งว่า การใช้โปรแกรมเถื่อนเป็นสิ่งที่ถูกต้องอยู่ดี
------
comment88-18:ถ้าเราเป็นเด็กที่ทำผิดพลาดอย่างคุณ ถ้าตอนนั้นคือบอกว่ายังเด็ก ตามเพื่อนหรืออะไรก็ตาม  เราจะเอาเงินไปคืนในส่วนของเรา เพราะ ณ เวลานั้น คุณไปขอแล้วบอกว่าจะใช้คืน ไม่งั้นเราคงไม่สามารถให้อภัยตัวเองได้
เงินเอาของเค้ามา ก็ต้องชดใช้  จากการอ่านข้อความที่คุณมาตอบโต้ ข้อดีคือ คุณออกมาทำให้คนอื่นๆ เข้าใจแนวคิดของพวกคุณได้ดีขึ้น
ในเวลาเดียวกัน เรารู้สึกสิ้นหวัง คนที่มีการศึกษา น่าจะอยู่ในระดับปัญญาชน มีแนวคิดเห็นแก่ตัว และไม่ยอมแก้ไขสิ่งที่ทำผิดพลาด  มันไม่ได้อยู่นอกเหนือความสามารถที่จะแก้ไขได้ แค่รับผิดชอบการกระทำตัวเองเท่านั้นเอง 
บางทีก็สงสัย ครอบครัว ไม่รู้สึกอะไรเลยเหรอ ถ้าเราเป็น HR บริษัทเราก็ไม่จ้างนะ คนลักษณะนี้ ไม่ใช่ความผิดพลาดครั้งโน้นที่ตัดสินชีวิตคุณตอนนี้ การกระทำคุณตอนนี้ต่างหาก
comment88-19:คุณไม่คิดบ้างหรอ ว่าพวกเราก็ตกเป็นเหยื่อเหมือนกัน เพราะพวกเราก็คิดว่าเรื่องนี้ทางโรงเรียนจะแก้ไขและชดใช้ให้เราได้ 
และพวกเราก็ไม่รู้มาก่อน ว่ามีการวางแผนกันเอาไว้แบบนี้ พวกเราฝึกซ้อมดนตรีกันมาตลอด และเมื่อมันมีโอกาศที่เราจะได้ไปโชว์ความสามารถในระดับนี้  มีหรือใครจะไม่อยากไป คนที่มีจุดมุ่งหมาย คนที่มีความฝันจะเข้าใจ
แต่ผลมันออกมาเป็นในทางตรงกันข้าม พวกเราเฉพาะเด็กตกเป็นจำเลยสังคม ในขณะที่แกนนำคนวางแผนซึ่งเป็นผู้ใหญ่ลอยนวลกันไปแบบหน้าตาเฉย และมันก็ยิ่งแย่เข้าไปอีกเมื่อสมาคมศิษย์เก่าออกมาพูดว่าจะชดใช้ให้

ผมก็ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องมีแค่พวกผมที่ตกเป็นจำเลย ไม่เคยมีเลย ไม่เคยมีใครคิดที่จะตามล่าคนผิดจริงๆมาลงโทษ
คุณคิดว่ามันสนุกหรอครับ ที่ต้องใช้ชีวิตโดยที่ตกเป็นจำเลยของสังคม พวกคุณบังคับให้พวกเรา ซึ่งยังเป็นเด็กต้องชดใช้เงิน3ล้านบาท มันถูกต้องแล้วหรอ    
และก็เหมือนฟ้ามาโปรด ทีคุณตันเข้าใจแล้วให้อภัยและไม่ติดใจในสิ่งที่พวกเราทำลงไป 
แต่ก็ยังมีคนบางกลุ่มที่ยังอาฆาตแค้นพวกเรา ใช้ความดีของคุณตันมาเป็นเครื่องมือเพื่อโจมตีเฉพาะพวกเราโดยเจาะจง ไม่เคยทำความเขาใจอะไร ด่าเพื่อเอามัน ด่าเพื่อให้ตัวเองได้เป็นผู้เปี่ยมไปด้วยคุณธรรม

ใช่สิ เอาเรื่องเด็กมันง่าย พวกผมอยู่ในที่โล่งอยู่แล้ว 
และตอนนี้ถึงขนาดจะทำให้พวกเราหมดอนาคตกันไปเลย

ความดีมันจะดีได้ยังไง ถ้ามันให้อภัยใครไม่ได้
comment88-20:ไม่อ่ะ เพราะคุณเป็นคนที่ได้ประโยชน์นี่ ใช่ว่าเค้าให้คุณไปขอเงินแล้ว เค้าเอาเงินไปใช้  ค่าตั๋ว ค่าโรงแรม ก็เป็นสิ่งที่คุณได้ม่ใช่เหรอ 
เงินแค่สามสี่หมื่นนี่มันวัดคนได้เลยนะ แค่เอาเงินมาลงขันก็จบแล้ว 
ถ้าเราเป็นคุณ เราจะเอาเงินไปใช้คืนห้าหมื่นแล้วเราจบในส่วนของเรา แล้วบอกเค้าว่ามันเกินความสามารถที่เราจะชดใช้ทั้งสามล้านแทนคนอื่นได้  แต่เราหวังว่าสิ่งที่เราทำจะช่วยกระตุ้นให้คนอื่นๆ ทำตามในรูปแบบเดียวกัน 
สิ่งที่พูดข้างทั้งหมดนี้ ยังไงคนทั่วไปก็ยังมองว่าเป็นข้ออ้าง
comment88-21:88-20

คุณอยากจะช่วยพวกเราจ่ายไหมหละครับ
comment88-22:คุณดูสิ่งที่พวกคุณทำหลังกลับจากต่างประเทศนะ
https://pantip.com/topic/31827846
ดูคำพูดแต่ล่ะคนนะครับ บ่งบอกได้เลยว่าที่บ้านเลี้ยงดูมายังไง

แล้วที่เขายังด่ากันจนถึงทุกเพราะพวกคุณยังไม่สำนึกไง
จนกระทั้งวันนี้ จากการที่ได้อ่านคอมเม้นต์คุณ ก็ยังไม่มีทีท่าว่าจะสำนึก
เหมือนพวกคุณยังไม่รู้ว่าสิ่งที่ทำไปมันผิด
แล้วมี่แย่มากๆคือ ขนาดคุณตันให้เงินพวกคุณไปใช้แท้ๆ ยังไปว่าคุณตันเขาเป็นคนไม่ดีอีก
ถ้าคุณตันมาอ่านคงจะเสียใจเนอะ
comment88-23:คห 88-21
ทำไมคนอื่นเขาต้องไปช่วยเอ็งจ่าย
ที่พูดนี้คิดแล้วยัง เขาได้ไปต่างประเทศกับพวกเอ็งหรอ เขาได้ร่วมกันกระทำความผิดกับพวกเอ็งหรอ
comment88-24:88-22
คุณตันคงจะเสียใจที่คุณเอาเขามาเป็นตัวประกัน แถมยังพูดว่าเขาทำผิด แต่กฏหมายลงโทษไม่ได้อีกต่างหาก
comment88-25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-26:เอ่อ คุณคะ ดิฉันไม่ใช่ ญาติ ไม่ใช่พ่อ ไม่ใช่แม่ คุณนะ ทำไมต้องช่วยอะ มีความดีงามอะไรขนาดนั้น 
แต่ถ้าเออ คุณเป็นลูกเป็นหลานดิฉัน ดิฉันจ่ายนะ เพราะอายและรู้สึกผิดแทน อย่างน้อยก็ต้องชดใช้แทน ก็บอกแล้วว่า คนบางคนบางกลุ่ม เงินไม่กี่หมื่นก็สามารถวัดได้
comment88-27:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-28:คุณเชื่อมั้ย ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง ณ ตอนนี้พวกเราก็ใช้ชีวิตกันอย่างสุขสบายนะครับ ไม่ได้มีปัญหาอะไร
เพราะคนที่จะออกมาตามล่าพวกเรา ก็ทำได้แค่ตั้งกระทู้
ส่วน HR หรือบริษัทต่างๆ เขาก็ไม่เล่นเกมกับพวกคุณด้วยอยู่แล้ว ทางนั้นเขามีวุฒิภาวะมากพอ

ส่วนเรื่องที่ จขกท เล่ามาที่หัวกระทู้ มันก็เป็นแค่เรื่องที่แต่งขึ้นมา เพื่อหวังว่าครั้งนี้ตัวเองจะกลายเป็นผู้นำคนดีย์  เด่นซะไม่มีอ่ะ
comment88-29:อยู่สุขสบายแล้วทำไมไม่เอาเงินไปคืนเขาละ
comment88-30:88-29
 คุณต้องไปถามเจ้าของเงินนะครับ ว่าทำไมไม่เอาเงินคืน
comment88-31:เพราะเขารู้ไงว่าเด็กขอทานวิทยา 2 ไม่มีทางหาเงินมาคืนเมียเขาได้อยู่แล้ว เขาเลยไม่ทวง
comment88-32:อย่าไปพูดแทนเค้าแบบนั้นสิ   เขาอาจจะไม่คิดแบบนั้น
ทำไมต้องพยายามทำให้คุณตันเป็นคนไม่ดีเนี่ย ผมไม่เข้าใจ
comment88-33:https://www.img.in.th/image/5whxnJ
comment88-34:88-33
ตามขึ้นไปอ่านได้จากกระทู้ที่62 มีอะไรดีๆอีกเยอะ
comment88-35:น้องวงโยเอ้ย พี่อยากให้เอ็งดึงสติกลับมาให้ได้มากที่สุดนะ
ทบทวนสิ่งที่พิมพ์ไว้ และทบทวนสถานะตัวเองว่าตอนนี้เราอยู่ในสถานะไหน
บางอย่างน้องเองก็คิดได้มีเหตุผลแล้ว ยังไงพี่ก็อยากให้น้องคิดได้สำนึกได้

ผมก็อยากจะบอกคนที่เข้ามาด่าน้องเขาว่า เพลาๆลงหน่อย
เพราะดูๆไปแล้วคุณด่าเพื่อตัวเอง คุณไม่ได้หวังดีต่อใคร
แล้วยังทำให้น้องเขายิ่งอยากเป็นศัตรูกับคุณมากขึ้น 
ยิ่งด่าไปแล้วเมื่อไหร่จะตกลงกันได้ มาพูดกันด้วยเหตุผลดีกว่ามั้ย
comment88-36:4666529
  น้องวงโยจริงๆเหรอ เราคือคนที่ไม่อยากให้ จขกท ตัดอนาคตคุณนะ
     น้องคะเราไม่เห็นด้วยกับการกระทำ แต่ก็ไม่เห็นด้วยที่จะเหยียบย่ำให้จม  แต่สิ่งที่เราอยากเห็นคือ สำนึกนะ จริงๆ คุณแค่รับฟังที่เค้าดุ แล้วเอาไปปรับปรุง แก้ไข แม้บางคนจะเกินไป แต่อย่าทำให้เรารู้สึกว่า เราต้องการให้โอกาสแต่กลายเป็นการให้ท้ายนะคะ  เพราะพวกคุณน่าจะเพิ่งจบ เพราะฉนั้น หลังจากนี้น่าจะเริ่มมีรายได้ จริงๆ คนละพันสองพัน  รวมกันหลายๆคน เดือนนึงก็หลายบาท ค่อยๆทยอยใช้ นี่แหละคือสำนึก อาจจะไม่ใข่ก้อนใหญ่ทีเดียว แต่มันคือสำนึกอย่างนึงว่าคุณรู้สึกผิดต่อการกระทำเมื่อครั้งอายุยังน้อย แม้เจ้าของเงินจะบอกว่าไม่ต้องคืน แต่คุณควรนึกเอานะ ว่าจริงๆแล้วเราควรคืนไหม  เงินที่ไม่ใช่ของเรา แล้วคุณอย่าไปว่าเค้าว่าไม่ใข่จะดีเรื่องการค้า แบบนี้ไม่ถูกต้อง มันคนละเรื่องกัน
comment88-37:ขอบคุณครับที่เข้ามาเตือน
ขออภัยผมขอลบ ผมโมโหมากไปหน่อย
comment88-38:คุณ 4666529
ทำไมตรรกะพังได้ขนาดนี้
ที่บ้านสอนมาแบบไหนเนี่ย

เรื่องยืมเงินมันจบไปแล้ว คุณกล้าขอยืม เขาก็กล้าให้ยืม.....ย้ำนะว่ายืม
แต่ที่ไม่จบคือการแสดงความรับผิดชอบ.....ซึ่งคุณไม่มีเลยแม้แต่น้อย

หยิ่งผยองอวดดีในเรื่องโง่ๆ
ภูมิใจนักหรือที่มีคนที่ไม่รู้จักมาตำหนิแรงๆในสิ่งที่คุณได้กระทำลงไป

สรุปว่าจะแสดงทัศนคติแบบนี้จริงๆใช่ไหม
comment88-39:ความผิดของคนเรามันลดลงได้ด้วยความรับผิดชอบและสามัญสำนึกนะ ไม่ใช่การมองว่าคนอื่นมีความคิดด้อยกว่าแล้วความผิดเรามันน้อยลง

ถามว่าสามัญสำนึกวัดจากตรงไหน ก็คงวัดจากการแสดงความคิดเห็นแบบนี้ออกมาแหละที่ทำให้รู้สึกว่ายังไม่สำนึก
comment88-40:อ่านแล้วรู้สึกรังเกียจจัง
หวังว่าจะไม่พบเจอคนแบบนี้ใกล้ๆตัว
comment88-41:ตามอ่านที่น้องไล่ตอบเม้นแล้ว  4ปีที่ผ่านมาน้องเรียนรู้อะไรจากสังคมบ้างไหมคะ
comment88-42:เงินนี่ได้ข่าวว่าคุณตันเขาไม่เอาคืนนะครับ 
ถ้าผมให้เงินใครแล้วพูดว่าจะไม่เอาคืน แต่ถ้าเกิดมีใครก็ไม่รู้มานั่งทวงแทนผม ผมจะบอกไอคนที่ทวงนี่แหละว่าอย่ายุ่งสิครับ

ถ้าอยากให้พวกเราคืนเงินมาขนาดนี้ ก็อ้อนวอนสิครับ ขอร้องพวกเราดีๆ บางทีถ้าสงสารพวกเราอาจจะยอมคืนให้

พวกคุณจะด่าหรือจะโวยวายอะไรก็ได้ไปจนตลอดชีวิตของพวกคุณ แต่จะไม่ได้เงินคืนแน่ๆ 
ถ้าอยากได้เงินคืน คงต้องทำมากกว่าการตั้งกระทู้เสพสมความดีย์กันเอง ทุกๆครั้งที่ถวงเงินของคนอืน  ก็จะกลายเป็นคนดี มันช่างฟินนาเล่

จากวันนั้นถึงวันนี้เวลาผ่านไปหลายปี พวกเราก้าวหน้าขึ้นจากความผิดพลาด แต่ดูเหมือนพวกคุณยังจมอยู่กับความผิดพลาดของพวกเรา
comment88-43:ถ้าพวกคุณต้องการผู้ร้ายตัวเป็นๆ ผมก็จัดให้   
แต่พวกคุณเถอะ อย่ามีชีวิตอยู่จนตัวเองต้องการเป็นโจรไปซะหละ
สังคมภายนอกเขาไม่ยอมรับคนแบบพวกคุณหรอก เห็นได้ชัดจากการทำได้แค่ออกมาตั้งกระทู้
ถ้าคิดว่าสิ่งที่ตัวเองทำแล้วมันดีงาม  ก็ทำให้ได้มากกว่านี้สิครับ

ตอนนี้พวกเราก็ยังใช้ชีวิตกันอย่างปกติสุขสบายดี  มีแต่ไอพวกที่ออกมาเพ้อเจ้อเรื่องนี้แหละที่โดนด่า
comment88-44:จัดมาสิครับผู้ร้ายตัวจริงคือใคร ตั้งกระทู้แฉบอกมาให้หมดเลยให้สังคมได้รู้

พวกเรารออยู่
comment88-45:88-44
เอาเพลงเค้ามาแปลงเนื้อ อัพลงยูทูปหาเงิน นี่ขอเจ้าของหรือยังครับ ต้องเอาเงินไปคืนเขาหรือป่าวเนี่ย

อิอิ
comment88-46:จะลองถามคุณ joe iceburg ให้ว่า "วงโยขอทานวิทยาถามว่าเพลงขอเจ้าของหรือยังครับ ต้องเอาเงินไปคืนเขาหรือป่าว"
comment88-47:88-46
ขอบคุณครับ ฝากเรื่องคลิปอื่นๆของเขาด้วยนะครับ แล้วมาอัพเดทด้วยนะครับ
comment88-48:การระเมิดทรัพย์สินทางปัญญา ถือเป็นอาชญากรรมขั้นร้ายแรง ที่นาๆประเทศทั่วโลกต่างก็ออกมาต่อต้าน
เพื่อนๆผมยังไม่เชื่อเลยว่าพวกคุณจะปล่อยให้อาชญากรรมที่ร้ายแรงแบบนี้ ให้ลอยนวลไปได้
comment88-49:สวัสดีครับคุณ 4666529
สมัยผมเรียน ม.ปลาย (7-8 ปีก่อน) ผมก็เคยอยู่วงโยธวาทิตของโรงเรียนที่ผมเรียนอยู่เช่นกันครับ เป็นเด็กวงโยเหมือนกัน 

ปีแรกที่ผมเข้าวง ไม่มีเครื่องดนตรีดีๆใช้ มีแต่เมโลเดียน สแนร์ และเบสดรัมเก่าๆ ต่อมามีคนบริจาคทุนซื้อเครื่องดนตรีให้โรงเรียน ซึ่งเป็นพวกชาวบ้านที่เขาอยากให้เด็กๆเล่นดนตรีนี่แหละครับช่วยกันระดมทุน จนตั้งวงโยขึ้นมาได้ 

ผมเชื่อว่าวงโยทุกวงมีสปิริตในการฝึกซ้อม ผ่านจุดที่ท้อ เหนื่อย มาทั้งนั้น รวมถึงวงคุณด้วย ซึ่งวงผมก็ซ้อมหนัก เหนื่อย ไม่หยุดเสาร์อาทิตย์ ตลอดเวลา2ปีครึ่งที่ผมอยู่ม.ปลาย เพื่อให้คุ้มกับทุนที่ชาวบ้านให้โอกาสเราขึ้นมาสร้างวงโยได้ แต่ปีสุดท้ายวงเละครับ เนื่องจากปัญหาภายในวง เทอมสุดท้ายก่อนผมจบ ม.ปลาย ต้องยุบวงไปเลย อาจารย์ทิ้งงาน ย้ายโรงเรียน เด็กในวงออกเอาดื้อๆ จึงต้องยุบวง ขนาดเป่าเพลงชาติหน้าเสาธงยังต้องขอให้โรงเรียนเอาเทปมาเปิดแทนไปก่อน 

คุณรู้ไหมครับ เด็กวงโยโรงเรียนผมหลังจากนั้น เดินไปไหนในโรงเรียนก็มีคนด่า ว่าเอางบมาผลาญเล่น ไม่ยอมเรียนวันๆซ้อม เอาอภิสิทธิ์ไม่เรียนไปทำกิจกรรม สบายกว่าคนอื่น จนน้องๆในวง มันโมโหจะทะเลาะกับคนที่มาด่าวงเอา 

แต่ด้วยความที่ผมเป็นรุ่นพี่ในวง ผมสอนเด็กในวงผม ว่าถ้าวงเราดีจริงๆ คนไม่ด่าหรอก เราเอาเงินชาวบ้านมาใช้สร้างวงสร้างโอกาส สุดท้ายวงเราล้มเหลว คนก็ด่า มันก็ถูกแล้ว ต้องยอมรับ แล้วการที่เราไปตอบโต้เขา มันยิ่งทำให้เขาคิดว่าวงเรามันแย่ขึ้นไปอีก ถ้ารักวงจริงๆ ต้องยอมรับข้อผิดพลาด และแก้ไขมันให้ดีขึ้น ไม่ใช่ล้มเหลวแล้วคนมาด่าก็ไปด่าเขากลับ ถ้าใครด่ากลับ ถือว่าไม่ใช่เด็กวงโย ไม่ได้รักวงจริง ที่สำคัญเด็กวงโยอยู่ในวัยหัวเลี้ยวหัวต่อ วงโยเป็นระบบรุ่นพี่สอนน้อง ดังนั้นรุ่นพี่มีส่วนในการสอนเรื่องต่างๆในชีวิตให้น้องไม่ต่างจากครู หรือพ่อแม่ หากน้องหยาบคายใส่สังคม ไม่สำนึก ถึงแม้ว่าจะเอาคำว่ารักวงเป็นคำอ้าง แต่เป็นการรักวงเเบบผิดๆ อันนี้รุ่นพี่ควรตักเตือน สอนน้อง เพราะในอนาคตน้องในวงต้องไปเป็นรุ่นพี่รุ่นต่อไป คุณควรสอนน้องให้มีวุฒิภาวะมากพอที่จะมาทำหน้าที่นี้ครับ ตรงนี้ถ้าคุณเข้าใจ จะตอบคำถามข้อ1. และข้อ2. ที่คุณถามสังคมได้ง่ายๆเลยครับ ซึ่งข้อ1.ตอบในภาพรวมของวง และข้อ2.ตอบในฐานะของคนที่เป็นรุ่นพี่

ทุกวันนี้คนไทยไม่ได้จดจำวงคุณว่าวงคุณเบี้ยวเงินนะครับ แต่พวกเขาจดจำวงคุณว่าวงคุณนั้นกริยาไม่งาม วุฒิภาวะต่ำ อันนี้ผมไม่ได้คิดเองมาด่าวงคุณนะครับ แต่ผมมองจากที่สังคมมองวงคุณ ทุกวงพลาดได้ครับ ในฐานะเด็กโยเก่า ขอเป็นกำลังใจให้ ควรขอโทษ แก้ไขให้ดีขึ้น สอนน้องให้มีวุฒิภาวะมากกว่านี้ ต่อไปผมเชื่อว่าวงคุณต้องเป็นที่จดจำและประสบความสำเร็จแน่นอนครับ
comment88-50:อ่านๆที่คุณ 4666529 มาตอบแต่ละอันแล้วก็ เออ...นิสัยไม่ดีจริงๆด้วยแหละ

น่ารังเกียจชะมัด
comment88-51:ถึงคุณ 991790
ขอบคุณครับ
ตอนนี้เรื่องมันเลยจุดของคำว่าสำนึก การให้อภัยและการให้โอกาสแล้วครับ  
พวกคนเหล่านั้นใช้ความดีเป็นข้ออ้าง เพื่อต้องการด่าเอาสะใจ ตอนนี้ความดีเหล่านั้นมันไม่ชอบธรรมแล้ว
เรารับฟังคำด่าคำติติ่งได้เราปรับปรุงแท้ไขกันแล้ว เรารับฟังคำด่าและดูถูกมานาน  แต่ถ้ามันนานและมากไป มันก็เกินที่จะทนได้
ชีวิตพวกเราจำเป็นต้องเดินหน้าต่อไป แต่ถ้ายังมีคนเอาความดีมาใช้เป็นเครื่องมือแบบไม่รู้จักจบจักสิ้น  พวกเราจำเป็นต้องประทะกันไปตรงๆ

ตอนนี้ผมคิดว่าผมทำถูกแล้ว เมื่อไม่มีอะไรจะเสียพวกเราก็ไม่มีอะไรให้ต้องรักษา  และตอนนี้พวกเรารู้สึกว่าเป็นอิสระจากอตีดแล้ว

พวกคุณบีบให้เราตอบโต้เอง พอเราตอบโต้ก็ร้องเรียกหาความชอบธรรม
คุณอยากได้ผู้ร้าย ผมก็เป็นผู้ร้ายให้  จนถึงตอนนี้ก็ยังไม่มีใครทำอะไรได้มากไปกว่าการตั้งกระทู้
ซึ่งเอาจริงๆพวกเราน่าจะทำแบบนี้มาตั้งนานแล้ว
comment88-52:มันเลยจุดแห่งการให้อภัยจริงรึเปล่าก็ไม่รู้ได้ครับ เพราะคุณและเพื่อน ๆ ยังไม่ได้แสดงความจริงใจออกมาให้ทุกคนเห็นชัด ๆ

เรื่องการโดนติโดนด่าเนี่ยต้องทำใจครับว่าสถานะที่เป็นอยู่ตอนนี้มันหลีกเลี่ยงยาก แต่วันที่คุณและเพื่อน ๆ นำเงินไปคืน (อย่างน้อยก็ในส่วนที่ตนเองต้องรับผิดชอบ) สุดท้ายเสียงติเสียงด่ามันก็จะซาลงเอง (มันอาจจะยังมีแหละคนที่ยังด่าต่อเอามัน แต่แน่นอนว่าจะมีคนเข้าใจและเห็นใจมากขึ้น) แต่นี่เพราะว่ามันยังไม่เคยถึงจุดนั้นเลย 

หยุดตอบโต้ด้วยอารมร์และก้มหน้ารับผิดอย่างลูกผู้ชาย (รวมทั้งชดใช้ในส่วนของตนเอง) คือวิธีที่เร็วที่สุดที่สังคมจะให้อภัยครับ
comment88-53:ริจะเปนโจรขโมยตั้งแต่เด็ก ให้โอกาสแล้วไม่สำนึก เอาพวกมันไปโบย
comment88-54:อ่านแล้ว ขำ  ปัญญาจะไปเองยังไม่มี  คิดว่าถ้ามีคนตอบคำถามได้จะมีปัญญาจ่ายเหรอ  คนเราอะถ้าไปยืมถ้ามันจะใช้มันใช้ไปนานแล้ว ไม่มานั่งตอบ comment กระทู้แบบนี้หรอก แต่กลับกัน ถ้าใช้เงินคุณตันไปนานแล้ว ก็จะไม่มีกระทู้แบบนี้เช่นกัน 555555
comment88-55:ถ้าคุณมีคำพูดแบบนี้ ผมก็คงไม่มีคำพูดอะไร
ให้คุณคืนเงินเเล้วละครับ...
comment88-56:ถ้าอยากให้พวกเราคืนเงินมาขนาดนี้ ก็อ้อนวอนสิครับ ขอร้องพวกเราดีๆ บางทีถ้าสงสารพวกเราอาจจะยอมคืนให้
------------- 
นั่นแหละครับ 
ถ้าเป็นคนในวงจริงๆ นะ
ไม่รู้ว่าโรงเรียนนี้เขาสอนอะไรกันมาบ้าง หรือว่าเติบโตมาในครอบครัวแบบไหน

คนบางกลุ่ม บางครอบครัว เขาไม่รู้หรอกว่าสิ่งที่เขาเห็นเป็นเรื่องปกติ เป็นเรื่องชอบธรรม เช่น การหลอกลวง เรารัดเอาเปรียบ มือใครยาวสาวได้สาวเอา
คนปกติเขาไม่ยอมรับ
comment88-57:มีคนมาตอบแล้วก็คืนตังสิครับ
comment88-58:เอาให้สุดเลย การตอบโต้ของคุณมันไม่มีความสำนึกอะไรทั้งนั้น เกินเยียวยา
comment88-59:ตอบให้ตายตอบให้ดีไงก็ไม่ถูกหรอกคับ มันไม่คืนหรอก ถ้าคืนมันไม่หน้าด้านมาหลายปีแบบนี้หรอก
comment88-60:อยากจะคืน แต่ไม่หยุดด่าผมจะคืนทำไมหละ
คืนก็โดนด่า ไม่คืนก็โดนด่า 
ตอนนี้โดนด่าจนอารมเสียแล้ว ไว้รออารมณ์ดีค่อยคืนละกัน
comment88-61:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-62:ถ้ามีเงินคืนจริงคงไม่มาลีลาหรอก แต่มันไม่มีนี้สิ เออแล้วจะพูดเยอะทำไม
comment88-63:ถ้าผมมีส่วนเกี่ยวข้องกับสถานศึกษาผมเปิดแคมเปญรับบริจาคคืนเงินแทนละ จะได้จบๆ ผมว่าเรื่องนี้คงโดนอีกเป็นสิบปี
comment88-64:เรื่องราวล่าสุดเลยนะคะคุณ 4666529 คือเด็กๆ Awesome junior ที่เพิ่งไปชนะงานHHIที่1ของโลก เด็กๆพวกนี้อายุเพียง9-10ขวบ พวกเขาไม่มีงบที่จะไป พวกเขาออกเต้นตามงาน ขายเสื้อ ที่พวกเขาออกรายการต่างๆทั้งๆที่จะของบไปแข่งก็ได้แต่พวกเขาเอาเงินพวกได้นั้นมาทำเสื้อและนำไปขายเพื่อเอามาเป็นทุน พ่อแม่เด็กๆก็น่ารักพาเด็กๆไปขายเสื้อไปทำกิจกรรมต่างๆ พวกคุณอายุเท่าไรกันแล้ว คิดเถอะนะคะ  ถ้าคุณถามว่าทำไมพวกเค้าไม่คืนเงินเพราะว่าเงินนั้นมาจากการพยายามของพวกเขาที่พวกเขาไปโชว์ค่ะ
comment88-65:ที่คนหลายคนเขายังจำเรื่องราวได้ดี เพราะสิ่งที่พวกคุณทำตอนนั้นมันน่าเกลียดมากจริงๆ พอคุณตันบอกว่าไม่ต้องคืนก็สบายใจ ไม่ต้องรับผิดชอบอะไร ใครมาสะกิดถามก็หัวร้อนว่าเขาไม่เอาคืนแล้ว จะต้องการอะไรอีก

ถึงแม้คุณตันจะบอกว่าไม่ต้องคืน แต่ถ้าพวกคุณรวมเงินกันไปคืนเขา คุณตันและสังคมจะเห็นว่าพวกคุณยังพยายามที่จะรับผิดชอบสิ่งที่ตัวเองพลาดไปในอดีต และคุณตันก็คงคืนเงินกลับไปให้พวกคุณอยู่ดีเพราะเขาพูดไว้แล้วว่าไม่ต้องคืน
comment88-66:ยืมหรือใช้ความน่าสงสาร(มาป-น) 
จิตสำนึกไม่เคยมี หรือไม่มีใครบอกกล่าวว่าอย่าไปเอาของ ของใคร ?
comment88-67:น่ากลัวนะเนี่ย ถ้าพวกคุณไปทำบุญ คงได้ไปทวงเงินที่วัดแน่ๆ
comment88-68:มีพระวัดไหนไปนั้งกดดันให้คนมาทำบุญ
comment88-69:ต้องเติบโตมาแบบไหนถึงคิดอะไรแบบนี้ แล้วสังเคราะห์ออกมาเป็นตัวหนังสือได้วะ  อ่านวนไปพี่น้อง... ต่ำตมไม่หยุด
comment88-70:แต่พระทุกวัด ขอให้คนมาช่วยกันทำบุญนะครับ
แบบนี้ต้องไปทวงซะหน่อยแล้ว
comment88-71:น้อง 4666529 ครับ

จากที่ดูคลิปที่คุณตันให้สัมภาษณ์ คุณตันก็ยังฝากพิธีกรมาทวงกลุ่มวงโยของน้องๆอยู่เลยนะ

ดังนั้น ที่น้องบอกมาตลอดว่า ก็คุณตันไม่เอาเงินคืน ดูเหมือนจะไม่เป็นความจริงนะครับ
comment88-72:แต่ไม่เคยมีพระดีๆที่ไหนไปรวมตัวกันหน้ารถของญาติโยมคันใดคันนึงแบบเจาะจงนะ ว่าโยมคันนี้ต้องบริจาคเท่านี้
comment88-73:อันนี้ไม่น่าเรียกทำบุญ น่าจะเรียกกรรโชกทรัพย์มมากว่า
comment88-74:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-75:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-77:มีคนยกตัวอย่างที่ดีหลายอย่าง(อย่าง awesome junior) หรือทางออกหลายๆทาง เบี่ยงประเด็นไปคืนเงินพระในวัดเฉย
comment88-78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-80:
comment88-81:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-82:คลิปของพวกเอ็งที่คุยกับผู้อำนวยการเอย

การกระทำต่อหน้าสื่อในคืนที่ไปกดดันเอย

นั่นคือการขู่กรรโชกทรัพย์

และในฐานะที่คุณตันคือผู้หลักผู้ใหญ่ในสังคม

ที่ภาพลักษณ์ในขณะนั้น มันกำลังแรง

มันกำลังเป็นกระแส

บอกเลยว่า มันกดดันจนทำให้คุณตันต้องเอ่ยคำว่า “ให้” ออกไป

ซึ่งพูดได้เลยว่า มันผิดกฎแห่งการให้ทั้งปวง

เค้าเลือกให้กับคนที่สมควรให้ ได้มากกว่าเลือกที่จะให้คนอย่างพวกเอ็ง

แต่เค้าถูกพวกเอ็งบีบด้วยกระแสสังคม

จบนะ
comment88-83:คห 88-72
คุณปิดรับการส่งข้อความไว้ครับ ส่งให้ไม่ได้
เปิดรับข้อความแล้ว ทักมาอีกทีนะครับ
comment88-84:88-80
แล้วเขาได้เงินจากคลิปอื่นๆด้วยหรือป่าว และเอาคลิปเขามาทำได้ขออนุญาติเขาหรือยัง คุณทำคุณได้ยอดทรัพย์ได้เงิน
รู้หรือไม่การเอาคลิปของคนอื่นมาใช้ มันคือการละเมิดทรัพย์สินทางปัญญานะครับ
และผมจะรู้ได้ไงว่าเขาไม่ได้เงินแบบนี้อ้างมาจริงๆ

ถ้าคลิปไหนที่ไม่ใช่ของตัวเอง ก็ขอให้ลบไปซะ

ฝากด้วยครับ ผมว่าคนในนี้คงไม่ยอมให้ใครไปละเมิดแน่ๆ
comment88-85:ใครอยากได้รายชื่อเด็กวงโยอีกทักมาเลยนะครับ
ผมโพสลงในนี้ไม่ได้ มันผิดกฏ อาจจะตอบช้าหน่อยนะครับ คนทักมาเยอะมากๆโคตรๆ
comment88-86:โอ้ยตอบไม่ทัน!!
comment88-87:ผมไม่เข้าใจ ทำไมมีแต่ จขกท คนเดียวที่มีรายชื่อ
แต่ระวังไว้นะครับ การกระทำของคุณไม่ใช่แค่ผิดกฏของเว็บนี้ แต่มันผิดกฏหมายด้วย

ไปว่าคนอืนแต่ตัวเองยังไม่เคารพกฏเลย
comment88-88:ระวังๆไว้นิดนึงก็ดีเน้อ อย่าเชื่อใจจขกทมากในเรื่องแบล็กลิสต์ นอกจากข้อมูลจะหน้าเชื่อถือจริง
comment88-89:น้องครับ น้องยังไม่ตอบคำถามเม้นพี่เลย อันนี้ไม่ใช้อารมณ์ ใช้หลักเหตุและผลล้วนๆ อยากฟังความคิดเห็นของน้องครับ

>>>>
น้อง 4666529 ครับ

จากที่ดูคลิปที่คุณตันให้สัมภาษณ์ คุณตันก็ยังฝากพิธีกรมาทวงกลุ่มวงโยของน้องๆอยู่เลยนะ

ดังนั้น ที่น้องบอกมาตลอดว่า ก็คุณตันไม่เอาเงินคืน ดูเหมือนจะไม่เป็นความจริงนะครับ
comment88-90:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-91:88-89
ขออภัยครับ ช่วยส่งคลิปและช่วงเวลาที่คุณตันพูดมาให้หน่อยครับ
comment88-92:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-93:นาทีที่ 36.45 น.

อ้างอิง : จากโพสของ จขกท. ครับ
comment88-94:88-90
แต่เขากำลังทำผิดนะครับ การเอาคลิปของคนอื่นไปใช้โดยไม่ได้รับอนุญาติ 
ก็เหมือนกับป้าที่ไม่ใช่เจ้าของเงินนั้นแหละ
แต่กรณีการละเมิดนี่มันชัดเจนมาก
comment88-95:88-93
ผมว่าเค้าพุ่งประเด็นไปที่สมาคมศิษย์เก่านะครับ เพราะสมาคมดันไปพูดซะดิบดีว่าจะคืนเงินให้คุณตัน ทั้งๆที่เจ้าตัวก็บอกว่าไม่ต้อง
comment88-96:ข้อมูลที่ผมส่งให้ ผมอยากจะให้ทุกคนตรวจสอบให้ชัวร์อีกครั้งนะครับ
ผมถึงพูดเกือบทุกๆคอมเม้นต์ว่า
ให้ตรวจ ชื่อ สกุล โรงเรียนเก่า จนแน่ใจแน่ๆนะครับว่าใช่คนๆเดียวกัน

ผมเชื่อว่า HR ของแต่บริษัท มีศักยภาพ เพียงพอครับ
ว่ารายชื่อเหล่านั้นเป็นของจริงหรือไม่
comment88-97:จขกท ส่งข้อมูลที่ไม่ได้กรองออกไป ผมว่ามันไม่ดีเลยนะครับ ถ้าเกิดมีเรื่องเข้าใจผิดกัน แล้วคนที่ไมเกี่ยวข้องต้องเดือดร้อน คุณจะรับผิดชอบยังไง
comment88-98:คห 88-96
น้องมันหน้าด้านเกินเยียวยาเลยหวะครับผม

เรื่องตัวเองก่อแท้ๆ แต่โยนไปให้ศิษย์เก่ารับผิดชอบ
มันใช่หน้าที่เขามั้ยที่ต้องตามเช็ดก้นให้พวกเอ็ง
เรียนผูกต้องเรียนแก้เองสิครับ
เงินทางยะลาก็รออยู่ รอมานานแล้วด้วย
comment88-99:จขกท ข้อมูลไม่น่าเชื่อถือครับ มั่วมาก
comment88-100:คห 88-97
ผมกรองไปหลายรอบล่ะครับ
ถ้าใครมีรายชื่อจาก 4 ปีที่แล้วอยู่แล้ว แต่ไม่ได้มาจากผม
มาขอเทียบรายชื่อกันก็ได้ครับ ผมคิดว่าคงจะตรงกันหมดแหละ
comment88-101:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-102:88-101
แล้วละเมิดทรัพย์สินทางปัญญานี่ผิดไหมครับ คุณป้า 55555
comment88-103:88-100
ข้อมูลคุณของจริงหรือป่าว ถ้ามีคนเอาข้อมูลคุณไปใช้แล้วเกิดผิดพลาดขึ้นมา จะไปตามตัวคุณได้จากไหน
คุณจะรับผิดชอบหรือป่าว คุณต้องแสดงตัวแล้วครับเรื่องนี้ใช้เครดิตของตัวเองเลย จะได้แน่ใจว่าคุณไม่ส่งหอกให้ใคร
HR จากบริษัทแห่งหนึ่งฝากถามมา
comment88-104:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-105:สมควรแล้วล่ะที่โดนถล่ม 

คนมันสำนึกที่จะคืนเงินให้คุณตันจริง มันจะถามถึงความสำนึกของตนเอง ไม่ใช่ถามถึงสำนึกของคนอื่นที่ไม่ได้เกี่ยวข้องกับเงินก้อนนั้นเลย อย่าดึงเอาความสำนึกของคนอื่นไปเกี่ยวข้องไปเป็นข้อแม้ในการคืนเงิน คนอื่นเขาไม่ได้ไปนั่งรอกดดันเอาตังคนอื่นใครเขาด้วยกับพวกคุณ ตอนคุณลงมือทำก็ไม่ได้มาถามคนอื่นๆ แต่พอจะคืนจะมาถามเพื่ออะไร ถ้าคิดว่าตัวเองเก่งมีความคิดความสำนึกดีในตัวเองได้ น่าจะรู้จักผิดชอบชั่วดีว่าอะไรคือสิ่งดีดีที่ควรทำ อะไรคือสิ่งที่ไม่ควรทำ

หรือว่าต้องให้สอนให้บอกเหมือนเด็กอนุบาลว่าสิ่งที่ดีที่ควรทำคือการคืนเงินเขา
สิ่งที่ไม่ควรทำคือการเชิดเงินเขาไม่คืนเขา เพราะมันไม่ใช่สิ่งที่คนดีดีในสังคมเขาทำกัน ต้องให้สอนให้บอกตรงๆแบบนี้เลยมั้ย
comment88-106:เอ็งเป็นจำเลยสังคมโว้ย

แถไปเรื่อย ทรัพย์สินทางปัญญา

โธ่ ไอ้เบี่ยงเบนประเด็น

อย่าพยามเล้ย... น้องเอ๊ย
comment88-107:ผมว่าป้ากำลังไปไม่เป็น ขนาดถามไปว่าการเอาคลิปของคนอื่นมาใช้โดยที่ไม่ได้ขออนุญาติ มันผิดมั้ย ป้ายังไม่กล้าตอบเลย
ช่อง Joe Iceberg ก็นะ ไปเอาคลิปเขามาทำหาเงิน
ถ้าป้ามองเรื่องนี้ไม่ผิด ป้าก็ไม่มีหน้าไปสอนใครแล้ว
comment88-108:น้อง 4666529 

ตามคลิปที่ 88-93 คุณตันเค้าก็พูดกับพิธีกรอยู่นี่คะ ว่าฝากคุณพิธีกรช่วยทวงให้กับบ้านที่ยะลาหน่อย แสดงว่าคุณตันเค้าก็มีจุดประสงค์ในเงินก้อนนี้อยู่ (****คือเค้าต้องเอาไปบริจาคให้กับทางยะลา****) แล้วถึงแม้น้องจะบอกว่าเค้าพุ่งประเด็นไปที่สมาคมศิษย์เก่าหรือเปล่า แล้วน้องไม่ใช่ศิษย์เก่าหรอคะ ยังไงซะพวกน้องก็คือผู้ที่เคยรับเงินก้อนนี้ไปไม่คิดจะรับผิดชอบหน่อยหรอ     เคยเป็นผู้รับแล้ว ไม่คิดจะเป็นผู้ให้บ้างเลยหรอ ป่านนี้พวกน้องคงจบมามีงานทำกันแล้ว เก็บเงินที่ได้จากการทำงานไปคืนเค้าพี่ว่าไม่น่าใช่เรื่องยาก ทำแบบนี้ไม่ต่างจากเด็กที่กู้กยศ.แล้วไม่ใช้เงินคืนเลย
comment88-109:88-108
คุณกำลังจะพูดว่าคุณตันสร้างภาพต่อหน้าสื่อหรือครับ
comment88-110:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-111:ประโยคไหนบอกว่าคุณตันสร้างภาพต่อหน้าสื่อ??? มีแต่บอกว่าเค้าก็มีจุดประสงค์ในเงินก้อนนี้ คือเค้าตั้งใจเอาไปบริจาค แต่เอาเถอะค่ะ ถ้าน้องสำนึกได้คงไม่ออกมาเป็นแบบนี้ แต่ที่ยังเห็นอยู่นี่คือ "คนสำนึกไม่ได้"
comment88-112:สำเหนียกมั่ง

แถไปเรื่อย

เอ็งไม่ต้องไปแส่ ไปห่วงเรื่องคลิปบ้าบอคอแตกอะไรหรอก

เอาเรื่อง วงโยยืมเงิน แล้วไม่คืน

อย่าให้ป้าต้องพูดมาก จำเลยสังคมควรห่างตัวเองนะคร๊ะ

วงโย สตรีวิทยา2 ยืมเงินคุณตันแล้ว แถหนัก ไม่ยอมคืน
เลือด.ิบๆ สีข้างถลอกปอกเปิก

คงจะนึกไม่ถึงล่ะสินะ

ว่ามันจะตามหลอกหลอนมาจนถึงทุกวันนี้

“รู้งี้ กรูเชื่อเฮียชัยซะตั้งแต่แรก ก็ดีแร้ว”

ไม่น่าหาเรื่องเรย 5555 .. สารภาพบาปมาเฮอะ

อย่าหยิ่งผยอง พองขน .. บาปมันจะหลอนเช้า

หลอนเย็น. หลอนกลางคืน

หลอนยันหลานแต่ง หลอนตั้งแต่หัว ลามไปถึงหาง
ทุกคืน ทุกวัน

เสร็จแน่ๆ
comment88-113:คุณตันถูกขู่กรรโชกทรัพย์ จากวงโย

นี่เอ็งยังไม่สำเหนียกอีกเหรอคร๊ะ

ยังมีหน้าไปว่าเค้าสร้างภาพอีก

ไอ้คนสร้างภาพน่ะ มันพวกเอ็ง

เยะ เปะ .. เดี๋ยวป้าตรบฟร่ำ
comment88-114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-115:คห. 88-49
ชอบคำลงท้ายมาก "ทุกวันนี้คนไทยไม่ได้จดจำวงคุณว่าวงคุณเบี้ยวเงินนะครับ แต่พวกเขาจดจำวงคุณว่าวงคุณนั้นกริยาไม่งาม วุฒิภาวะต่ำ"
แต่ผมว่าคนไทยก็จำทั้ง 2 อย่างละนะ ละที่ดูเขาเถียงนี่ เชื่อจริงว่าวุฒิภาวะต่ำ ไม่ได้สำนึกอะไรเลย ตอบเอาสะใจอย่างเดียว
comment88-116:ตอบป้าไม่ทันหวะ ป้าถี่เกิน
comment88-117:เชิญไปต่อที่กระทู้หมายเลข 108 นะครับ
comment88-118:ตอนนี้ไปทั่วโลกโซเชี่ยลแล้วเว้ย

ครูบาอาจารย์ ยังนิ่งกันได้เนาะ

.. เอาละเหวย เอาละวา...

เล่นไปให้สุด. แล้วไปหยุดที่ความเสียหายที่เกินเยียวยา..

ปลาเน่าตัวเดียวแท้ๆเนอะ
comment88-119:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-120:มีคนตอบคำถามแล้ว ไหนคืนเงิน ?
comment88-121:88-119
สิ่งที่คุณจะทำหลังจากที่ ไม่ว่าจะตราหน้าใคร หรือจะลงโทษใคร มันคือสิ่งที่คุณคิดที่จะทำมันเอง
อย่าเอาพวกผมมาอ้างเพื่อจะทำความเลว
comment88-122:88-120

คืนดิ อีก1เดือน ตอนนี้ขอรวบรวมเงินแปป แต่ถ้าทวงไม่หยุดก็อาจจะไม่คืนนะ บางทีก็รำคาญเป็นเหมือนกัน
comment88-123:อดีตๆ ลืมๆ ไปก็ได้.. มั้งครับ บอกว่า HR ไม่สนใจ ใช่ ตอนนั้นยังเด็ก แต่ตอนนี้คุณโตแล้วและวิธีการตอบสนองต่อความกดดันยังเป็นแบบนี้ เอาเข้ามาให้บริษัทเสี่ยงเหรอครับ

เสี่ยงภาพลักษณ์เสีย 
เสี่ยงทำงานแล้วไม่สัมฤทธิ์ผล เนื่องจากไม่มีตรรกะ ถ้าจบสายวิทยาศาสตร์ก็เหมือนเครื่องซีรอกซ์ นอกนั้นทำไม่ได้ ลอกจำอย่างเดียว ดีไม่ดีสั่งสำเนาสีได้ขาวดำขาดๆ
ขาดสปิริท แน่นอน ที่ตอบมาไม่ได้แสดงให้เห็นความพยายามใดๆ แต่น้อย

บางคนเขาอาจอยากคืนก็ได้ แต่พอเจอกฎหมู่ก็ต้องนิ่ง ยอมตามน่ำำ นี่ตอบคยเดียวใช่ไหใ ที่ซวยะไม่ได้ซวยคนเดียวนะ เพื่อนด้วย ภาพลักษณ์โรงเรียนอีก รุ่นน้องก็ได้รับอานิสงส์​ดีจังเผื่อแผ่

http://theconversation.com/scientific-evidence-what-is-it-and-how-can-we-trust-it-14716

วิธีพิสูจน์แรงจูงใจคนตามหลักวิทยาศาสตร์ อาศัยหลักฐานเิงประจักษ์นะครับ
comment88-124:ทวงไม่หยุดเพราะยังไม่คืนมั้ง พอคืนคงไม่มีคนตั้งกระทู้อะไรให้รำคาญแล้วมั้ง

"คืนให้เลยนะ เดียวแถมดอกเบี้ยให้ด้วย คืนไป4ล้านเลย 
และพิเศษอีก1ล้าน ให้กับคนที่ตอบคำถาม"
ทวนให้
โชคดี
comment88-125:88-124
ถ้าบอกจะคืนแล้วยังมีคนด่า ไม่คืนก็มีคนด่า
ไม่คืนแล้วปล่อยให้ด่าไปเรื่อยๆดีกว่า จะคืนให้ลำบากผมทำไม ปล่อยให้ด่าแล้วลำบากพวกคุณไปไม่ดีกว่าหรอ
comment88-126:ไหวป่าวหนุ่ม เมากาวตัวไหนมา ยืมตังเค้าแล้วไม่คืน แล้วยังมาตั้งเงื่อนไขอีก 

ไม่มีตังคืนก็บอกมาตรงๆ ลีลาเยอะจริงๆ
comment88-127:ขอถามสักคำเถอะ ตรรกะของคนอื่นๆ ในวง เหมือนน้องไหม?
ถ้าเหมือนกันหมดก็เกินเยียวยา...

แต่ถ้ามีน้องคนเดียวที่คิดแบบนี้ ก็ควรกลับไปทบทวนการตอบกระทู้ของตัวเองก่อน หรือไปปรึกษาเพื่อนดูว่าโอเคกับสิ่งที่เราทำอยู่ไหม เพราะตอนนี้กระทู้นี้ออกไปสู่วงกว้างนอกพันทิปแล้วแหละ คนคงอยากรู้ทั้งนั้นว่าคนที่มาตามตอบ login นี้คือใคร
comment88-128:คืนเงินก็จบ บอกว่าขอยืมไม่ใช่หรอ ??
comment88-129:88-125

เค้าด่าเพราะยังไม่คืน แค่บอกว่า จะคืน คือยังไม่คืน
เค้าก็ด่าต่อไป

ไปคืนเค้าก่อน แล้วจะช่วยลงข่าวให้
อย่ามาพล่าม

ถ้าคืนครบทุกบาททุกสตางค์แล้วยังมีคนด่า

ค่อยมาพล่าม

ตอนนี้เอ็งไม่มีสิทธิ์มาสร้างเงื่อนไขอะไร
คนอื่นเค้ารู้ว่า แถ 

ด่านิด ด่าหน่อย ทนไม่ได้ เอามาเป็นเงื่อนไขหมด

วิสัยขโมย วิสัยคนยืมตังแล้วไม่คิดจะใช้

มามุขนี้นี่ นึกว่าฉลาดเรอะ.  เค้าเรียกว่าปลิ้นปล้อน
comment88-130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-131:หน้าด้าน

คนเเบบนี้ดีเเต่ปากบอกเลย ถึงเวลาก็ไม่คืนหรอก ปากดีไปเรื่อยเเค่นั้นเเหละ
ทำอะไรก็รู้อยู่เเก่ใจ คนจริงเค้าคืนไปนานละ ไม่มานั้งปากดีท้านู่นท้านี้หรอก

เอาจริงนะโครตสงสารคุณตันเลย ให้ยืมเงินละเเถมยังโดนพวกนี้ด่ากลับ คนประเภทนี้โครตหน้าไหว้หลังหลอกเลย
comment88-132:เด็กพวกนี้น่ากลัวจังค่ะ โจรดีๆนี่เอง เงินยืมมาก็ต้องคืน อย่าทำตัวเป็นขอทาน สงสารน้องๆรุ่นหลังที่เค้าไม่รู้อะไร กลายเป็นว่าพวกคุณทำให้ชื่อเสียงโรงเรียนต้องอับอาย เวลาคนได้ยินชื่อก็จะอ่อรรนี้ที่เอาเงินคุณตันไปปะ อายนะนั่น
comment88-133:ไม่มีประโยชน์ที่จะคุยกับคนๆนี้เลยค่ะ สรุปแล้วเขาบอกว่าจะคืนเงินเดือนหน้านะคะ แล้วเดือนหน้ามาคอยดูกัน
comment88-134:ไม่สำนึกนั่นเอง
comment88-135:ตอนแรกจะเข้ามาอ่านเฉยๆ แต่รู้สึกว่ากระทู้นี้จะมีแก็งค์ขอทานเข้ามาเพ่นพ่านเยอะเลย ดิ้นกันใหญ่ สนุกดี มีบางคนโพสต์หาความชอบธรรมให้ตัวเองด้วย อ่านแล้วขยะแขยง เป็นบุคคลพิการทางจิตสำนึก ไร้สมรรถภาพทางความคิด สมองปิดกั้นการรับรู้ผิด ชอบ ชั่ว ดี เป็นจุดด่างพร้อยที่สร้างมลทินให้กับโรงเรียนและศิษย์รุ่นหลังแต่ก็หาสำนึกได้ไม่ 😂 

บางคนไม่ต้องไปปกป้องพวกมันหรอก ตอนโกงอายุ 17-18 แต่ตอนนี้พวกมันอายุเท่าไหร่กันแล้ว ตัวอย่างความเห็นที่ 88 มันโตแล้วนะแต่จิตสำนึกของมันอยู่ที่ไหน ? ใครหาเจอไหมคะ เพราะฉะนั้นไม่ต้องแก้ตัวหรือปกป้องว่ามันเด็กหรอก เพราะต่อให้มันโต ความคิดของขอทานก็ยังอยู่ พวกนี้จะหาความชอบธรรมให้ตัวเองด้วยวลีหรือประโยคสวยๆ


ก่อนที่จะถามสังคมว่าต้องทำขนาดนี้ไหม ก็ลองไปยืนหน้ากระจกแล้วถามจิตใต้สำนึกของตัวเองดูนะว่าการเป็นขอทาน เอาทรัพย์ของคนอื่นโดยใช้สังคมเป็นตัวกดดัน สุดท้ายตบด้วยประโยคเด็ดเจ้าของเงินยังไม่ทวงเลย (ที่ไม่ทวงเพราะอะไร น่าจะรู้อยู่แก่ใจนะ เพราะเค้ารู้ว่าให้เงินขอทาน ทวงเงินไปก็ไม่ได้คืน) ลองถามตัวเองหน้ากระจกนะว่าคนไร้สำนึกแบบพวกคุณยังมีหน้ามาตั้งคำถามกับสังคมกลับอีกหรือว่าไม่เคยทำผิดพลาดเลยหรือ ผิดพลาดนะมีทั้งนั้น แต่ขึ้นอยู่กับว่าพวกเค้ามีความสำนึกผิดและอยากแก้ไขความผิดพลาดนั้นไหม ซึ่งเราไม่พบเห็นความสำนึกผิดและพยายามแก้ไขในแก็งขอทานพวกนี้เลย บางคนยังมาปากดีในกระทู้นี้อยู่เลย 😂 นี่คือคำตอบว่าทำไมสังคมถึงยังถามถึงเรื่องของพวกคุณ เพราะพฤติกรรมแบบนี้ไง

หมาจรจัดเนี่ยคนแปลกหน้าให้ข้าวมันกิน บางตัวมันยังมาเฝ้าบ้านให้นะ มาเล่นกับเรา มาทำคุณประโยชน์ให้เรา แต่กับแก็งค์ขอทานพวกนี้ไม่เคยแม้แต่จะสำนึกบุญคุณคุณตัน สงสารคุณตันให้ทานหมาจรจัดยังดีซะกว่า อย่างน้อยมันก็สำนึกรู้บุญคุณ

ส่วนเรื่องรายชื่อ ถ้าในจิตใจพวกมันไม่เคยสำนึกในสิ่งที่มันทำก็ให้สังคมเป็นตัวตัดสิน บางบริษัทอาจจะรับ บางบริษัทอาจจะไม่รับ จขกท.ก็แค่ช่วยคัดกรองคน เพราะผ่านมากี่ปีแล้วยังไม่เห็นจิตสำนึกผิดในตัวพวกมันเลย ยังปากดีเพ่นพ่านในกระทู้ได้อยู่เลย เก่งจริงๆ ใครได้คนประเภทนี้ไปเป็นเพื่อนหรือทำงานก็ขอให้โชคดีค่ะ หวังว่าคนที่คุณรับเค้าจะสร้างคุณประโยชน์ให้กับบริษัทและไม่ไปทำพฤติกรรมไร้สำนึกแบบนี้ใส่บริษัท

ก่อนตั้งคำถามกับสังคมว่าต้องทำขนาดนี้ไหม ลองถามตัวเองหน้ากระจกกับพฤติกรรมน่าขยะแขยงนี้ดู ถ้าคุณไม่ใช่ขอทาน เคยมีซักนิดของเสี้ยวความคิดที่จะคืนเงินคุณตันไหม ถ้าไม่มีก็คือขอทาน ถ้าไม่มีความสำนึกผิดหรืออยากแก้ไขในสิ่งที่ทำกับคุณตันเลย คุณเองก็น่าจะได้คำตอบจากสังคมในคำถามที่คุณถามแล้วนะ ตอบตัวเองให้ได้ก่อน

การมาไล่ตอบข้อความแนวจิกๆกัดๆไม่สำนึก ไม่ได้ทำให้คุณดูชนะเลย ดูแพ้สุดๆ
comment88-136:ถ้าย้อนกลับไปตอนที่คุณได้เงินของคุณตันมา น่าจะจำได้นะว่าตัวเองขอ"ยืม" ถ้ายืมก็ต้องคืนสิ ง่ายๆ ไม่ต้องอ้างอะไรเยอะ เงินก็ไม่ใช่เงินตัวเอง ไปนั่งขอหน้าบ้านเขาเองแท้ๆ
comment88-137:นี่ถ้ากระทู้ไม่เกริ่นนำว่าเป็นวงโย อ่านเมนต์นึกว่าเป็นความคิดเห็นเด็กแว๊น
comment88-138:โคตรเกลียดเลยตรรกะอย่าทำตัวเป็นกระดาษทรายไปขัดคนอื่นทั้งที่ตัวเองยังหยาบ คิดว่าคมคิดว่าเฉียบนักรึไง

จะบอกให้กระดาษทรายถ้าไม่หยาบ ไม่มีช่างคนไหนซื้อไปใช้หรอก หน้าที่ของกระดาษทรายคือขัดวัตถุต่างๆให้เรียบ ถ้าตัวเองไม่หยาบจะขัดสิ่งอื่นได้ยังไงฟร๊ะ 

เปรียบเทียบอย่างอื่นเถอะ
comment88-139:วิธีคิดของเด็กวงโยคนนี้ก็คือ คุณตันน่ะ เอ่ยวาจาแล้ว ว่าไม่ต้องคืน หรือไม่เอาคืน
คนๆนี้ก็เลยหัวปักหัวปำตามนั้นว่า "ไม่คืน ก็ไม่มีความผิด"

เพราะฉะนั้น "อย่าด่า เพราะไม่ชอบโดนด่า"
"เพราะเจ้าของเขาพูดแล้วว่าไม่ต้องคืน มันคือจบแค่ตรงนั้น"

ผมถามจริงๆ คุณอยู่ดาวอังคารเหรอครับ
ที่นี่ประเทศไทย โลกของเรานะครับ มีผู้คนหลากหลาย มีสังคม มีการพบปะพูดคุยกัน มากมาย

ตัวคุณเองแท้ๆ ก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันต้องคืน "คุณจะเชื่อจริงๆเหรอ ว่าลึกๆในใจ คุณตัน เขาไม่อยากได้คืน ?"
คำตอบมันก็มีสองทางเท่านั้น คือ เขาอยากได้คืนจริงๆ / เขาอยากเห็นคุณแสดงความรับผิดชอบ (แล้วเขาจะทำอะไรต่อก็แล้วแต่)

คุณอยู่ในสังคมนะครับ คุณบอกว่าคุณโดนด่า ทนมานานแล้ว
เพราะอะไรครับ เพราะทุกคนเค้ารู้กันหมด ว่าคุณควรแสดงความรับผิดชอบอะไรบ้าง แต่พวกคุณไม่ทำ
แล้วคุณก็ตะเบ็งอยู่นั่นแหละ ว่า "พวกมิงรู้มั้ย คุณตันเค้าพูดว่าไม่เอาคืนเว้ยๆๆๆๆ"  อยากจะบอกว่า เค้าก็รู้กันทั่วประเทศเว้ยยยย ว่าตันพูดแบบนี้ เค้ารู้กันทั้งนั้น !!!

แต่ทำไมคนในสังคมเค้ายังด่าคุณอยู่ ก็เพราะคนที่ด่าคุณเค้าอยู่ในสังคมแบบปกตินี่แหละ เขาจึงด่าคุณให้คุณได้สำนึก
คนที่ด่าเนี่ย เค้าไม่มีใครอยากวัดความดี อวยความดีของกันและกัน หรือจะโจมตีคุณตันอะไรกันหรอก แต่เค้าสงสารไม่อยากให้เด็กอย่างคุณเติบโตมาโดยมีความคิดผิดๆนะครับ

เมื่อเป็นดังนี้ ตัวคุณก็อยู่ในสังคมปกติเหมือนกัน ผมแนะนำว่า คุณควรทำตัวให้เข้ากับสังคมปกติได้จะดีกว่า

เพราะวันนึงหากคุณลำบากขึ้นมา หรือต้องการความช่วยเหลือจากสังคมขึ้นมา
มันอาจจะไม่ง่ายเหมือนที่คุณตันเค้าให้เงินคุณนะ 

เพราะนี่คือตราอันนึงที่มันปั๊มหน้าคุณไว้แล้ว
คุณอาจจะไม่สามารถพูดกับทุกคนได้ว่าคุณคืออดีตเด็กวงโยธวาทิต สตรีวิทยา 2 
คุณอาจจะเจอปฏิกิริยารังเกียจจากคนอื่นๆในสังคมได้สักวันนึง คำด่าในกระทู้นี่มันคงเด็กๆไปเลย หากวันนั้นมาถึงจริงจะบอกว่า มันเจ็บนะครับแผลแบบนี้ 

แต่มันแก้ไขได้ครับ
comment88-140:ถ้าให้พูดแบบตรงๆ ตอนคุณไปขอ คุณพูดว่าอะไร? คุณบอกว่าคุณยืม ซึ่งในความหมายของมันก็คือยืมแล้วต้องคืน แต่คุณตันไม่เอาคืนนั้นก็ไม่ได้แปลว่าคุณจะไม่ต้องหามาคืนเขาก็ได้ จิตสำนึกค่ะคุณ 4666529 คุณมีจิตสำนึกหรือป่าว ที่คุณพิมร่ายมายาวๆมันไม่ช่วยทำให้คุณดูดีขึ้นสักนิด มีแต่ตรรกะพังๆ ความคิดที่น่ารังเกียจ ไม่รู้ว่าคนอย่างคุณอยู่ในสังคมมาได้ยังไง ถ้าคุณใช้ชีวิตสุขสบายอยู่จริงคุณจะไม่มาพิมตอบโต้แบบนี้หรอกคุณปล่อยผ่านไปสิ ถ้าชีวิตคุณมีความสุขดีอยู่แล้ว ถ้าให้แปลไทยเป็นไทยจากที่คุณพิมมาทั้งหมด ก็คงแปลว่า "กุไม่คินหรอกSus กุไม่มีจะคืนด้วย คืนแล้วกุจะเอาอะไร-" ใช่ไหมค่ะ?
comment88-141:ความคิดเห็นที่ 88-133  ผมว่าเดือนหน้าก็คงไม่จ่ายหรอก
comment88-142:น้องๆได้ดูคลิปหัวกระทู้ที่เค้าเอาไปแปะกันรึยังคะ คุณตันเค้าทองอ้อมๆอยู่นะ

ว่าไม่ละอายกันเหรอ บอกจะคืน คุณตันเค้าจะเอาไปบริจาคให้คนที่ลำบากจริงๆต่อ

แต่พวกน้องที่แค่อยากไปเที่ยวเมืองนอก แต่ไม่อยากเสียเงินเอง กลับปล้นเงินสามล้านของคนด้อยโอกาสไป

..ก็ไม่ร็นะ ว่าถูกเลี้ยงดูมายังไง แต่คิดว่าพ่อแม่ที่ไม่สอนให้รู้กลับไปรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองเคยก่อไป

คุณตันที่ให้เงิน หวังว่าน้องๆจะคิดได้ ..ดูจากคลิปที่เค้าพูดนั้น เราว่าคุณตันคงผิดหวังในตัวเยาวชนกลุ่มนี้มาก

อยู่ๆไปขอเงนคนไม่รู้จัก แถมไม่คิดจะคืนเงินอีก ...มีกันตั้งหลายคน ไหนจะสมาคมของโรงเรียนอีก
หารๆกันจ่าย เราว่าไม่กี่เดือนก็จ่ายหมดแล้วอะสามล้าน 

พอเห็นน้องๆมาโพสตอบกลับแบบนี้ มันอึ้งอะ 
เด็กๆพวกนี้ ตรรกะพังมาก น้องไม่ใช่เด็กประถมนะ เป็นวัยรุ่น และตอนนี้เป็นวัยทำงานแล้ว
คิดจะเินก้าวไปข้างหน้าโดยปัดความรับผิดชอบในสิ่งที่ตัวเองทำผิดเอาไว้เนี่ยนะ

ไปคิดดูให้ดีดี คุณช่วงชิงโอกาสของคนอื่นๆไปรึเปล่า 

เงินสามล้านที่จะเอาไปบริจาคช่วยคนที่สมควรได้จริงๆ ...อย่างน้อยแสดงแอคชั้นอะไรสักอย่าง
ทะยอยคืนอะไรบ้างบางส่วนกลับไปเถอะ ให้สังคม ให้คุณตันแกได้เห็นหน่อยว่า

เงินที่ให้เด็กพวกนี้ไปมันมีประโยชน์อะไรบ้าง
comment88-143:คนที่ทำให้เพื่อนซวยก็คือคนที่มาตอบนี้ละ
comment88-144:เด็กวงโย  สตรีวิทยา 2  พวกนี้ ไร้จิตสำนึก ไร้ความรับผิดชอบ ไม่มีความละอายใดๆ เลย อย่างสิ้นเชิง  

ขอแสดงความ...  กับหน่วยงานที่รับเด็กพวกนี้ไว้ทำงานด้วยนะ   เพราะต่อไป พวกคุณต้องเจอความหายนะแน่นอน
comment88-145:ยินดีคืนก็คืนคืนศิวะ ทำไมต้องรอให้สังคมตั้งคำถาม
comment88-146:เจ้าของเงินไง เค้าให้อภัยยัง?
สำนึกอยู่​ที่การกระทำ ทำแบบนี้​คือสำนึกยัง?
ทุกคนมีข้ออ้างดูดีไว้ปลอบใจตัวเองกันทั้งนั้น
รอวันที่​เจ้าของเงินเค้าอยากได้เงินคืนก่อนเถอะ
หรือเงินเค้า เค้าจะให้ใครก็เรื่องของเค้าป่ะ
เจ้าของเงินไง ตัววัดของเรื่องนี้  คุณตันทำสัญญาเป็นลายลักษณ์อักษร​ไว้ป่าว จะแจ้งความมั๊ย คือสิทธิ์​ของเจ้าของเงินป่ะ
สำนึก​ได้เมื่อไหร่ก็หาเงินไปคืนเค้า
ถึงเค้าไม่เอาก้อต้องคืน
comment88-147:บ้าบอกันไปใหญ่ละเชื่อจริงๆหรอว่าเด็กในวงมาตอบเองทั้งๆที่ไม่เห็นชื่อจริงๆกันนี่นะดูๆแล้วน่าจะเป็นการล่อเป้ามากกว่า

ฝ่ายว่าก็รุมว่าโดยที่ไม่รู้ว่าใช่เด็กในวงโยจริงๆหรือเปล่า แค่เขาบอกว่าใช่ก็เชื่อว่าใช่ ตรูจะบ้า

ป่านนี้529ขากรรไกรค้างแล้วมั้ง
comment88-148:ตอนแรกไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร่ เรื่อง black list เด็ก ในการรับเข้าทำงาน แต่พอมาอ่านความคิดเห็นนี้ โอ๊ยยยย น่ากลัวมากๆ นี่ถ้ามีเด็กหลุดจาก รร.นี้มาสมัคร คงต้องทบทวนเลย
comment88-149:เดาว่ามีหลายคน ตอนแรกที่อ่านกระทู้นี้ แล้วรู้สึกแค่อ่านเอามันละกัน
ทำไมมันต้องไล่บี้ ตัดอนาคตเด็กขนาดนี้ฟะ

แต่พออ่านเม้นนี้ และความคิดเห็นย่อยของน้อง รู้สึกได้เลยว่าน้องวงโย สมควรแก่การถูกตัดอนาคตจริงๆค่ะ
ไม่ได้มีความรู้สึกผิดเลย รวมกลุ่มขู่เอาเงินคนอื่นมาใช้ 3ล้านเลยนะเหยยย! ถึงเค้าจะรวยมากก็ตาม มันก็เป็นเงินที่เยอะมาก สามารถเอาไปต่อยอด ทำธุรกิจ เปลี่ยนชีวิตคนได้เลย (และมันก็เปลี่ยนชีวิตน้องๆด้วย)
คือเม้นแบบไม่มีจิตสำนึก ตรรกะวายป่วง เถียงคนอื่นข้างๆคูๆ

ที่น้องๆบอกว่าคุณตันไม่ทวง หรือตั้งใจให้เงิน เราว่า จขกท นี่แหละ ตัวแทนการทวงเงินของคุณตันค่ะ

ปล1 มีหลายเม้นที่ตอบคำถามแล้วนะคะ เอาเงินไปคืนเร้ววว
อย่างน้อยน้องก็มีความรู้สึกว่าอยากคืนนะ(ถ้ามีคนตอบคำถามตรงใจ แต่คิดว่าคงไม่มี เพราะเป็นคำถามปลายเปิดของคนที่ทำผิด พูดง่ายๆ คือตั้งใจไม่คืน)
ปล2 มีคนแค้ปเม้นนี้ไว้มั้ยคะ รอบันเทิงต่อปีหน้า มีอีกแน่นอน
comment88-150:โตมาในสังคมหรือสิ่งแวดล้อมแบบไหน มีพ่อแม่คอยสั่งสอนมั้ย ทำไมถึงบิดเบี้ยวได้ขนาดนี้
comment88-151:“สามัญสำนึก”
comment88-152:เป็นการตอบที่แย่มากๆครับ ก่อนอื่นเลยการที่คุณจะมาตั้งคำถามคนอื่น ต้องสำเหนียกตัวเองบ้างว่าตัวเองควรตอบแบบไหน ไม่ใช่อวดเก่งไปเรื่อยเปื่อย คุณบอกว่าคุณตันเอ่ยปากว่าไม่ต้องคือ หากยึดตามคำพูดแล้วนั้น ตัวคุณเองก็เอ่ยปากเช่นกันตอนนั้นว่าจะคืนเงินเค้าตอนที่ไปขอคุณใช้คำว่า "ยืม" ซึ่งคำว่ายืม คือหมายถึงต้องคืน อย่ามาอ้างว่าเค้าบอกว่าไม่ต้องคืนแล้วจะมาเบี้ยวเลยไม่ได้นะครับ 
หากต้องการคำจอบในคำถามของคุณ ผมจะตอบคำถามให้ก็ได้ความผิดที่ควรให้อภัยใช้อะไรเป็นตัววัด คำตอบ ก็ความรับผิดชอบไง คุณบอกอะไรไว้ ก็ควรทำให้ได้ หรือ"พยายาม" ที่จะให้มันดีขึ้น
สำนึกใช้อะไรเป็นตัววัด คำถามนี้มันขึ้นอยู่กับบริบทที่เกิดขึ้น ซึ่งมีคำตอบหลากหลาย แต่ในเคสของคุณ สำนึกของคุณคือการใช้ความรับผิดชอบในการกระทำของตัวเองเป็นตัววัด ว่าคุณพยายามแก้ไขยังไง คุณหาเงินมาคืนได้ไหม หรือมีวิธีแก้ปัญหายังไง สำนึกไหมหรือมานั่งพิมพ์เถียงฉอดๆๆ
ข้อสุดท้าย เวลาพวกคุณทำความผิด ทำไมถึงให้อภัยตัวเองได้ ทำไมไม่ลงโทษตัวเองบ้าง และถ้าคุณอ้างว่าลงโทษตัวเองแล้ว ทำไมคุณถึงแน่ใจว่ามันสาสมแล้ว เป็นคำถามที่ง่ายมาก คนเราทำผิดหากมีสำนึกหรือความคิดหรือสมอง ก็ต้องรู้ว่าตัวเองทำผิด แล้วเมื่อรู้สึกตัวเมื่อไฟร่ว่าตัวเองทำผิดลงไป กระบวนการลงโทษก็จะเกิดขึ้นกับตัวเอง ขึ้นอยู่กับแต่ละคนไป ซึ่งคนที่มันยังไม่สำนึกในการกระทำก็จะต้องโดนลงโทษด้วยผู้อื่นเป็นผู้ลงโทษ หากว่าสาสมหรือไม่นั้น ขึ้นอยู่กับผู้ถูกลงโทษนั้นรู้สึกตัวว่าทำผิดอยู่หรือไม่ การที่คุณมั่นใจว่า เห้ย พวกนี้ปากดีทำได้แค่มาตั้งกระทู้ เดี๋ยวมันก็จบๆไป ไม่แน่วันนึงคุณกำลังจะได้งานดีๆเงินเยอะๆ แต่คนเหล่านั้นที่คุณไปด่าๆโดนไร้สำนึกเค้าอารจะเป็น HR หรือเจ้าของบริษัทก็ได้ คนเราจะพิมพ์จะพูดอะไรลงสื่อ ควรใช้สติมากกว่านี้ หากข้องใจผมยินดีจะตอบทุกคำโต้แย้ง ก่อนที่จะยัดความดักดานในหัวคนอื่น ควรหัดเปิดสมองรับความคิดผู้อื่นบ้าง กระโหลกว่างๆจะได้มีอะไรเข้าไปอยู่นะครับ
comment88-153:หน้าด้านจัง
comment88-154:มีตังค์คืนเขาเร้อ ขนาดมีคนมาตอบยังแถไปเรื่อย สันดานแบบนี้ไม่แปลกใจ
comment88-155:ผิดแล้วแก้ไขในสิ่งที่ทำผิดให้มันถูกควรให้อภัย แต่ผิดแล้วยังแถสมควรโดนด่า
comment88-156:ถ้ากลืนน้ำลายตัวเองไม่คืนด้วยเหตุผลว่า คืนก็ด่า ไม่คืนก็ด่า

แปลว่าที่บอกว่าจะคืนไม่ใช่ด้วยความสำนึก ไม่ใช่เพราะคิดได้ว่าเงินยืมมาก็ต้องคืน
แต่คืนเพื่อหวังให้คนหยุดด่า แค่นั้น
comment88-157:ตัวจริงรึมาปั่นครับ ไม่น่ามาเม้นล่อเป้าขนาดนี้นะ
comment88-158:พูดอะไรไปก็คงไม่รู้สึกเพราะดูเหมือนต่อมรับความรู้สึกผิดชอบชั่วดีจะไม่เหมือนคนธรรมดา ผมสรุปแบบนี้แล้วกันนะครับว่า สิ่งที่พวกคุณทำเป็นระดับตำนานเมืองของอินเตอร์เน็ตเมืองไทยที่ต่อให้ผ่านไปอีกสิบปีก็ยังมีคนจำเรื่องพวกนี้ได้ คุณก็ไปคิดเองแล้วกันว่าเรื่องมันต้องเลวrayumขนาดไหนคนถึงจำกันได้ขนาดนั้น
comment88-159:อย่าพล่ามยาว เขาถามว่าเงินที่ยืมไป จะคืนเขาไหม??
comment88-160:เองไม่มีปัญญาจ่ายหรอก ถ้ามีจ่ายไปนานแล้ว
comment88-161:ก็คืนเงินเค้าไปสิคะ คนจะได้เลิกด่า 
ไม่มีใครในที่นี้ด่าเอาสะใจทั้งนั้นแหละค่ะ 
ด่าเด็กแบบพวกคุณไม่สนุกหรอก เหมือนเถียงกับคนที่กำลังโกรธไม่มีสติ
คิดแต่ว่าจะพูดยังไงให้อีกฝ่ายโมโห แต่ไม่ได้ดูเลยว่าตัวคุณได้พูดอะไรที่น่ารังเกียจไปแล้วบ้าง
เค้าแค่อยากเห็นการสำนึกผิดจากพวกน้องๆ เท่านั้นเอง 
รอเค้าคนเลิกด่า ก็เหมือนคนที่ยืมเงินไปแล้วต้องรอให้เจ้าหนี้มาทวง
แทนที่จะมีสำนึกไปคืนเองตามคำพูด 
เอาเงินไปคืนเค้า เดี๋ยวคนก็เลิกด่าไปเองดีกว่าไหมอ่ะ

นี่ก็ไม่ได้มาเม้นด่านะคะ แค่เตือนสติ
comment88-162:เพิ่งรู้ว่ายืมเงินคนอื่นไป การตะคืนต้องมีเงื่อนไขด้วย
comment88-163:กระดาษทรายไม่ได้มีไว้เช็ดตูดฉันใด... เด็กอันธพาลไถเงินก็ไม่ได้ช่วยให้ประเทศชาติเจริญฉันนั้น

คนที่เอาของที่ไม่ได้เป็นของตัวเองมาน่ะ ไม่มีสิทธิ์มาตั้งเงื่อนไขครับ
comment88-164:ดูจากความเดือดแล้ว ส่วนตัวเชื่อว่าเป็นเด็กวงขอทานมาตอบจริงครับ
หรือถ้าไม่ใช่ เด็กวงขอทานคนอื่นๆควรจะโผล่หน้าออกมาเบรคมั่งได้ละมั๊ง

ดูๆหลายความเห็นแล้วเหมือนป้วนเปี้ยนอยู่บ้างล่ะน้า
comment88-165:โอ้โหหหหหหหหหหหหหหหหหหหหหห

ยิ่งอ่านยิ่งยิ้มแหยะๆ แบบคนแบบนี้ก็มีด้วยโว้ย ไม่เคยพบไม่เคยเห็น 5555555 ยอมแล้วยอมเลยจริงๆ

หนากว่ากระดาษทรายก็หน้าตัวแทนเด็กวงโยคนนี้นี่แหละ
comment88-166:เฮ้ย แก 

ยืมเงิน คนอื่น ก็ต้อง คืนป่ะ 

ยังไม่คืน แล้วมาให้ คนอื่นให้ อภัย 

ประหลาด แท้ 

คือ ตอนแรกก 
บอกจะยืม เสร็จแล้วจะคืนแน่ๆ มีคลิป ว่า คุณ ต. บอกนี่เงินเมียนะ  ประมาณนี้แหละ  คือ ต้องคืนเขาป่ะ 

ไปแล้วกลับมา มีคลิปหลุด ว่า จะไป เจรจา ขอเงิน กับ คุณ ต. ฮั่นแน่  เอ๊ะ คลิป ไปไหน 

และแล้ว เวลาก็ ผ่านไป ผ่านไป ชาวเน็ตก็มาช่วยทวงเงิน ทุกปี  ก็ยังไม่คืน 

ชาวเน็ต อย่า ทำตัวเป็น กระดาษทรายค่ะ ขอร้อง

เป็นกบไสไม้ เลยนี่กว่า กระดาษทราย กว่า จะขัดเกลา มันนาน ไสเนื้อร้าย เอ๊ย เนื้อไม้ ดีกว่า
comment88-167:4666529 ขอยืมเงิน แต่ไม่คืน อันนี้ก็เรียกว่าชักดาบละครับ ถึงคุณตันจะบอกว่าไม่ต้องคืน(แบบตัดรำคาญ) แต่คนยืมเมื่อไม่รักษาสัจจะก็อย่าหวังว่าสังคมจะให้อภัย เละจมกองทรีนไปเถิดครับ
comment88-168:
comment88-169:ความคิดเห็นของ 4666529 จากกระทู้ : แม่คุยแต่เรื่องอนาคตว่าจะให้เงินเดือนเขาเท่าไหร่

ถ้าให้เขาตีค่าความรักและเลี้ยงดูลูกเป็นเงิน ผมมั่นใจครับ ว่าพ่อแม่ทุกคนพร้อมจบ
แต่คุณต้องจ่ายครบจริงๆนะ ไม่ใช่มโนเองว่าจ่ายไปครบแล้ว 
คนที่คิดแต่เรื่องเงินๆทองๆกับพ่อแม่ ผมว่าก็ไม่ต่างจากพ่อแม่ที่คุณคิดว่ามองแต่เรื่องเงินๆทองๆหรอก
และพวกที่คิดแบบนี้ มักพูดว่าตัวเองรักพ่อแม่ สนิทกับพ่อแม่มาก ซึ่งวัดตามตรรกะ ผมว่าคนแบบนี้ไม่รักพ่อแม่หรอก มีปัญหาอะไรพร้อมจะตัดได้เสมอ เพียงแค่รอเวลาเท่านั้น
ถ้าอยากให้จบพันธะผูกกันกัน แบบพ่อแม่ลูก ทางออกง่ายมากแต่ทำไมคิดกันไม่ออก ในเมื่อชีวิตที่เขาให้เราไม่รักมัน ก็ตายๆไปซะ จะสนทำไมในเมื่อเราไม่ได้อยากจะเกิดมาอยู่แล้วนี่ หรือเสียดายชีวิตที่ได้มาฟรีๆ

ผมนี่งง เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ

สมาชิกหมายเลข 4666529 

ใช่ครับ "เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ" 

เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
เด็กสมัยนี้มีปัญหาเรื่องการทดแทนบุญคุณ
comment88-170:หน้า ขอเขามาเเล้วไม่คืนไม่สำนึก
comment88-171:สามารถแจ้งจับได้ไหมว่า ขายบุหรี่ไฟฟ้าแบบผิดกฎหมาย
comment88-172:ถึง คห. 4666529  
คนกากๆ มักจะมีความ คิดที่กากๆ ครับ....
comment88-173:คุณตันเค้าไม่เอา แต่วงโยกลุ่มนี้สัญญากับสังคมไว้ไม่ใช่เหรอ ? ว่าจะคืนเงิน เสียดายที่คลิปใน youtube โดนลบไปแล้ว ตอนยืมเงิน เค้ารับรู้กันทั้งประเทศ ว่ายืม
comment88-174:สำหรับผมนะครับ คำถามที่น้องถามมา มันคือข้ออ้างที่ทำให้ตัวเองรู้สึกสบายใจ รู้สึกว่าสิ่งที่กระทำไป มันคือเรื่องปกติ

เพราะคนอื่นเขาก้อทำกัน แต่สำหรับผมนะครับ ถ้ารู้ว่า ผิด ถ้ารู้ว่าพลาด สิ่งแรกที่ต้องทำเลยคือ ขอโทษกับคนที่เรากระทำไม่ดีไป

อย่างที่สอง ต้องระลึกตัวเองทุกครั้งเสมอว่า อย่าทำแบบนั้นอีก เพราะโอกาสให้แก้ตัวมันมีไม่บ่อยนัก ถ้าวันนึงเราหมดโอกาสแก้ตัวแล้ว

เราอย่ามาโวยวาย ฟูมฟายขอโอกาส เพราะคนให้เขาให้จนรู้สึกว่าไม่สมควรจะให้แล้ว เพราะฉะนั้น ต่อให้ใครอีกกี่สิบ กี่ร้อยพูดเรื่องนี้กับน้อง

ผมก้อเชื่อว่า น้องคงไม่ได้สำนึกว่า มันเป็นสิ่งที่ผิด มันเป็นสิ่งที่ไม่สมควรจะกระทำ มันเป็นสิ่งที่ต้องทำการแก้ไข แล้วยิ่งน้องออกมาพูดแบบนี้

มันยิ่งทำให้เห็นว่า สังคมรอบๆตัวน้อง เป็นแบบไหน คนในครอบครัวน้อง สั่งสอนน้องมายังไง ผมเชื่อว่า คงมีคนเตือนน้องบ้างแหละ 

แต่น้องคงจะพูดประมาณว่า อย่ามาเือก เรื่องของ..
comment88-175:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-176:โอยตายๆๆ หนากว่าเสื้อกันรังสีก็หน้าน้องเนี่ยล่ะค่ะ
อายุตั้งเท่าไหร่ยังเรียกตัวเองว่าเด็ก ตอนนั้นคนที่ไปเรียกร้องจะเอาเงินนี่ใคร ทำตัวเองทั้งนั้นไม่ใช่หรือ ถ้าอ้างว่าเด็กก็ไปตามคนในครอบครัวมารับผิดชอบการกระทำของเด็กในบ้านตัวเองสิ

เรื่องบางเรื่องวัดผิดถูกกันลำบาก แต่เรื่องนี้ไม่ยากค่ะ ใช้สามัญสำนึกพอ
สามัญคือสิ่งที่รากฐานที่สุด เรียบง่ายสุด ถ้ารากฐานมันเสียมันพัง ก็คงพิจารณาผิดถูกไม่ได้แบบเม้นท์นี้อ่ะจ่ะ

มาเรียกร้องให้คนอื่นกลับไปดูตัวเองแบบนี้ลำบากไปหน่อยค่ะ พอดีชีวิตนี้ไม่เคยกระทำการไถ่เงินหน้าด้านๆแบบนี้มาก่อน เคยแต่บริจาคให้เด็กด้อยโอกาสด้วยความเต็มใจ ไม่ใช่โดนไถ่จากเด็กมีพ่อแม่มีแขนขาครบสมบูรณ์ .. จะหาความผิดเรื่องอื่นมาเปรียบก็ .. ลำบากใจที่ชีวิตนี้ไม่เคยทำเรื่องหน้าไม่อายขนาดนี้เลยจริงๆ ที่บ้านสอนให้มีความรับผิดชอบค่ะ
comment88-177:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment88-178:หลายประโยคที่พิมพ์มาก็ย้อนเข้าตัวเองเน้อะ

ย้อนแย้ง...อุ๊ปส์
comment88-179:เงินที่เขาให้เขาอาจจะไม่อยากเอาคืนเพราะความรู้สึกสงสาร สังเวช หรืออะไรก็ช่าง แต่เชื่อว่าที่คุณตันเคยออกมาบอกออกมาเตือนก็หวังว่าสักวันเด็กๆ กลุ่มนั้นคงจะคิดได้ว่าอะไรควรไม่ควร อะไรผิดอะไรถูก แต่เขาคงไม่รู้ว่าการให้ครั้งนั้นจะเป็นการทำคุณบูชาโทษ และการรับมือกับความอับอายที่เคยสร้างขึ้นด้วยการเย้ยหยันสิ่งต่างๆ มันไม่ใช่อะไรที่ดีเลย ผมเชื่อว่าเรื่องนี้นานไปสังคมก็จะลืมไปเอง แต่คนที่จะจดจำมันได้ดีที่สุดก็คือคุณ ประสบการณ์ดีๆ มากมายที่เกิดขึ้นในระหว่างการเดินทางไปแข่งขัน คงไม่ใช่สิ่งที่ทำให้ภาคภูมิใจเวลาได้เล่า เหมือนกลิ่นเน่าที่หาซากไม่ได้ แต่เดี๋ยวสักวันมันก็จางครับ หวังว่าถึงตอนนั้นคุณจะได้เรียนรู้ว่าปัญหามีไว้ให้แก้ ไม่ใช่แค่ลืมมันไป
comment88-180:ตอนแรกผมคิดว่าควรให้โอกาสน้อง ๆ วงโยได้กลับตัวกลับใจ
อย่าถึงขนาดหาชื่อแล้วแบนไม่ให้ทำงานเลย
ถือว่ายังเด็ก ยังไร้ประสบการณ์ ก็ควรยกโทษกันไป

แต่พออ่านความเห็นนี้ ผมขอไปหาชื่อมาใส่ในรายการแบนให้หมดดีกว่า
เพราะเห็นชัดว่าไม่ได้รู้สึกเลยสักนิดว่าตัวเองทำผิด 
แล้วคนประเภทแบบนี้แหละที่น่ากลัวที่สุด
คือทำผิด แต่ไม่ยอมรับว่าทำผิด และไม่สนจะแก้ไขรับผิดชอบ
comment88-181:หน้าด้าน ยิ่งอ่านความเห็นของเด็กวงโย สตรีวิทยา 2 แล้วยิ่งขยะแขยง ขอชื่อหลังไมค์ด้วยนะคะ จะเอาไปให้ HR ที่ทำงาน ขอบคุณมากค่ะ
comment88-182:เงินที่เจ้าของเต็มใจให้ คือให้เอง ส่วนที่ไปหวีดร้องกดดันจนเค้าต้องให้ นี่เหมือนบางอย่างที่ไปขอส่วนบุญมากกว่าอ่ะค่ะ คหสต.
comment88-183:สำนึกบุญคุณ หรือ กตัญญู รู้จักมั้ยคะ เมื่อมีคนเค้าช่วยเหลือเราตอนที่เราเดือดร้อน เราต้องตอบแทนบุญคุณ 
ตอนที่เราเดือดร้อน ไปขอเงินเค้ามาใช้ พอเวลาเรามีกินใช้สบายแล้ว ไม่คิดจะเอาเงินไปคืนเค้าเลยเหรอคะ
เหมือนตอนเด็กๆ เราหาเงินใช้เองไม่ได้ พ่อแม่ให้เงินเลี้ยงดูเรา ให้เราได้มีกิน มีอนาคต มีโอกาส 
โตขึ้นเราก้อเลี้ยงดูพ่อแม่ ให้เงินทอง ความดูแลเอาใจใส่ และอื่นๆ 
แม้ว่าพ่อแม่จะบอกว่า ไม่ต้องมาเลี้ยงดู ไม่ต้องมาให้เงินหรอกลูก เราก้อจะคิดว่า เออดี ไม่ต้องทำหรอก พ่อแม่บอกงั้น มันถูกมั้ย

น้องสำนึกบุณคุณที่คุณตันมีให้น้องบ้างมั้ยคะ ถ้าคุณตันไม่ให้โอกาสน้องวันนั้น น้องจะเสียอะไรไปบ้าง แล้วน้องได้อะไรมาบ้างจากโอกาสนั้น
หรือคิดว่า ก็แค่ไปขอ อยากให้เงินมาเองทำไมล่ะ

สำนึกบุญคุณแต่ปาก หรือ ในใจก็รู้สึก มันก็ต่างกันนะ

ถ้าน้องจะถามว่า ไม่สำนึกบุญคุณคนอื่น หรือเป็นคนอกตัญญู มันผิดมั้ย เอาอะไรมาวัดว่าแบบไหนไม่กตัญญู ถ้าไม่รู้ถึงขนาดนั้น
คงต้องกลับไปหาหนังสือสมัยเรียนประถม มัธยม กลับมาอ่านใหม่ น่าจะเรียนเรื่องนี้กันมาหมดทุกคนแหละ

คนไม่กตัญญู สังคมควรให้อภัยมั้ย คำถามนี้ น้องคงตอบได้

เมื่อไหร่สังคมจะให้อภัย
สังคมจะให้อภัยเมื่อ สำนึกด้วยใจ ปรับปรุง แก้ไขเป็นรูปธรรม 
น้องทำอะไรบ้างที่แสดงให้เห็นว่าสำนึกจริงๆ ยกตัวอย่างได้มั้ย 
การสำนึกมันจะเกิดขึ้นไม่ได้เลย ถ้ายังไม่รู้ว่าตัวเองผิด หรือ รู้แต่ไม่ยอมรับว่าตัวเองผิด


การให้อภัยตัวเองได้จริงๆ ยากมากนะ คนทำไม่ค่อยได้ 
ทำได้แค่ทำเป็นไม่มอง แล้วพยายามลืมมันไป แต่พอนึกได้ ก้อยังรู้ว่าตัวเองผิดอยู่ตลอดเวลา
comment88-184:ความผิดให้อภัยได้ ถ้าสำนึกแล้วคืนเงินเขาไป. คุณตันได้บอกว่า ไม่ต้องคืนเงินเขานั้นแหละยิ่งต้องคืน.  มันอยู่ที่จิตสำนึก. ถ้าจะถามต่อว่า เอาอะไรมาวัด จิตสำนึก ก็เหมือนที่พ่อ แม่เลี้ยงคุณมาโดยไม่หวังผลตอบแทน
ผมเชื่อว่าพ่อ แม่คุณ ก็ไม่เคยบอกคุณหรอกว่าถ้าคุณโตเมื่อไหร่เงินที่คุณขอท่านไปตั้งแต่เล็กจนโตไม่ต้องคืนนะ เพราะถ้าคุณมีจิตสำนึก โตมาคุณก็ต้องตอบแทนโดยการเลี้ยงดูท่าน
ในกรณีของคุณตัน ก็เช่นกัน เขาบอกว่าไม่ก็ใช่ว่าคุณจะต้องไม่คืน
comment88-185:จขกท.เลิกแจกรายชื่อเด็กหลังไมล์เถอะครับ เราไม่ควรตัดสินคนๆนึงทั้งหมดง่ายๆจากการกระทำพลาดเพียงครั้งเดียวแบบนี้นะครับ และก็เป็นการตัดสินแบบเหมารวมด้วย
comment88-186:ถ้าให้ถึงขนาดจะให้ไม่มีงานทำ ตัดอนาคตกันเลย อย่างนี้มันดูจะรุนแรงไปนะครับ ลองคิดเมตตาคนอื่นดูบ้าง ถ้ามันยากลองคิดว่าเป็นลูกเป็นหลานตัวเองทำผิดพลาดดูซักครั้งครับ

น้องวงโย แม้ว่าจะแสดงออกแบบมีอารมณ์ แต่เชื่อว่าจะได้เรียนรู้แล้วหละครับ
comment88-187:88-186 ถ้าเป็นลูกเป็นหลานผม อย่างแรกที่มันจะโดนคือ ก้มหัวขอโทษ และทำงานหาเงินมาชดใช้คุณตัน 

ไม่ใช่ทำตัวพยองเดชแบบนี้ เพราะฉะนั้นผมถึงมองว่า เห็นด้วยกับสิ่งที่น้องควรได้รับ คือ การลงโทษของการโกหก

และที่โดนหนักเพราะเมื่อรู้ว่าผิดแต่ก้อยังไม่ยอมรับว่าผิด
comment88-188:185-186 ไม่ใช่ผิดครั้งเดียวแล้ว คือผิดแล้วไม่สำนึกคือผิดซ้ำสอง   คำพูดที่เขาพูดมาต่างๆ คือผิดซ้ำสามซ้ำสี่ห้าหก คือไม่สำนึกเลยว่าเขาผิด
comment88-189:คิดว่าแบบนี้ดีเอ็งทำต่อไปเถอะ เหมือนไม่มีตังคืนแล้วโมโหคนที่ด่า คนเค้าไม่เต็มใจให้พอเค้าให้มาก็อ้างนู่นนี่ คบไม่ได้หรอกคนอย่างพวกเอ็งอ่ะ ข้าเคยยืมเงินพ่อแม่แค่หลักพันเค้าไม่บอกให้ข้าคืนข้ายังเอาไปคืนเลย เอ็งก็คิดเอาว่ามันถูกต้องไหม เรื่องแบบนี้มันคือจิตใต้สำนึกของพวกเอ็งกับครูพวกเอ็ง อยู่ยากนะในสังคมอ่ะถ้าจิตใต้สำนึกไม่มี
comment88-190:ขออนุญาตตอบอีกเสียงนะครับ

1. ความผิดไหนควรให้อภัย อะไรเป็นตัววัด
: ไม่มีความผิดไหนควรได้รับการอภัย หากผู้ทำผิดไม่สำนึกผิด ยอมรับ และแก้ไข

คำตอบนี้จึงไปพ้องกับคำถามถัดไป ว่า

2. เวลาตัวเราทำผิด เราลงโทษตัวเองอย่างไร และอภัยตัวเองอย่างไร
: คำตอบนี้จึงง่ายมาก เราจะให้อภัยตัวเอง ก็ต่อเมื่อ เราได้พยายามแก้ไข สิ่งผิด สิ่งพลาด ให้เป็นถูก หรือ ให้เป็นสิ่งที่ดีที่สุด ด้วยสุดกำลังของเราแล้ว และ เราลงโทษตัวเองโดยการยินยอม ยอมรับกับผลของการกระทำทุกอย่างที่ตามมา แม้ว่าเราจะพยายามทำให้ดีขึ้นแล้วก็ตาม

เช่น เมื่อเราได้แกล้งเพื่อนลงไป และเราได้สำนึกว่าทำผิดจริงๆ เราควรจะรีบขอโทษเพื่อน ง้อเพื่อน ด้วยสารพัดวิธีที่จะทำได้ แน่นอนว่าเราต้องโดนเพื่อนโกรธ แน่นอนว่าเพื่อนอาจเอาเราไปนินทา แต่นั่นคือผลของการกระทำของเรา .. เราไม่มีสิทธิ์ไปบอกว่า ก็ขอโทษแล้วไง จะโกรธต่อทำไมว่ะ เพราะนั่น คือผล ที่ควรได้รับ เราควร ยินยอม ยอมรับ โดยที่อย่าลืมว่า เราได้พยายามแก้ไขอย่างสุดฝีมือแล้ว ...

ในฐานะ ส่วนหนึ่งของสังคม ผมไม่ได้มาตอบคำถามเพื่อบังคับให้คุณหาเงินมาใช้คืน

แต่ผมมาตอบคำถาม เพื่อบอกให้คุณรู้ว่า ผมยินดียกโทษให้ ด้วยหมดทั้งหัวใจของผม เพื่อขอให้คุณตระหนัก ว่าตนเองสมควรกับการโดนยกโทษแล้วหรือไม่ 

... พวกคุณ ได้สำนึกด้วยหัวใจ และได้แสดงออกเป็นการกระทำแก้ไขสิ่งที่ผิดพลาดด้วยสุดกำลัง และยินยอมรับผลของการกระทำได้ ด้วยใจที่ให้อภัยกับตัวเอง เพราะพวกคุณตอบตัวเองได้ว่าพยายามแก้ไขอย่างดีที่สุดแล้ว

// เอาตรงๆ วันนี้ สังคมยังไม่เห็นไงว่าพวกคุณได้ทำอะไรลงไปเพื่อแสดงออกถึงความสำนึก หรือพยายามแก้ไขทุกอย่างให้มันดีขึ้นจากความผิด และพวกคุณมิได้ยอมรับกับผลจากการกระทำไง คือ ยังออกมาโต้ตอบทุกครั้งที่มีคนโจมตี ราวกับไม่ผิดเลยสักนิด มัน... ไม่ได้แสดงถึงความสำนึกอะครับ เลยกลับไปที่ข้อ 1. อะไรเป็นตัววัด ว่าความผิดไหนที่ควรได้รับการยกโทษ ......

สู้ๆนะ
comment88-191:แค่คุณมาตั้งคำถามเพื่อให้คนอื่นตอบแบบนี้ก็รู้แล้วละว่าไม่ได้สำนึกอะไร ถ้าคุณสำนึกการที่มาเรียกร้องให้ใครต่อใครมาตอบ เพื่อที่เป็นข้ออ้างในการคืนเงิน 
ถ้าคุณสำนึกคุณก็คงไปหาคุณตันไปพูดคุยถึงเรื่องที่ผ่านมาว่าสิ่งที่ทำไปตอนนั้น ว่าทำไมคุณถึงโกหก แทนที่จะพยายามด้วยตัวเอง

สำนึกมันอยู่ที่การกระทำไม่ใช่หลังคีร์บอร์ด ดีแต่ใช้คำพูดตอบโต้ไปมาแบบนี้หรอกครับ ถ้าไม่มีคืน ถึงคุณตันไม่รับคืน ก็ควรรวมตัวไปขอโทษกับสิ่งคุณได้กระทำไป
comment88-192:88-186 นี่ร่างอวตารของน้องๆเขาหรือเปล่าคะเนี่ย ถัดจาก "ลองคิดดูว่าเป็นตัวเองทำความผิดบ้าง" ก็ตามมาด้วย "ลองดูว่าเป็นลูกหลานตัวเองบ้าง" งี้

มันไม่ใช่ "การทำผิดพลาดครั้งเดียว" แล้วค่ะ ความผิดพลาดแรกคือไปขู่ขอเงินเขา มีภาพลักษณ์ทางธุรกิจเป็นตัวประกัน ความผิดพลาดสองคือสัญญาแต่ไม่คืน (หนึ่งกับสองแยกกันค่ะ อย่าตีเป็นความผิดครั้งเดียว มันไม่ควรตั้งแต่ไปขอแล้ว) และความผิดครั้งที่สามสี่ห้าหกทั้งหลาย หาได้จากกระทู้นี้ค่ะ ทั้งหาเรื่องแซะผู้มีพระคุณ ไม่สำนึกผิด แถสีข้างถลอก พยายามยกตรรกะป่วยมากลับผิดเป็นถูก ฯลฯ

ถ้าเป็นลูกหลานเราเหรอคะ ไม่ให้ไปแบมือขอเงินใครเหมือนเด็กไม่มีญาติแบบนี้แต่แรกแล้วค่ะ แต่ถ้าไปทำความผิดโดยที่เราไม่รู้ก่อน ก็ต้องลากไปขอขมาแล้วให้ชดใช้ความผิดด้วยตัวเอง แต่ยังรับผิดชอบเองไม่ได้เราก็ชดใช้ให้ แล้วมาคิดบัญชีกันเองทีหลัง ไม่มีการโอ๋ไม่ลงโทษชดใช้ให้ฟรีๆเด็ดขาด ตอนนี้ยังมีพ่อแม่คุ้มกะลาหัว แต่โตไปใครจะดูแลได้ ทำแบบนั้นพ่อแม่รังแกฉันแท้ๆ ส่วนเด็กกลุ่มนี้ไม่รู้ผู้ปกครองไปอยู่ที่ไหนค่ะ ไม่อยากพูดมาก เดี๋ยวหาว่าลามปามผู้ใหญ่ แม้ความรับผิดชอบจะไม่ได้มาตรฐานผู้ใหญ่เลยสักนิด
comment88-193:อ่านค.ห.นี้เเล้วเสียศูนย์เลยค่ะ คิดแล้วกลัวเลยยังมีคนแบบนี้อยู่ในโลกเราอีกหรือนี่คำว่ายืมก็ต้องคืนค่ะ คืนแบบผ่อนจ่ายก็ได้นะสังคมพร้อมที่จะให้อภัยคนผิดก็ต่อเมื่อคนๆนั้นได้แสดงความรับผิดชอบเเละสำนึกค่ะ อย่าปิดหูปิดตาเลยถ้ายิ่งแก้ตัวไปเรื่อยๆสังคมก็จะยิ่งประนามคุณ การที่คุณออกมาบอกว่าโดนสังคมรังแกอย่างนู้นอย่างนี้แล้วคุณแสดงการรับผิดชอบเเละสำนึกเช่นไรบ้างล่ะ การที่คุณเข้ามาเถียงมาด่าในกระทู้งั้นหรือยิ่งเถียงยิ่งด่าจะเปลี่ยนอะไรได้ล่ะนอกจากจะทำให้สังคมมองคุณแย่ไปกว่าเดิมไม่ใช่หรือ พิสูจน์สิว่าคุณมีสำนึกผิดชอบชั่วดีอยู่ในตัว ป.ล.ตั้งใจทำงานเเล้วหามาจ่ายในส่วนของคุณก็ได้
comment89:มารออ่าน
comment90:ทวงไปเหอะ ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย ไม่สน และไม่มีใครเดือดร้อน 

เพราะถ้าตรูจ่ายคนเดียวคนอื่นไม่จ่ายก็ไม่แฟร์ดิ อีกอย่างคุณตันไม่ทวงซะหน่อย เขารวยไม่เดือดร้อน แค่นี้ขนหน้าแข้งไม่ร่วง เศษเงินครัชชชช   ที่ด่าๆกันก็ด่าวงโยฯ ไม่ได้ด่าเจ้าตัว 555 เดี๋ยวก็ลืมๆกันละ ใช้ชีวิตสุขสบาย มีงานมีเงิน มีความสุข

อิจฉากันละซิไม่ได้ไปเที่ยวต่างประเทศกะเขามั่ง

เข้ามาให้กำลังใจ
comment91:ถ้า 88 คือคนในวงโย

ทวงไปแหละครับดีแล้ว

สำนึกหามีไม่
comment91-1:https://www.img.in.th/image/5whxnJ

ผมว่าน้องเขาไม่ได้สำนึกอะไรเลยครับ เขาให้เงินยังไปว่าเขาด้วยนะ ใครรู้จักคุณตัน ส่งให้คุณตันอ่านหน่อย
นี้คือ น้องๆ ที่คุณเคยช่วยครับ
comment91-2:เนรคุณอีกต่างหาก
comment92:คงตอบคำถามไม่ได้ทั้งหมด แต่ถ้าถามว่าทำไมสังคมยังไม่ให้อภัย มันก็เพราะพวกคุณเอาสายตาสังคมไปใช้ในการบีบบังคับคนๆ นึงในการรีดไถเงินเขา ถ้าการคืนเงินคนที่คุณไปเอาเงินเขามาคือการชดใช้ทางวัตถุ สายตาของสังคมในตอนนี้เป็นดอกเบี้ยราคาสูงที่คุณต้องหาวิธีชดใช้กันเอง ถ้าตอนนั้นไม่ใช่คุณตัน แต่เป็นธนาคารซักธนาคารนึง สิ่งที่โดนอยู่คนเทียบเท่ากับการถูกแบล๊คลิสท์บนเครดิตบูโร

ตอนทำไม่คิด และคนที่คิดลอยนวล
comment93:น่าจะมีการเปลี่ยนชื่อกันเยอะมาก
comment93-1:แต่นามสกุล คงจะไม่เปลี่ยน ถ้ามาจากโรงเรียนนี้  ก็ตรวจสอบต่อว่าก่อนเปลี่ยนชื่อ ชื่ออะไรใน 5 ปีที่แล้ว
HR บริษัทใหญ่ๆเขากรองคนเก่งครับ คนเครดิตเน่าแบบนี้คงผ่านการคัดกรองยาก แน่นอน รวมไปถึงการกูเงิน ซื้อบ้าน ในอนาคตด้วย
มีแนวโน้มสูงที่จะเบี้ยวหนี้
comment94:ถึงเราจะไม่เห็นด้วยกับการกระทำของพวกเค้า แต่นี่กะจะเหยียบให้จมดินกันเลยทีเดียว ไม่ต้องมีงานทำไม่ต้องเลี้ยงตัวเองและพ่อแม่ แค่เพียงอยากให้คนเหล่านั้นออกมาคืนเงินที่ไม่ใช่ของตัวเอง😑 เรื่องสำนึกหรือไม่ ถ้าให้ออกสื่อขอโทษ แต่ใจจริงยังไม่สำนึก แล้วมันต่างกับสำนึกโดยที่ไม่ออกสื่อยังไง

ทำไมหลายๆคนต้องเกลียดชังเค้าขนาดนั้นด้วย เค้าทำผิดตอนนั้น จะสำนึกรึเปล่าไม่รู้ แต่เค้าก็ยังเป็นมนุษย์ ที่ต้องทำมาหากิน หาเงินเลี้ยงตัวเอง เราทำหน้าที่ของเราให้ดีที่สุดดีกว่ามั้ย ดีกว่าไปเกลียดชังคนอื่น ประณามคนอื่นเค้า
comment94-1:คนอื่นๆ เคสอื่นๆ มันก็จะทำตามอะดิ 
ถ้ามีคนแบบคุณคิดแบบนี่เยอะๆ โครตทำร้ายสังคมทางอ้อมเลย
อีกหน่อย บางคนมันก็จะคิดว่า"ไม่เป็นไรโดนด่าหลายปี เดวคนก็เลิกด่าและไม่โดนอะไรเลยด้วย"

ลองให้ชุดคำพูดนี่ลองเข้าไปในหัวคนดิ มีมาเพิ่มชัวร์

ทำไมหลายๆคนต้องเกลียดชัง? ย้อนไปดูข้างบนเดะ ยังต้องถาม?
นี่ขนาดผมไม่ได้ตาม ผมอ่านแล้วยังรังเกียจเลย

ที่สังคมเค้าจะกระทืบไอ้กรุ๊ปขอทานนี่ให้จมธรณีก็เพราะปากมันเองแหละ หากเด็กมันสำนึกบางก็คงจะไม่โดน Social Sanction หนักขนาดนี่หรอก
comment94-2:ลองอ่านความคิดเห็นที่88ดูก่อนครับ
เผื่อเปลี่ยนใจ
comment94-3:ตอบ จข.เม้น:

  ก็คนมันไม่สำนึก
comment94-4:อ่านค.ห.88.......
comment94-5:อ่านค.ห.88.......
comment95:ตอนเเรกก็ว่าจะทำเป็นไม่สนใจนะ แต่เห็นเด็กวงโยในกระทู้ทำไมมีความคิดบิดเบี้ยวน่าเกลียดได้ขนาดนี้ แล้วถ้าเข้าไปทำงานนี่ไม่โกงบริษัท เอางบดูงานไปเที่ยวหรอ

รบกวนจอรายชื่อจากจขกท.ด้วยได้มั้ยคะ HR บริษัทกับโรงงานที่บ้านอยากได้มาก
comment95-1:หลังไมท์มาเลยครับ
comment96:อ่านเจอตรรกะแล้วน่ากลัว คนแบบนี้ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าตัวเองทำสิ่งที่ไม่เหมาะสม
comment97:ตอนอยากได้เงินบากหน้าไปขอ ยืม เขา
ไม่รู้ว่าตอนนั้นได้คิดแผนการคืนเงินไว้รึเปล่า?
ถ้าคิดก็เท่ากับว่าตอนยืมยังมีจิตสำนึกอยู่บ้าง

แต่พอเขาบอกว่าไม่เอาคืนก็รีบพยักหน้าโอเค สยายปีกใช้ชีวิตแบบไม่แยแส แถมย้อนไปคอมเม้นวิธีการทำธุรกิจเขาด้วย ทั้งๆที่เขามีบุญคุณ

ช่วงเวลาตอนยืมจนถึงตอนนี้ไม่รู้ว่า จิตสำนึก มันหล่นหายไปไหนนะครับ?
comment98:ยังไงขอรายชื่อเด็กพวกนี้ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment98-1:หลังไมท์มาเลยครับ
comment99:ถึงกับต้องล็อกอินเข้ามาตอบเลย

จำเรื่องข่าวกยศ.ได้ไหมคะ ที่เราเห็นดีเห็นงามกับการหักเงินเดือนชำระ หรือข่าวเงินกู้ยืมครูก็ดี

ใครอาจจะมองว่าเราใจร้ายนะ แต่การปล่อยให้เรื่องมันผ่านไป ก็ไม่ต่างอะไรกับการฝังค่านิยม ‘ยืมแล้วไม่ต้องใช้หนี้’ ให้มันอยู่ในสังคมไทยไปเรื่อยๆ 

คนเรา เป็นหนี้ก็ต้องคืนสิคะ ไม่ว่าจะเงินน้อยเงินมาก วันที่อยากได้เงินคร่ำครวญจะเป็นจะตาย ทำทุกอย่างชักแม่น้ำทั้งห้า แต่พอมีเงินแล้วไม่มีสำนึกทะยอยส่งคืนหรือผ่อนชำระ แบบนี้มันใช้ไม่ได้

ถึงเงินตรงนั้นจะไม่ใช่เงินของเรา อย่างน้อยที่สุดในฐานะของคนที่อยู่ในสังคมเดียวกัน เรามองเด็กกลุ่มนี้ไม่ต่างจากนักการเมืองที่คดโกงเลยด้วย เพราะในวันที่คุณอยากได้เงิน คุณ ‘ขอยืม’ คุณไม่ได้ ‘ขอ’ ไง ‘ขอยืม’ แปลว่าต้องคืน ตรรกะง่ายๆ แค่นี้คิดไม่ได้เหรอ

** เสริมเพิ่มเติม
นี่ไม่ใช่การ bully นะคะแยกแยะด้วย รบกวนขอรายชื่อเด็กกลุ่มนี้หลังไมค์ด้วยนะคะ พอดีเป็นเจ้าของบริษัทเอเจนซี่โฆษณา ถ้าเจอมาสมัครจะขอเรียกสัมภาษณ์ซะหน่อย อยากคุยด้วยมานานแล้ว
comment99-1:คุณตันบอกว่าไม่ต้องคืน ตรรกะง่ายกว่าอีก คุณยังคิดไม่ได้เลย ทำไมโง่จัง
comment99-2:ขอบคุณค่ะที่ทำให้ตัดสินใจแบล็กลิสรายชื่อเด็กกลุ่มนี้ ‘ทุกคน’ ได้ง่ายขึ้น

แล้วไม่ต้องห่วงนะ จะช่วยหว่านเผื่อไปทุกบริษัทที่รู้จักด้วย ทัศนคติแย่มาก
comment99-3:ช่วยบอกไปทุกๆบริษัทเลยนะครับ เอาแบบทุกบริษัทในประเทศเลยก็ได้
แต่ระวัง ถ้าเขาไม่เล่นด้วยกับคุณ คนที่จะเสียคนมันก็จะเป็นคุณเองนะ

แต่เหนือสิ่งอื่นใด ระวังขอกฏหมายด้วยนะครับ ดีไม่ดีคุณจะตกเป็นคนเลวไปซะเอง
ลองปรึกษาทนายให้ดีก่อนนะเรื่องนี้

ว่าแต่บริษัทที่คุณเป็นเจ้าของ ชื่ออะไรหรอครับ
comment99-4:ผมคนนึงล่ะ ถ้าเจอเด็กกลุ่มนี้มาสัมภาษงาน ผมถามแน่ๆ
ถ้ามาแนว 99-1 บอกเลยว่าไม่รับพิจารณาต่อละ ตรรกะเพี้ยน ทัศนคติห่วย วุฒิภาวะต่ำ
comment99-5:เรา ไม่ได้ทำ HR 
แต่เรามีอำนาจ รองจากนายญป ในการรับคนเข้าทำงานทุกแผนก

บริษัท เรา ซัพพอต ธุรกิจ ประกอบรถยนต์ และ อุปกรณ์ ทุกอย่างในรถยนต์ รวมถึง เครื่องใช้ไฟฟ้า และ มือถือด้วย

น้องๆวงโย ไม่ต้องห่วงนะ พี่ขอรายชื่อ ไปละ ทีนี้ เวลาคัด resume  จะได้ประหยัดเวลาขึ้นอีก
comment99-6:เรียกมาสัมภาษณ์เถอะครับ แล้วเอามาเล่าในพันทิป 555+
comment99-7:บริษัทเราเป็นบริษัทโฆษณาค่ะ โฆษณาครบวงจรทั้งออฟไลน์และออนไลน์ รวมถึงบริษัทโปรดักชั่นมีเดียทั้งในไทย จีน อังกฤษ และอเมริกา เพื่อนฝูงในวงการส่วนใหญ่ก็อยู่ในตำแหน่งที่มีอำนาจตัดสินใจเรื่องรีครู้ทคนแทบทั้งนั้นนะ

ไม่ต้องท้าทายหรอกค่ะ แต่จะบอกให้นะคะว่าบริษัทที่เค้าดีลงานกันแบบผ่านโต๊ะอาหารก็ดี ออกรอบตีกอล์ฟก็ดี เค้าสั่งการอย่างเดียวค่ะไม่พูดเยอะ ส่วนถ้าถามว่ามีใครไม่เล่นด้วย ช่วยดูฟีดแบคในกระทู้ก่อนไหมจ๊ะ
comment99-8:แหม่...พอดีผมทำ HR ซะด้วย...
ผมเป็น HR ธุรกิจยานยนต์ อยู่ต่างจังหวัดครับ
เผื่อ...น้อง ๆ ในวงโย จะย้ายที่ทำมาหากินจาก กทม มาทางอีสาน 
ผมจะได้ส่ง ให้เครือข่าย  HR ทางอีสานบ้างครับ
comment100:อย่าไปเอาเป็นเอาตายกับเรื่องที่ผ่านมาเนิ่นนานเลยครับ ให้โอกาสเด็ก ๆ ที่ตอนนี้เป็นผู้ใหญ่กันหมดแล้วได้ดำเนินชีวิตต่อไปเถอะครับ
comment100-1:ถามหน่อย
คนกลุ่มนั้นได้สำนึกตัวหรือมีความพยายามที่จะชดใช้เงินที่ยืมตามที่เคยอ้างบ้างแล้วหรือยัง ?

ถ้ายัง ทำไมเราถึงควรให้โอกาสพวกเขา ?
ประโยชน์อะไรที่จะได้รับ จากการที่เจ้าของบริษัทรับคนที่มีลักษณะเช่นนี้เข้าทำงาน ?
comment100-2:การให้อภัยควรให้หลังจากเขาได้ชดใช้สิ่งที่ทำ ไม่ใช่ให้เพราะผ่านมาเป็นเวลานานนะครับ
comment100-3:อ่านค.ห.
comment101:ผมมองว่าอนาคตไม่ควรมีเหตุการ์ณแบบนี้อีกอันนี้เห็นด้วย แต่ส่วนเรื่องเด็กผมว่าไม่เกี่ยวมั้ง 

จะว่าไงดี คล้ายๆโฆษณา บนรถเมล์ ไม่เฉยไม่โกงอะไรเนี้ยที่เด็กคนนึงเอาโพยมาอ่านในห้องสอบ แล้วมีคนไม่ยอม
แต่ในความเป็นจริงมันไม่มีหลอก เผลอ ๆ โกงกันครึ่งห้องด้วยซ้ำไป ไอคนที่จะบอกให้หยุด หรือ ไปฟ้องครู 
มันไม่มีหลอก ต่อให้มีโดนเพื่อน ๆ ในห้อง bully แน่นอน นี่แค่สังคมเด็ก สังคมผู้ใหญ่โดนเยอะ โดนหนักกว่านี้อีก

ส่วนตัวผมไม่เห็นด้วย ว่าเราจะต้องไปเจาะจงกับอีแค่เด็กกลุ่มนี้กลุ่มเดียว 
มันเหมือนคุณตักปลาเน่าออกจากบ่อ แต่สถาพน้ำรวมๆทั้งบ่อมันก็เน่าพอกัน มันมีหนูตาย มีขยะอีกเยอะแยะ 
สิ่งที่ควรโพกัสไม่ใช่ตักออกแต่ควรจะล้างบ่อหรือปล่าวครับ
comment102:เราว่าHR ไม่ควรรับพนักงานที่จบจากโรงเรียนนี้ทั้งหมด ดีกว่าคะ แม้ผลการเรียนจะดี นิสัยจะดีขนาดไหน รับน้องที่จบจากที่อื่นเถอะ เด็กจบใหม่ยังมีให้เลือกอีกเยอะ
อาจจะไม่แฟร์กับคนอื่นที่ไม่เกี่ยวกับเรื่องนี้ แต่น้องซวยเอง ที่มาเรียนโรงเรียนนี้ มีผู้นำหรือผู้ใหญ่สอนแบบนี้คะ
ทางเลือกมีเยอะแยะไปทำอาชีพอิสระดีกว่านะ
comment102-1:มันไม่ทันแล้วสิครับ นักเรียนของโรงเรียนนี้จบออกไปบ้างก็เป็นเจ้าของกิจการ บ้างก็ออกไปทำงานที่บริษัทเล็กใหญ่
รวมไปถึง ไมโครซอฟ แอปเปิ้ล และก็บริษค่ายมือหรือหรืออินเตอร์เน๊ตต่างๆ

เรามาช่วยกันแบนบริษัทเหล่านี้ดีมั้ย
comment102-2:อันนี้ผมไม่ค่อยเห็นด้วยนะครับ เพราะเรื่องนี้โรงเรียนไม่เกี่ยวข้องนะครับ
เพราะผู้ก่อเรื่อง คือ วงโยกลุ่มนั้น ศิษย์เก่าบางคน ผอ คนวางแผน และครูบางท่านเท่านั้นนะครับ

ส่วนเด็กที่มาทีหลังเขาไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ด้วยนะครับ
ผมเคยได้อ่านข่าวเมื่อ 4 ปีที่แล้ว เพื่อนๆรุ่นเดียวกับวงโยกลุ่มนี้ ก็ไม่ชอบการกระทำนี้หลายคนครับ
comment102-3:แต่หัวกระทู้คุณ เหมารวมไปเรียบร้อยแล้วนะครับ
และความเสียหายมันก็ได้เกิดขึ้นแล้ว
comment102-4:หัวกระทู้ผม ระบุชัดนะครับ ว่า วงโย สตรีวิทยา 2 ที่เคยขู่เอาเงินคุณตัน

ผมว่าชัดเจนมากนะครับ
คือ เป็นเด็กวงโย ที่เคยเรียนโรงเรียนนี้ ที่เคยเอาเงินคุณตัน
comment102-5:ปลาตายหนึ่งตัว เหม็นหมดทั้งโรงเรียนไงคะ  สังคมเขาไม่ยอมรับพฤติกรรมแบบนี้ก็คืนเงินคุณตันสิคะ ทุกอย่างจะได้จบ
comment103:ผมว่าตั้งกระทู้ทวงถามทุกเดือนก็ดีนะครับ เห็นคห. 88 มาดิ้นแล้วสนุกดี
comment103-1:อันนี้เห็นด้วยครับ จริงๆอย่าให้ตั้งกระทู้มาทุกวันเลย อย่างน้อยจะได้แสดงออกให้รู้ว่าต้องการทวงเพื่อความถูกต้องจริงๆ
นานๆตั้งที มันเหมือนตั้งแค่มาหาเรื่อง
comment103-2:อ่ะ กระทู้น่ะตั้งมาหาเรื่องอยู่แล้ว ดูก็รู้ และถ้าคุณไม่ยอมคืน ไม่ยอมสำนึกสักที ก็โดนขุดมาหาเรื่องแบบนี้ทั้งปีทั้งชาติแล่ะ คุณเลือกเอาละกันว่าจะหาทางออกยังไง การคอมเม้นของคุณในกระทู้นี้ก็คงโดนแคปเพื่อใช้ขุดอีกเรื่อยไปแล่ะ ไม่ต้องห่วง
comment103-3:จะให้เลิกขุดเหรอ เหอะ ไม่มีทางหรอก ยิ่งคุณพิมพ์เม้นอะไรแบบนี้ยิ่งจุดไฟให้มันลาม
comment103-4:ถ้าทำได้แค่นั้นก็ทำกันต่อไป
ก็คงต้องเหนื่อยกันอีกนาน
comment104:ยังรับ Pre-Order อยู่ไหมครับ ...
comment105:เราว่าแต่ละคำที่พิมพ์ออกจากคนที่อ้างว่าเป็นเด็กวงโยเนี่ย ก็เป็นที่ประจักษ์แล้วนะ ว่าตกลงสังคมควรคิดยังไงกับเด็กพวกนี้ ควรให้โอกาสพวกเขาจริงๆเหรอ ควรให้อภัยจริงๆเหรอ
comment106:จริงๆ นี่ก็รำคาญกระทู้ทำนองนี้เหมือนกันนะ แต่ไปเห็นความเห็นที่ 88 ในทวิตเตอร์ เลยตามเข้ามาอ่านสักหน่อย ทำให้พบว่าสิ่งที่คุณ 4666529 ออกมาตอบกระทู้นี้ แสดงให้เห็นทัศนคติ ความคิด และวุฒิภาวะอย่างชัดเจน ไม่สงสัยเลยว่าทำไมถึงยังมีคนไม่ให้อภัย และยังทวงถามอยู่ตลอดถึงวีรกรรมในอดีต

และเชื่อว่าจากคนที่อ่านๆ แล้วจากคนที่เฉยๆ หรือเริ่มรำคาญแบบเรา คงมีบ้างที่รู้สึกว่า อ๋อ...ก็สมควรแล้วที่เค้าขุดคุ้ยถามอยู่เรื่อยๆ
comment106-1:จริง ตอนแรกรำคาญมาก ยังมีคนพูดเรื่องนี้อีกเหรอ แต่พออ่านคหแล้วก็เอิ่ม.... เคๆ ขุดต่อไปเถอะ
comment106-2:ก็คิดซะว่าตอนนี้กระทู้แนวนี้มันกลายเป็นบันเทิงไป
comment106-3:ขอดูลิ้งค์ในทวิซเตอร์หน่อยได้ม่ะครับ
ส่งมาหลังไมท์ หรือโพสลงในนี้ก็ได้
comment106-4:ขออนุญาตหลังไมค์ไปนะคะ เดี๋ยวน้องเค้าจะตามไปบันเทิงทางนู้นค่ะ เกรงใจเจ้าของทวีตค่ะ
comment107:ใครมีเพลง let it go บ้าง คุ้นๆว่ามี
comment108:แฟนคลับกระทู้ที่ 88 เชิญทางนี้ครับ มันยาวเกินไปขอเริ่มใหม่
comment108-1:คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องตลกหรอครับ ?
comment108-2:อะไรที่คิดว่าทำให้ไม่ต้องคืนเงินหรอครับ นอกจากคุณตันบอกไม่ต้องคืน? 

นายยืมเงินเค้ามานะ  ถ้าเป็นนายให้เงินแบบคุณตันบ้าง หลักล้านบาทเลยนะ นายจะยังคิดแบบนี้อยู่ไหม
comment108-3:พวกคุณยังเห็นเป็นเรื่องสนุกกันได้เลย ทำไมมันจะไม่ตลกหละ
comment108-4:เป็นผม ผมจะเอาจำนวนเงินหารคนตกเท่าไหร่ เราก็เอาเงินนั้นไปคืนคุณตัน เฉพาะส่วนเรา เราก็สบายใจครับ 

เอาจริงๆถ้าเราทำแบบนั้นผมว่าร้อยทั้งร้อยคุณตันไม่รับคืนหรอก เงินจากเด็ก แต่มันสื่อให้เห็นความจริงใจ ความรู้สึกผิด แล้วทุกครั้งที่วงโยโดนด่าเราก็จะรู้สึกเป็นอิสระมากขึ้น เพราะเรารับผิดชอบในส่วนของเราแล้ว

ก็คงต้องถามว่าน้องเห็นเรื่องนี้เป็นเรื่องผิดหรือไม่ ถ้าคิดว่าผิดก็รีบแก้ไข ถ้าไม่คิดว่าผิดก็ออกจากกระทู้นี้ไปเพราะเถียงไปก็ไม่ได้ประโยชน์คนเป็นล้านที่มองว่าน้องผิด เถียงไปเสียสุขภาพจิตเปล่าๆครับผม
comment108-5:ผมก็เป็น ศิษย์เก่า  ส.ว.2 รุ่น 40 นะครับ 

ไอ้เรื่องเงินเนี่ย ผมว่ารวมเงินเอาไปให้คุณตันแล้ว คุณตันรับไม่รับก็ค่อยว่ากันไปก็ได้นะครับ เพราะพวกคุณสัญญาว่าจะเอามาคืนถึงคุณตันจะไม่ต้องการก็ตาม 

ยิ่งคุณออกมาแสดงอาการหัวร้อนแบบนี้คนอื่นเค้าจะยิ่งดูถูกคุณนะครับ ชื่อเสีย ยังไม่มากพอหรอครับ จะมีแต่คนดูถูก โรงเรียนด้วย นึกถึงสมเด็จญ่าซักนิดก็ดีนะรับ นึกถึงวันที่กราบรูปปั้นท่านก่อนจบการศึกษาก็ได้นะครับ ตอนนี้คุณกำลังทำให้ชื่อเสียงของ โรงเรียนเสื่อมเสียนะครับ โตๆแล้วนะครับ ใช้ความคิดมากกว่าอารมณ์สิครับ
comment108-6:เอาจริงนะครับอยากได้รายชื่อเหมือนกัน คนแบบนี้ไม่ควรมีการสนับสนุนทั้งการงานและธุรกิจส่วนตัว
comment108-7:ถ้าจำไม่ผิดคุณตันไม่รับคืนนะ
แต่!
คุณตันบอกว่าเงินจำนวนนี้จะส่งต่อไปให้โรงเรียนทางยะลา
comment108-8:กลุ่มศิลปินตลาดล่างชัดๆ
comment109:4666259 ไอพีเด่นหรามากนะ ยังหน้าด้านหน้าทนอีก 
 เอ๊ะหรือว่าเปนคนอื่นมาปั่นกันแน่ 
ใครอยากรู้ ไอพี  58.8.152.27 นะคะเข้าไปสืบได้ 
เอ้า เข้ามาเร้วๆๆๆๆๆ
comment109-1:มันแรงไปครับถึงขนาดตามจากไอพีกันเลย
comment109-2:ไม่น่าแรงไปนะ ตามได้เมื่อไรจะรวมพวกไปตบหัวถึงหน้าบ้านเลย
comment109-3:ก็สู้ๆนะ อาจเสียวสันหลังนิดๆเวลาเดินออกนอกบ้านบ้าง
comment109-4:4666259 กลัวโดนตามเจอหรอ
comment109-5:ปกติโลเคชันจากไอพีนี่เชื่อถือได้มั้ยอ่ะครับ มันไม่ได้เปลี่ยนเรื่อยๆ เหรอ
comment109-6:ถ้ามีความรู้ก้อไล่สืบได้ไม่ยากหรอกครับ
comment109-7:4666259 ไอพีเด่นหรามากนะ ยังหน้าด้านหน้าทนอีก 
 เอ๊ะหรือว่าเปนคนอื่นมาปั่นกันแน่ 
 ใครอยากรู้ ไอพี  58.8.152.27 นะคะเข้าไปสืบได้ 

----------------------


ไอพี  มันคืออะไรหรอคะ  มีประโยชน์อย่างไร  และจะทำให้สืบหาตัวได้แบบไหน  

ป้าเป็นคนรุ่นเก่า  ไม่ค่อยรู้เรื่องอะไรพวกนี้  เลยอยากรู้ไว้ประดับสมองบ้าง  ขอบคุณค้าาา
comment109-8:เอาไอพี ไปลองหาในกูเกิ้ลดู  เจอที่อยู่และเบอร์โทรศัพท์ของไอพีนี้ด้วย    กรี้ดดด เลย.. นี่มันน่ากลัวขนาดนี้เชียวหรือ คอมพิวเตอร์
แต่ไม่รู้จริงหรือเปล่า ว่าอยู่คอนโดแถวรัชดา  บอกด้วยนะว่าอยู่ชั้นไหน..   ถ้ามันถูกต้อง   เราก็สยดสยองจริงๆ
comment109-9:109-7 

IP ช่วยในการสืบหาผู้ต้องหาในคดีทาง social มาหลายคดีแล้วค่ะ
comment109-10:4666259 

IP บอกที่อยู่ชัดเจน น่ากลัว
comment109-11:ผมเป็นศิษย์เก่า สว.2 รุ่น 25 บอกตรงๆ นะกูอับอายกับเรื่องที่กูเรียนโรงเรียนเดียวกับพวกขอทานทีมชาติ รีบเอาเงินไปคืนคุณตันด้วยนะไอ้น้อง
comment109-12:ไม่แรงหรอกครับ กลัวโดนตบกระบาลถึงที่เหรอครับ

แต่จากที่คุณโต้ตอบแต่ละความเห็นมันก็น่าจะโดนนะครับ
comment109-13:
comment109-14:หูววว ไม่แรงหรอกครับ
comment109-15:มันไม่ได้อยุ่ตึกแถว รัชดาหรอกคะ น่าจะเป็นการปล่อยสัญญาณของเครือข่ายมือถือ ยี่ห้อนึง แต่ เหมือนตอนนี้ พิกัด จับได้อยู่แถว ตลาดโบ๋เบ้ ตรง รพ หัวเฉียวนะ
comment110:มันผิดตั้งแต่แรกแล้วค่ะ

การที่วงโย สว.2 ไปกดดันคุณตัน เพราะอยากได้เงินเค้า แบบนี้ผิดมาก

ถึงแม้นว่าคุณตันจะเอ่ยปากให้ แต่คนมีจิตสำนึก

ย่อมรู้ดีว่า คุณตันจำยอมโดยสภาพการ ซึ่งแตกต่างจากกรณีที่

สมมติว่าคุณตันทราบข่าวจากคนอื่นว่า วงโยกำลังร้อนเงินนะ

แล้วคุณตันยื่นมือเข้าไปช่วยด้วยความเต็มใจ ..

แบบนี้นี่สิ ที่พวกคุณถึงจะมีความชอบธรรมที่จะไม่ต้องคืนเงินเลย

แต่นี่อะไร... มันผิดตั้งแต่แรกแล้ว

ถ้าจะสำนึกสักนิดนึงนะ ว่าถึงแม้คุณตันจะให้เปล่า

แต่ก็ควรเอาไปคืนเค้านะ เพราะได้มาไม่ถูกต้อง

มันจะไม่โดนสังคมตราหน้าถึงขนาดนี้

ความผิดแรกยังไม่สำนึก แถมยังไม่แสดงความจริงใจในการคืนเงินอีก

... อย่างนี้มันชั่ว 2 เด้งเลยนะ...

สังคมไม่ต้องการคนแบบนี้ไง ไอ้พวกเวนนี่

มันก็ยังไม่เข้าใจอีกเรอะ. นี่ถ้าแยกแยะไม่เป็นขนาดนี้

ใครเค้าอยากจะร่วมงานด้วยล่ะ

ก็ถูกแล้วที่บริษัทต่างๆ ควรแบนคนพวกนี้
และสังคมควรให้บทเรียนให้หนักๆ
comment110-1:ป้าเอ้ย เค้าให้ก็คือให้สิ จะไปบิดคำพูดให้เขาเสียคนทำไม
ถ้าป้าให้อะไรใคร ป้าบอกให้แล้วป้าจะไปทวงเขามันก็ไม่ได้ ถึงถ้าป้าทวงแล้วเขาให้คืนมา ป้าก็เสียคนนะ
ป้าเอ้ยป้า
comment110-2:ก้อเมิงไปข่มขู่เค้าไงไอ้ ค ว า ย
comment110-3:อยากให้ทุกบริษัท ทุกโรงเรียนที่รับกลุ่มคนพวกนี้เข้าทำงาน

ไม่ว่าจะไปเป็นครูที่โคราช หรือพนักงานบริษัท

ควรออกมาประนาม
comment110-4:ควรเอารายชื่อส่งให้ HR กระจายไปให้ทั่วทั้งประเทศ

ขึ้นแบลคลิสต์ 

นิสัยอย่างนี้ ไม่ควรอยู่ร่วมสังคมกับคนอื่น

คำว่า”ให้” ที่ออกมาจากปากคุณตัน

มันยังแยกแยะไม่ออกอีกว่า เกิดจากถูกสังคมบีบ

ไม่ได้ให้โดยสิเหน่หา

อย่างนี้ต้องประนาม
comment110-5:เค้าไม่ได้เรียกว่า “ให้” โดยเต็มใจ

นี่เอ็งแกล้งโง ่ หรือหน้าด้านว ะ
comment110-6:คนผิด มันก็คือผิด

จำเลยสังคม มันก็ย่อมดิ้น ย่อมแถไปเรื่อย

ทั้งๆที่ในใจมันลึกๆ มันก็รู้ว่าแถ 

แต่อยากจะเอาชนะไง

แต่ถามหน่อย

เอ็งมันคนขี้แพ้.. เอ็งจะมาเอาชนะยังไงวะ

เปรียบไปก็เหมือนคนมีชนักติดหลัง. แต่พยายามดิ้นเฮือกสุดท้ายไง

ทุเรศ
comment110-7:ป้าเอ้ย โหนคุณตันสนุกมั้ย
comment110-8:สงสารพ่อแม่ ครูบาอาจารย์เอ็งว่ะ

ไม่สิ.. งานนี้อยากจะเตือนพ่อแม่มากกว่า

อบรมสั่งสอนลูกให้รู้จักผิดชอบชั่วดีมั่ง

หาไม่แล้ว. เค้าจะว่าไปถึงคนอบรมได้
comment110-9:ป่านนี้คงเอาตรีนก่ายหน้าผากแล้วล่ะ

5555555555

55555555555

55555555555

โสนะหน้า
comment110-10:แค้นป้าหวะ ด่าเป็นชุด
comment110-11:ป้า เราตามอ่านมานาน ปกติเล่นพันทิพ อ่านเฉยๆ เจออิเด็กนี่ตอบ ขออยู่ข้างป้าล้าน% 
เป็นเด็กที่มีความคิด "เห็นแก่ตัว" แล้วพยายามหาเหตุผลต่างๆนาๆให้ตัวเองไม่ผิด
ยึดติดกับคำพูดคุณตันเหลือเกินว่าไม่ต้องคืน
เค้าให่ใ้เพราะโดนกดดัน ไม่ได้บริจาคให้ด้วยความเต็มใจ จะเอาไปเปรียบเป็นการรักษาคำพูดอะไร ไร้สาระ
comment110-12:4666529
comment111:มันก็สมประโยชน์กันทั้งสองฝ่ายนั่นแล
ฝ่ายหนึ่งได้ในสิ่งที่ขอ ได้ไปแข่งขันต่างประเทศสมปรารถนา
ฝ่ายหนึ่งได้อยู่ในข่าวตลอดเวลาซึ่งเป็นสิ่งที่เขาทำอยู่เป็นประจำ

เงินแค่นั้นอย่าว่าแต่ขนหน้าแข้งจะร่วงเลย
ไม่กระดิกด้วยซ้ำ
comment111-1:ขนหน้าแข้งไม่กระดิกใช่มั้ย งั้นช่วยจ่ายแทนให้น้องเขาหน่อยสิ 3.1 ล้าน
comment111-2:คือ มันผิดตั้งแต่แรกแล้วป่ะ ที่ไปนั่งกดดันเงินเขา
การได้เงินมาซึ่งวิธีที่ผิดแบบนี้ คุณจะสนับสนุนหรอ
comment111-3:ไม่ได้สนับสนุนแต่คุณอย่าลืมคำว่าสังคมแบบอุปถัมป์มันก็แบบนี้
วิธีขอเงินมันน่าเกลียดแน่นอน แล้วไม่มีทางที่มันจะเป็นความคิดของเด็กๆ
พวกหัวหงอกในโรงเรียนนั่นแหละใช้เด็กเป็นอุปกรณ์ในการกดเงิน
เจ้าของเงินก็ปฎิเสธไม่ได้เพราะอะไรก็รู้ๆ กัน
แล้วถึงขนาดชวนกันแบนแม่มให้หมดอย่าให้มีที่ยืน
อันนี้ก็โหดไป เด็กมันคงไม่ไปขอเงินใครด้วยวิธีนี้อีกแน่ๆ
comment111-4:มันไม่ได้อยู่ที่จำนวนเงิน  ว่าแค่นั้นแค่นี้ ประเด็นคือไปบีบคอเค้ามา แล้วบอกจะคืน แต่ไม่คืน เก็ทยัง 

เหมือนเพื่อนมาบังคับขู่เข็ญยืมเงินเรา 4-5 พันแล้วไม่คืน ทั้งๆที่ถ้าเทียบกับเงินเดือนเราอะ มันไม่มากหรอก แต่มันเสียความรู้สึก เข้าใจยังคะ
comment111-5:หูยขนหน้าแข้งไม่กระดิกเลย........ได้ยินแว่วๆว่าคุณตันจะนำเงินไปให้ร.ร.ผู้ขาดเเคลนโอกาศในยะลาด้วยนี่สิ.....
comment112:เมื่อกระทู้นี้จบ ท้ายที่สุด คนที่เจ็บหนักที่สุดและเจ็บฟรี ก็คือคุณตัน
โหนกันสะมันส์บรรลัยเลย

ผมขอออกตัวเอาไว้ก่อนว่าผมไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับการโหนครั้งนี้
และผมชื่นชมคุณตันและนับถือในน้ำใจที่มีนะครับ และผมก็เชื่อว่าคุณตันไม่ได้ติดใจอะไรน้องๆกลุ่มวงโย
ส่วนในโพสที่ผมแซะคุณตันไปก็ต้องของอภัย ผมเพียงแค่ชี้ให้เห็นว่าถ้าคิดในแนวของกลุ่มคนที่ออกมาทวงตัง สังคมภายนอกจะมองคุณตันเป็นคนยังไง
ซึ่งมันไม่ดีเลยที่เอาคุณตันมาเป็นตัวประกันในเรื่องนี้
และขออภัยในทุกๆท้อยคำที่รุนแรง หลังจากโพสนี้เป็นต้นไป ผมจะไม่เอ่ยถึงชื่อคุณตันให้เสื่อมเสียอีกครับ

ขอบคุณครับ
comment112-1:เป็นอะไรมากปะ? หาหมอไหม?
comment112-2:หาหมอคงไม่ทันละ
ทำหมันไปเลยดีกว่า
comment112-3:นอกจากจะมีทัศนคติเห็นแก่ได้ แล้วยังมีแนวโน้มจะเป็นไบโพล่าร์ด้วย หาจิตแพทย์นะคะ (อันนี้แนะนำแบบซีเรียส)
comment112-4:ไม่ใช่ละ 
เจ็บหนักสุดคือรร.สว2

ทุกวันนี้พอพูดชื่อรร.นี้ ต่อให้ไม่มีคำว่าวงโย มันก็นึกถึงอยู่เรื่องเดียว
ต่อให้ทุกคนหร้อมใจกันเลิกด่า แต่เรื่องนี้มันจะอยู่ในเน็ตไปอีกนานแสนนาน
comment112-5:น้องทำลายรุ่นน้องวงโยฯสว.2ตลอดไป ไม่ว่าวงโยฯสว2จะไปแสดงที่ไหน ก็จะโดนตราหน้าไปตลอดกาล
comment113:คุณตันเขาก็ตอบอยู่ว่า มีคนกลุ่มนึงที่รอเงินก้อนจำนวนนี้จากคุณตันอยู่ ในกรณีที่วงโยนำเงินมาคืนก็จะบริจาคให้ต่อกับกลุ่มที่ต้องการ

แต่ 2 ปีแล้วก็ยังไม่คืน พร้อมกัวเราะเบาๆในลำคอ 

... ตรรกะพวกนี้นี่ยังไงหว่า เด็กวงโยนี่โดนประนามหยามเหยียดไม่คิดไอ้มั่งเลยรึไง ครูด้วย ผอ สมาคมอีก
comment113-1:ถ้ายกมาทั้งคำพูดคือ สมาคมศิษย์เก่าที่บอกจะคืนเงิน
แต่จนถึงบัดนี้ก็ยังไม่เคยมีใครกล้าไปทวงกับ ครู ผอ สมาคม แต่เลือกที่จะมาทวงกับเด็กแทน
comment113-2:เจ้าหนีเค้าไม่กล้าทวงหรอกค่ะ เค้าเป็นคนมีชื่อเสียงในสื่อ มาทวงเงินจุ๊กจิ๊กกับเด็กกับโรงเรียนจะเสียภาพลักษณ์ได้

แต่ฟังจากที่เค้าพูดในคลิปแล้ว สัมผัสได้ถึงความผิดหวัง

เราว่าการที่สังคมมาทวงกับเด็กมันก็ไม่แปลก เพราะเป็นต้นเรื่องสิ่งนี้
เด็กๆควรหาทางคุยกับสมาคม อาจจะรวมเงินกันทั้งกับสมาคม และตัวเอง คนละนิดละหน่อย
อย่างน้อยถึงคืนไม่หมด แต่ก็ได้จ่ายไปบ้าง

ไม่ใช่ตีมึนทำเหมือนไม่เคยมีอะไรเกิดขึ้น

คุรตันพูดถึงขนาดนี้ ว่าเงินนี้จะเอาไปทำบุญต่อ และตัวเด็ก สมาคม ก็รับรู้อยู่แล้วว่าเงินนี้จะเอาไปทำบุญต่อ
นี่เป็นวิธีการบอกกลายๆว่า กุไม่ได้ให้ฟรี พวกเอ็งต้องเอามาคืนโว้ย
แต่พูดสวยๆ ว่าเอาไปบริจาคต่อ ...ซึ่งจากจำนวนเด็กทั้งหมด รวมถึงครูที่ไปด้วย 

ทุกคนที่ใช้ผลประโยชน์จากเงินก้อนนั้น รวมถึงทางสมาคมเองที่เคยบอกว่าจะรับผิดชอบ
เราคิดว่าหารๆกันออก คนหนึ่งคงไม่มากอะไร ถ้ามีความตั้งใจจะแก้ไขในสิ่งที่ตัวเองทำไม่ดีไว้จริงๆ เราว่ามันไม่ยากหรอก
comment113-3:ที่สังคม ทวงกับเด็ก  เพราะเด็กเป็นคนได้รับผลประโยชน์ไปเต็มๆ  ได้ไปเที่ยวเมืองนอกฟรีๆ แบบหน้าด้านๆ 

ก็เลยต้องทวงกับเด็กก่อน   เหมือนกับที่ กยศ ต้องทวงเงินกับเด็กที่เบี้ยวหนี้เป็นคนแรก  ก่อนที่จะไปทวงเงินกับผู้ค้ำประกัน
comment113-4:สมค.อุตส่าห์ออกตัวมาช่วยเหลือ แทนที่จะช่วยกันพูด เมิงก็ยังโบ้ยให้เขารับต่อไปอีก

แน่นอนจริงๆ
comment113-5:คนที่ขอเงินคือใคร?
คนที่ได้ประโยชน์จากเงินก้อนนั้นคือใคร?

ไม่ต้องถามหาว่าใครเอ่ยปากว่าจะคืนให้
ไม่ต้องถามหาว่าใครบอกว่าไม่ต้องคืน
ไม่ต้องถามหาคำตอบที่เป็นเงื่อนไขในการคืนเงิน

คนที่มีจิตสำนึก เมื่อรู้จักยืม ก็ต้องรู้จักคืน
ดีแต่แถ ดีแต่ด่าคนอื่นไปเรื่อย โง่บ้าง ด่าเอามันส์บ้าง

น้องควรจะมองที่จุดเริ่มต้น ไม่ใช่ผลทั้งหลายที่ตามมาจากการกระทำของตัวเอง
ซึ่งการกระทำของน้องทั้งหมดในกระทู้นี้ บ่งบอกว่าถูกเลี้ยงดูมายังไง
comment114:ถ้าคิดตามตรรกะการทวงหนี้ ของกลุ่มนักทวงหนี้ในตำนาน
ด้วยคำว่าสำนึกเราก็จะสามารถไปทวงหนี้จากใครก็ได้ในโลกนี้
และด้วยสำนึกเราจะเป็นเจ้าหนี้ของทุกคน แถมยังติดหนี้กับทุกคนอีกด้วย
พ่อค้าก็จะอ้างสำนึกที่ลูกค้าควรมีต่อพ่อค้าที่อุตส่าเอาของมาขาย 
ลูกค้าก็จะอ้างสำนึกที่ลูกค้าอุตส่ามาซื้อของ
ขนมที่เคยให้เพื่อนกินเมื่อสิบปีก่อน ก็จะสามารถอ้างสำนึกเพื่อทวงคืนได้
ชีวิตนี้ให้อะไรใครไป สามารถทวงได้หมด
comment114-1:
comment114-2:ตรรกะพังพินาศ
นอกจากสันดานเสียแล้วการศึกษายังไม่ช่วยอะไรอีก

สงสารคนร่วมสังคมจัง
comment114-3:พังจริงครับตรรกะแบบนี้ การศึกษาสงสัยเข้าไปไม่ถึง
comment114-4:4666529
อย่ามัวแต่ด่าตัวเองเลย เอาเวลาไปหาเงินมาคืนเขาดีกว่า
หนาขนาดนี้ คอนกรีตเสริมเหล็กยังต้องกราบ
comment114-5:จะหาเงินมาจากไหนหละ ตอนนี้ จขกท ส่งชื่อให้ HR ทุกบริษัท จนตอนนี้พวกผมไม่มีงานทำกันแล้ว
comment114-6:4666529
คนในวงมีสันดานเดียวกับคุณหรือเปล่าล่ะ
ถ้าใช่ ก็ขอให้สำเหนียกไว้เถอะว่าการไม่มีงานทำ สาเหตุไม่ได้มาจากกระทู้เล็กๆนี่
ว่างๆก็ลองส่องกระจกพิจารณาให้ลึกเข้าไปในตัวตนของคุณ
ว่ามีอะไรผิดที่ตรงไหน ถึงไม่มีคนเห็นด้วยกับความคิดและตรรกะ
comment114-7:ถูกครับคนที่จะทำให้คกงานคือตรรกะห่วยๆของไอ้คนมาตอบ
comment114-8:ไร้สาระ เฮียๆ ไม่ฉลาด รำคาญ
comment114-9:ยืมก็ต้องคืนสิ ทำไมไม่คืนล่ะนี่ก็หลายปีมาแล้วนะดื้อจัง
comment115:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment116:จากความเห็นที่ 112 คนที่ใช้คุณตันเป็นตัวประกันตั้งแต่แรก ไม่ใช่คนในกระทู้นี้ค่ะ หากแต่เป็นกลุ่มวงโยนั่นแหละ การที่เดินทางไปกดดันคุณตัน แม้ไม่ได้จับตัวคุณตันมาบีบคอโดยตรง แต่ทำโดยการเอาชื่อเสียงและหน้าตาของแกเป็นเดิมพันค่ะ

ในสถานการณ์ตอนนั้นคุณตันต่างหากที่อยู่ในที่แจ้ง พวกคุณเหล่าวงโยแทบไม่มีใครรู้จัก ถามคนมีชื่อเสียงร้อยทั้งร้อย นาทีนั้นจะทำลายภาพลักษณ์ตัวเองที่มีต่อผู้คนทั่วไป ด้วยการปฏิเสธเด็กที่กำลังหมดอนาคตกับการไม่ได้ไปแข่งที่ต่างประเทศหรือ? คุณตันไม่มีทางเลือกเลยค่ะคุณ นอกจากต้องยอมให้เงินไม่กี่ล้าน เพื่อแลกกับภาพลักษณ์ที่แกสั่งสมมาตลอดหลายปี กลุ่มวงโยใช้กลยุทธ์นี้บีบเพื่อให้ได้เงินไม่ใช่หรือคะ

ถ้าคุณเรียกสิ่งนี้ว่า"น้ำใจ"ได้เต็มปาก ก็นับถือในความพยายามค่ะ
comment116-1:ขนาดคนที่โดนบีบบังคับ ยังมีเมตตาที่จะให้อภัย แบบนี้ไม่เรียกน้ำใจแล้วจะเรียกอะไร

คุณตีค่าความดีของคนที่มีน้ำใจต่ำเกินไปครับ เขาอาจจะไม่ได้คิดอย่างที่คุณคิดก็ได้
comment116-2:โมเมเข้าข้างตัวเองได้ขนาดนี้ คงเป็นนิสัยประจำเทือกประจำเหล่า ชนิดที่นับขึ้นนับลงไป 7 ชั่วคนคงจะมีนิสัยมีตรรกะแบบนี้กันหมด

ดีเนาะ กลายเป็นว่าถ้าคนให้ยืมหน้าบางไม่กล้าทวงตรงๆ ไอ้คนที่มาขอยืมก็มุบมิบรวบรัดตัดตอนว่าเขาไม่เอาคืนได้เลย

ด้านได้อายอดจริงๆ 
ดีนะ ที่เราอยู่กันคนละสังคม
comment116-3:แล้วคุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าให้อภัยคะ เราต่างก็ไม่รู้ความนึกคิด ความรู้สึกที่แท้จริงของคุณตันหรอกค่ะ เราก็ไม่รู้ คุณก็ไม่รู้เช่นกัน

คำตอบของคุณมันชัดในตัวเองอยู่แล้วค่ะ "ขนาดโดนบีบบังคับ ยังมีเมตตาจะให้อภัย" สิ่งนี้แสดงให้เห็นว่า หัวใจของวิธีการของคุณคือการบีบบังคับ แม้แต่การให้อภัยคุณยังบีบบังคับเค้าโดยคำพวกนี้เลย เพราะคุณรู้ดีแก่ใจว่า คุณตันจะออกมาพูดว่าเค้าไม่ให้อภัยไม่ได้ไงคะ (จริงๆ คิดว่าแกก็แสดงออกชัดนะ มันอยู่ที่จิตสำนึกคนตีความค่ะ)

อย่างที่บอกค่ะ คุณตันเป็นคนดี แต่เค้าควรมีสิทธิเลือกที่จะดี หรือมีน้ำใจกับใคร ไม่ใช่บังคับให้เค้าหยิบยื่นน้ำใจ หรือการอภัย ด้วยภาพลักษณ์ทางสังคมของเค้าค่ะ

ถ้ามีคนขัดสนมาขอเงินเรา ด้วยวิธีละมุนละม่อม เราอยากให้เงินเค้า อันนี้เรียกว่าน้ำใจค่ะ แต่ถ้าคนนั้นเอารถมาขวางหน้าบ้านเรา แล้วบอกว่าให้เงินชั้นสิๆๆ เราก็คงให้เงินค่ะ แต่แบบนี้เราไม่เรียกน้ำใจ หรือให้โดยเสน่หา เราเรียกว่า ให้ด้วยความสังเวชค่ะ 

ความหมายของคำว่าน้ำใจของเราน่าจะต่างกันเยอะค่ะ
comment117:# 4666529
สู้ขาดใจเลยนะครับ  เฝ้ากระทู้เลย
comment117-1:คุณคิดว่ามันง่ายหรอ ที่ต้องคอยมานั่งตอบคำถาม
มันไม่ใช่เรื่องตลกนะครับ
comment117-2:แค่กลุ่มของคุณรวบรวมเงินมาคืนเขา ก็ไม่ต้องลำบากมาตอบคำถามซ้ำซากแล้วค่ะ
comment117-3:มันคือความรับผิดชอบของผม ที่จริงกระทู้นี้เฟลไปแล้ว เฟลไปตั้งแต่ จขกท เล่นใหญ่แต่งเรื่องขึ้นมาซะตัวเองกลายเป็นคนเลวไปเลย
แต่ผมก็สามารถดึงกระทู้นี้กลับขึ้นมาได้ใหม่
comment117-4:เอ็งไม่มีราคาถึงขนาดนั้น
comment117-5:ยังไม่มีใครว่าเจ้าของกระทู้เลวหรอกนะ อาจจะมีทักท้วงกันบ้างเขาก็อยู่ในกรอบและรับฟัง แต่คนที่โดนด่าอยู่และควรจะสำนึกบ้างเนี่ย พอมีคนเปิดช่องก็แถจนไม่เหลือความเห็นใจ 

แต่เขียนตอบปาวๆเนี่ย ไม่คิดมั่งหรอว่ามันจะถึงหูคุณตันเขาเมื่อไหร่ กลับไปอ่านดีๆแล้วนึกดูว่าขุดหลุมฝังตัวเองและเพื่อนๆอยู่รึเปล่า ตอนนี้ยังมีบุญเก่าเกื้อหนุน แต่อายุมากกว่านี้อย่าสงสัยว่าทำไมยื่นกู้ซื้อรถซื้อบ้านไม่ผ่าน
comment118:เหอะ จำชื่อไว้หมดแล้ว เกลียด อย่ามาสมัครงานในเครือละกัน
comment119:จริงๆสังคมให้อภัยน้องๆได้ไม่ยากเลย
ถ้าน้องออกมายอมรับผิด 
ออกมาพูดความจริง

ขอโทษ และแสดงให้เห็นถึงความพยายาม
ที่จะรับผิดชอบในสิ่งที่ทำผิดพลาดไปแล้ว

อย่างน้อยๆ ก็ควรรวมตัวกันกดดันครูผู้อยู่เบื้องหลังเรื่องนี้บ้างที่สร้างเรื่อง
เป็นตัวตั้งตัวตีพาน้องๆไปถึงจุดนั้น 

กดดันรร.สมาคม ที่เคยออกมาประกาศจะรับผิดชอบ 

แต่เพราะน้องๆไม่เคยทำ กลับไปโทษคนอื่น
มันก็ทำให้เรื่องนี้ไม่จบ


เงินมันอาจไม่ใช่คำตอบของทุกอย่างค่ะ
แต่จิตสำนึกต่างหาก ที่สังคมต้องการ 

พี่หวังว่าการออกความเห็นโดยไม่ใข้อารมณ์
หรืออคติใดๆ จะทำให้น้องพอคิดได้ 
ไม่มีอะไรสายไปนะคะ ถ้าพร้อมจะแก้ไขในสิ่งที่ผิดในอดีต
comment119-1:เดี๋ยวก่อนนะครับ พวกผมออกมาขอโทษและยอมรับผิดกันตั้งนานแล้ว และไม่เคยโทษใครในเรื่องนี้แม้แต่คนที่ทำให้พวกเราต้องเป็นแบบนี้
แทนที่พวกคุณจะมากดดันพวกผมให้ไปกดดัน คณะผอ และสมาคม  ซึ่งตอนนั้นพวกเรายังเด็กพวกคุณควรออกมาช่วยพวกเรา
แต่สิ่งที่พวกคุณทำก็คือการ ถล่มและโจมตีใส่กลุ่มพวกเราวงโย สร้างสตอรี้ให้พวกเราเป็นคนวางแผน ให้พวกเรากลายเป็นโจร
comment119-2:น้องหายใจเข้าลึกๆนะคะ
ก่อนอื่น น้องต้องยอมรับ
ว่าที่น้องไปแข่ง มันมีวงน้องแค่วงเดียว 
ไม่ได้แข่งอะไรกับใครเลย 

การไปครั้งนั้นถึงจะซ้อมแค่ไหน
ก็คือการหลอกลวง คนที่เค้าช่วยให้น้องๆไปได้นั่นล่ะค่ะ  

และหลังจากสังคมรับรู้ 
เค้าเห็นแค่การตอกกลับแบบไม่รู้สึกผิด 
เห็นการเที่ยว การรับpre-order ต่างๆนานา 

มันมีอีกนับไม่ถ้วนที่สะท้อนให้เห็นว่า
การไปครั้งนี้ มันคือการกลุ๊ปทัวล์ดีๆนี่เอง 
มันไม่ทำให้น้องๆรู้สึกอะไรบ้างเหรอคะ? 

ถ้าขอโทษแล้วคนไม่รับรู้ 
ก็ขอให้พยายามใหม่ ...............
และทำให้ดีกว่าเดิม 


ตอนนั้นอาจรู้ไม่เท่าทัน 
แต่ตอนนี้เป็นผู้ใหญ่เต็มตัว
มีวุฒิภาวะพอที่จะคิดได้แล้ว 

ลงมือแก้ไขสิคะ .... 
พี่คงแนะนำอะไรไม่ได้มากกว่านี้
แค่อยากให้ทุกคนได้ก้าวผ่านเรื่องนี้ไป
อย่างไม่ต้องมีอะไรติดค้างในภายหลัง 

คุณตันเค้าให้ยืม เพราะคิดว่าไปสร้างชื่อให้ปท. ไปแข่งขันจริงๆจังๆ 

ถ้าเค้ารู้ เค้าเห็นความจริงสิ่งที่ทำกับเค้าแบบนี้ เค้าคงไม่ปลื้มหรือเต็มใจหรอกค่ะ 
นี่พี่ไม่ได้คิดแทนใครนะ 
คิดจากพื้นฐานความเป็นจริงล้วนๆ
comment119-3:119-2 พูดซะขนาดนี้แล้ว

ถ้ากลุ่มนักเรียนวงโยมันยังคิดไม่ได้อีก

คงต้องลงมาเล่นที่สถาบันครอบครัว พ่อ แม่เค้าแล้วค่ะ

พวกวัลลาบี.
comment119-4:รับผิดชอบตั้งนานเเล้ว... หรอวะ 5555555 
คุณตันยังบอกอยู่เลย ว่าไม่มีใครติดต่อพี่เเกอีกเลยหลังจากวันนั้น หรือว่าความรับผิดชอบคือการเอาเงินไป 3 ล้านเเเล้วบอกว่า อ้อขอโทษครับ ผมยังเด็กเกินไป ผมไม่รู้เรื่องหรอก ผมขอโทษครับ

คนเราอะ มันรู้อยู่เเก่ใจ...
comment119-5:119-2 พูดขนาดนี้เเล้วยังคิดไม่ได้ ก็อย่าอยู่ร่วมสังคมกันอีกเลยนะจ๊ะ วงโยจ๋า
comment120:อย่าให้คนโกงได้มีอนาคตหากยังไม่ยอมรับผิดชอบ อย่าให้คนเหล่านี้มาเป็นส่วนหนึ่งขององค์กรที่คุณอยู่
comment120-1:พ่อ แม่คนเหล่านี้ด้วย

ควรอกมารับผิดชอบที่ไม่สอนลูกๆ
comment120-2:หรือบางที พ่อแม่พวกนี้

ก็มีนิสัยแบบเดียวกัน
comment121:จขกท ผมรบกวนขอรายชื่อเด็กพวกนี้หลังไมค์ด้วยครับ
comment121-1:ทักมาเลยครับ
comment121-2:ทักแล้วครับ
comment121-3:ขอด้วยค่ะ
comment121-4:ทักมาเลยครับ
comment121-5:ได้รับแล้วครับ ขอบคุณครับ
ช่วยๆกันส่งต่อคนรู้จัก ใครทำงานสาย hr ก้อส่งต่อออกไปให้มากที่สุดครับ คนเหล่านี้อยู่องค์กรไหรไม่น่าเจริญครับ

ปล.จำนวนคนเยอะขนาดนี้ ถ้าจะคืนจริงๆทำงานเก็บเงินคนไม่กี่เดือนก้อคืนหมดละ
comment121-6:คห 121-3
พี่สาวล็อคส่งข้อความไว้ครับ
รบกวนปลดล็อคแล้วทักมาอีกครั้งนะครับ
comment121-7:รบกวนด้วยครับ
comment121-8:ขอด้วยคนครับ ผมทักหลังไมไปแล้วนะครับ
comment122:นักเรียนวงโย วางแผน และเสนอชื่อคุณตันขึ้นมา
เป็นคนแรกไม่ใช่อาจารย์

ผู้อำนวยการสมัยนั้น และรองที่เป็นผู้หญิง สนับสนุน ร่วมวางแผน มีการกำชับให้ทำแบบรอบคอบ

นักเรียนยกพวกไปกดดันคุณตัน พร้อมป้ายข้อความ พร้อมออกสื่อ

กลุ่มนักเรียนนี่แหละ เป็นจำเลยที่หนึ่ง ก้อสมควรแล้ว
ที่ต้องโดนสังคมประนาม

และพ่อแม่ของเด็กๆเหล่านี้ก็ไม่เคยมารับหน้า รับผิดพร้อมลูก

คนเค้าก็เลยเหมารวมว่า พ่อแม่พวกคุณ คือตัวอย่างที่ไม่ดี

นอกจากไม่อบรมสั่งสอนลูกๆแล้ว 

ยังสร้างคนเหล่านี้ออกมาในสังคม คนที่ไม่มีจิตสำนึก

ดิฉันในฐานะ เพศแม่ ขอประนามสถาบันครอบครัวค่ะ

และอยากกระตุ้นเตือนสังคม ให้จดจำชื่อและนามสกุล

อดีตนักเรียนวงโยกลุ่มนี้ไว้ ตราบนานเท่านาน

อย่าให้ได้ออกมาเป็นใหญ่ในสังคม อย่าให้เป็นผู้ชี้นำสังคม

อย่าให้เป็นนักธุรกิจ นักการเมือง ครูบาอาจารย์

เพราะขาดคุณสมบัติหลายด้าน มีตรรกะของคนเห็นแก่ตัว

ตรรกะของคนที่ชอบเอาเปรียบคนอื่น ชอบหาเงินทางลัด

คนที่ขาดความพยายามพึ่งพาตนเอง

HR ทั้งหลายรับทราบ และปฎิบัติอย่างเคร่งครัด

หน่วยงานของท่านก็จะอยู่รอดปลอดภัย จากการแข่งขันที่สูงในธุรกิจทั้งหลาย

นี่คือเรื่องคอขาดบาดตายค่ะ
comment123:เขาถึงว่าอดีตก็คืออดีต มันจะมีติดตัวไปเรื่อยไม่สามารถลบออกไปได้หรอก ไม่ว่าปัจจุบันจะดีเลิศยังไง อดีตที่ทำผิดก็จะติดตัวเองตลอดไป ไม่สามารถลบออกได้
comment124:อ่าน คห. ของสมาชิกที่บอกว่า ตนเป็นส่วนหนึ่งของวงแล้ว รู้สึกว่า

ตอนนั้นที่บอกว่ายังเด็ก อาจคิดอ่านผิดพลาดไปบ้าง  แล้วตอนนี้ก็ยังเด็กอยู่หรอคะ  
ตรรกะถึงไม่ได้พัฒนาไปไหนเลย ยังคงอ้างอิงแต่คำพูดเดิมๆ ตรรกะแบบเดิม เหมือนที่เคยอ้างตอนที่ยังเป็นเด็กตามอายุน่ะ
มันไม่ใช่วัยที่จะบอกว่า คึกคะนอง หรือ หุนหันพลันแล่น  ควบคุมอารมณ์ไม่ด้ มันพลุ่งพล่านแบบวัยรุ่นแล้วนะ

จะเข้าวัยทำงานกันแล้ว ความผิดพลาดเดิมยังไม่แก้ไข ก็ยังจะก่อความผิดพลาดใหม่ขึ้นมาอีกหรอ
ตอนนี้มีแค่ 1.ความรู้ 2.ความสามารถ 3.คุณสมบัติ และ 4.ประวัติประกอบการพิจารณา 
นี่คือ พื้นฐานความเป็นจริง ที่ผู้สมัครงานทุกคนเผชิญ ยิ่งบางแห่งตรวจสอบยันประวัติอาชญากรรม

สมาชิกวงโยก็เพียงแค่กำลังเข้าสู่สนามแข่งขันทางอาชีพ ด้วยมาตรฐานบรรทัดฐานเดียวกับคนอื่นๆในสังคม
เพียงแค่กลุ่มคุณมีประวัติภูมิหลังต่างออกไป ซึ่งการจะนำมาประกอบพิจารณาอย่างไร 
ก็ขึ้นกับวิสัยทัศน์องค์กรและตำแหน่งงาน รวมทั้งความต้องการในการสรรหาบุคลากรที่ต้องการ

การที่น้องเถียงกันหัวชนฝาแบบ ก็เขาบอกไม่เอาคืนไง หรือ รวมตัวกันยืนยันจะไม่คืนเงิน
มันไม่ได้ช่วยให้ภาพลักษณ์ดีขึ้นเลย แถมลดคุณสมบัติบางประการในตัวน้องๆลงไปอีก
เขาไม่ได้พิจารณานะว่า น้องคืนเงินหรือไม่คืนแล้วจะรับทำงาน 

การแบล๊กลิสต์หรือไม่คงไม่ได้ดูจากตรงนั้น เพราะมันเป็นเพียงแค่มันคือ สถานการณ์ที่เกิดขึ้น
เขาดูสิ่งที่ตามมามากกว่า นั่นคือ คุณสมบัติเฉพาะคนนั้น จาก สถานการณ์ที่กระตุ้น
น้องมีคุณสมบัติเพียงพอจะมาเป็นส่วนหนึ่งขององค์กรไหม ไม่ใช่แค่ความรู้มี ทักษะถึงก็จบน่ะ
หลายคนต้องจบอาชีพไป ทั้งที่ทำงาน 20 ปี เพราะขาดคุณสมบัตินะคะ เช่น ล้มละลาย ก็มี มันจึงสำคัญที่ต้องพัฒนาส่วนนี้ด้วย
comment125:บางทีสังคมไทยก็น่ากลัวกว่าที่คิด 

ขยันขยี้จังเลย ลองสังเกตดูในหลายๆเรื่อง
comment125-1:ไม่น่ากลัว
แต่คนเลวมันน่ากลัวกว่า
comment125-2:สังคมไทยควรประนามอดีตนักเรียนวงโย

ไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างต่อไป

และไม่ควรจะให้คนเหล่านี้ได้ออกมาสู่สังคม จนกว่าจะใช้หนี้หมด

“หนี้” ที่ไม่ได้สร้างคุณค่าให้ประเทศชาติเลย

พวกวัลลาบี คิดมโนไปเอง

ที่แท้ก็แค่ระดับโรงเรียน... ได้แค่นั้น

จบปิ้ง
comment125-3:ที่ต้องขยี้ เพราะสังคมไทยบางครั้ง ก็ลืมง่าย และมองข้ามความผิด กันง่ายเกินไป คนมันเลยทำผิดกันซ้ำซาก
comment125-4:เห็นคนเลวก็ต้องประนามให้ออกมารับผิดชอบสิจะปล่อยให้คนทำผิดลอยนวลงั้นหรือ
comment126:ก็ในเมื่อมั่นใจว่าที่เด็กๆทำไม่ได้ผิดร้ายแรง
ก็ไม่เห็นต้องห่วงหนิ จะเปิดหน้าว่าคนนี้เคยยืมเงินคุณตัน
ถ้าคุณคิดว่าเป็นเรื่องๆเบา แล้วแคร์ไร ก็ไม่ใช่เรื่องร้ายแรงหนิ????

จะเปิดรายชื่อให้บริษัทบอยคอต ก็จะต้องกลัวอะไร
ในเมื่อมันไม่ใช่เรื่องร้ายแรงหนิ บริษัทที่ไหนจะทำ

สรุปมันเป็นความผิดขนาดไหนกันน้าาาาาา
ถ้ามั่นใจว่าที่ทำมันไม่ได้ผิด จะกลัวอะไรเอ่ย
มันไม่ใช่ในโซเซียลที่คนมารุมด่ากันซะหน่อย (ถึงด่าก็แคร์ไมละ ความผิดเบาๆ)
เป็นเรื่องขององค์กรเลยนะ มั่นใจว่าความผิดเบาๆก็นั่งๆอ่านกระทู้ไปเพลินๆเถอะจ้ะ
comment127:เพื่อนผมคนนึงยื้มเงินไป 20,000 กว่า มันก็ไม่มีนะ เเต่มันไม่หายเงียบไปไหน ทยอยจ่ายเดือนละ 500 บ้าง 1000 บ้าง

คนไม่มีเงินอะเข้าใจ  เเต่คนไม่มีความรับผิดชอบอะ ไม่ต้องแถหรอกไม่มีประโยชน์

คนที่เค้าจริงใจจริงๆ ไม่ต้องคอยทวงให้เสียเวลาหรอก มันมีสามัญสำนึกของความรับผิดชอบอยู่ในตัวอยู่เเล้ว

ฟังสิ่งที่คุณตันพูดในคลิปก็รู้เเล้ว พี่เเกเเค่อยากเห็นความรับผิดชอบเท่านั้นเอง มีเเต่คนบอกคืนแน่ๆ torแหล shipหาย 5555
comment128:ทีแรกเฉยๆกะเรื่องนี้นะ แต่พอเจอคห. 88 เข้าไปและการตามตอบเม้นแบบ เอิ่มมมมมมมมมมมมมม สติดีหรือเปล่านั่น

ถ้าเป็นเรานะ จะอายยยยย ถึงคุณตันจะบอกว่าให้แต่สามัญสำนึกเบื้องลึกในใจก็ไม่ฉุกคิดบ้างหรอว่าที่ให้เพราะรวมตัวกันไปบ้านเค้าอะ คือจู่ๆก็ไป คือแบบ ความคิดยังไงวะ เงินคนอื่นยังไงก็เงินคนอื่นอะ

ดูจากการตอบเม้นคือนิสัยแย่ โลกแคบ ตรรกะพังพินาศ เลี่ยงบาลีเก่ง อ่านแล้วมีคำถามว่าโตมาในครอบครัวแบบไหน พ่อแม่ไม่เตือนเลยหรอถามจริง ญาติพี่น้องงี้อะ เป็นลูกเป็นหลานนี่จะรีบเอาเงินไปคืนในส่วนของเรา คือทนอายไม่ไหวอะ ลูกหลานเราไปกดดันเอาเงินคนอื่นมา. และก็มานึกได้ว่าน่าจะเรียนมหาลัยจบกันแล้ว ช่วยบอกคณะ ชื่อมหาลัยทีนะ จบจากไหนทำไมขัดเกลาให้มีความคิดที่เป็นเหตุเป็นผลไม่ได้ จบจากไหนนนนน เรียนอะไรอยากรู้มากๆๆๆๆ มันน่าสิ้นหวังนะที่มีบัณฑิตจบออกมาด้วยสภาพตรรกะแย่ขนาดนี้

แต่คิดในแง่ดีคืออาจจะโมโหเลยฟีลขาดโชว์ตรรกะพังๆออกมามากมายก่ายกองขนาดนี้ 

เอาใหม่เนอะ ไปเอาเงินก้อนนั้นหารซะว่าเป็นของเราเท่าไหร่ พยายามจ่ายเค้าเถอะ จ่ายเสร็จโพสต์พันทิป บอกไปว่าผมจ่ายแล้ว เพราะฉะนั้นต่อไปเวลาจะด่าวงโยให้ใช้คำว่าวงโย-นายA ไรก็ว่าไป

เนี่ย หล่อเลย
comment129:📌
comment130:ถ้าผมเป็นหนี้แล้วตั้งคำถามที่ไม่มีใครตอบได้ แปลว่าผมไม่ต้องใช้หนี้แล้วใช่มั้ยครับ
comment131:เชื่อว่าตอนแรกๆ HR ก็อาจจะยังสองจิตสองใจอยู่
แต่พอเห็นตรรกะเด็กวงโยที่มาตอบเท่านั้นแหละ
แบล็คลิสทันที
ฆ่าตัวตายเองแท้ๆ

มาตอบอีกเยอะๆก็ดีนะ จะได้แคปให้ชาวบ้านดู ให้เห็นกันไปเลยว่าเด็กวงโยขอทานมีทัศนคติยังไง
comment132:ถ้าสัญญาว่าจะคืนก็ควรคืน  ถ้าคืนไม่ได้ตอนยืมก็บอกตรงๆว่าขอเงิน  เกิดเป็นคนต้องมีสัจจะ
comment133:ตอนแรกจะเข้ามาอ่านเฉยๆ แต่รู้สึกว่ากระทู้นี้จะมีแก็งค์ขอทานเข้ามาเพ่นพ่านเยอะจังเลย ดิ้นกันใหญ่ ตลกดี มีบางคนโพสต์หาความชอบธรรมให้ตัวเองด้วย อ่านแล้วขยะแขยง เป็นบุคคลไร้สมรรถภาพทางจิตสำนึก เป็นคนพิการทางจิตสำนึก สมองปิดกั้นการรับรู้ผิด ชอบ ชั่ว ดี เป็นจุดดำที่สร้างมลทินให้กับโรงเรียนและศิษย์รุ่นหลังแต่ก็หาสำนึกได้ไม่ 😂 

บางคนไม่ต้องไปปกป้องพวกมันหรอก ตอนโกงอายุ 17-18 แต่ตอนนี้พวกมันอายุเท่าไหร่กันแล้ว ตัวอย่างความเห็นที่ 88 มันโตแล้วนะแต่จิตสำนึกของมันอยู่ที่ไหน ? ใครหาเจอไหมคะ เพราะฉะนั้นไม่ต้องแก้ตัวหรือปกป้องว่ามันเด็กหรอก เพราะต่อให้มันโต ความคิดของขอทานก็ยังอยู่ พวกนี้จะหาความชอบธรรมให้ตัวเองด้วยวลีหรือประโยคสวยๆ
ดูซิ ยังมีหน้ามาตั้งคำถามกับสังคมอยู่เลย

ก่อนที่จะถามสังคมว่าต้องทำขนาดนี้ไหม ก็ลองไปยืนหน้ากระจกแล้วถามจิตใต้สำนึกของตัวเองดูนะว่าการเป็นขอทาน เอาทรัพย์ของคนอื่นโดยใช้สังคมเป็นตัวกดดัน สุดท้ายตบด้วยประโยคเด็ดเจ้าของเงินยังไม่ทวงเลย (ที่ไม่ทวงเพราะอะไร น่าจะรู้อยู่แก่ใจนะ เพราะเค้ารู้ว่าให้เงินขอทาน ทวงเงินไปก็ไม่ได้คืน) ลองถามตัวเองหน้ากระจกนะว่าคนไร้สำนึกแบบพวกคุณยังมีหน้ามาตั้งคำถามกลับสังคมกลับอีกหรือว่าไม่เคยทำผิดพลาดเลยหรือ ผิดพลาดนะมีทั้งนั้น แต่ขึ้นอยู่กับว่าพวกเค้ามีความสำนึกผิดและอยากแก้ไขความผิดพลาดนั้นไหม ซึ่งเราไม่พบเห็นความสำนึกผิดและพยายามแก้ไขในแก็งขอทานพวกนี้เลย บางคนยังมาปากดีในทู้นี่อยู่เลย 😂 นี่คือคำตอบว่าทำไมถึงคนถึงยังถามถึงเรื่องของพวกคุณ เพราะพฤติกรรมแบบนี้ไง หมาจรจัดเนี่ยคนแปลกหน้าให้ข้าวมันกิน บางตัวมันยังมาเฝ้าบ้านให้นะ มาเล่นกับเรา มาทำคุณประโยชน์ให้เรา แต่กับแก็งค์ขอทานพวกนี้ไม่เคยแม้แต่จะสำนึกบุญคุณคุณตัน สงสารคุณตันให้ทานหมาจรจัดยังดีซะกว่า อย่างน้อยมันก็สำนึกรู้บุญคุณ

ส่วนเรื่องรายชื่อ ถ้าในจิตใจพวกมันไม่เคยสำนึกในสิ่งที่มันทำก็ให้สังคมเป็นตัวตัดสิน บางบริษัทอาจจะรับ บางบริษัทอาจจะไม่รับ จขกท.ก็แค่ช่วยคัดกรองคน เพราะผ่านมากี่ปีแล้วยังไม่เห็นจิตสำนึกผิดในตัวพวกมันเลย ยังปากดีเพ่นพ่านในกระทู้ได้อยู่เลย เก่งจริงๆ ใครได้คนประเภทนี้ไปเป็นเพื่อนหรือทำงานก็ขอให้โชคดีจ้า

ก่อนตั้งคำถามกับสังคมว่าต้องทำขนาดนี้ไหม ลองถามตัวเองหน้ากระจกกับพฤติกรรมน่าขยะแขยงนี้ดู ถ้าคุณไม่ใช่ขอทาน เคยมีซักนิดของเสี้ยวความคิดที่จะคืนเงินคุณตันไหม ถ้าไม่มีก็คือขอทาน ถ้าไม่มีความสำนึกผิดหรืออยากแก้ไขในสิ่งที่ทำกับคุณตันเลย คุณเองก็น่าจะได้คำตอบจากสังคมในคำถามที่คุณถามแล้วนะ ตอบตัวเองให้ได้ก่อน
comment134:ตามอ่านมะคืน เผ็ชกว่าไก่ใจเด็ดอีกจ้าาา 

ไม่มี ไม่หนี ไม่จ่าย
comment135:อ่านๆมา การที่ไปนั่งที่สนามฟุตซอล หลายๆชั่วโมงนี่ คือไม่ได้กดดันใครเลยจริงดิ ทำไมตอนทำตอนนั้นไม่คิด 

พอผลของการกระทำมันกำลังจะย้อนผล กลับเข้าตัวเอง ก้พยายามใช้คำพูดว่าตัวเองไม่ผิด ใช่ตัวคุณเองไม่ผิด แต่คุณปิดที่ไปอยู่ในวงนั้น แล้วยังไปร่วมนั่งกดดันเค้าเพื่อเอาเงินไปทำเรื่องที่ตัวเองอยากทำ 

ไม่แปลกใจเลยที่ กศธ ไม่อนุมัติงบให้ ก้เพราะมันไม่ได้ไปทำเพื่อชาติอะไรเลย เหมือนไปพรีเซนตัวเองให้ต่างชาติเห็นมากกว่า เพราะมันไม่มีคู่แข่ง 

ปล.เสนอให้พิจารณาเรื่องการรับเข้าทำงานของกลุ่มนี้ดีๆ
comment136:ไปรับหิ้วของพรีออเดอร์
comment137:ผู้ให้มักไม่ได้หวังจะได้คืนหรือได้สิ่งตอบแทน เพราะให้ด้วยใจ  เหลือแต่ผู้รับแหละว่าจะมีจิตสำนึกยังไง
comment138:เด็กกลุ่มนี้ เกินจะเยียวยาไปเเล้ว    ผิดเเล้วไม่ยอมรับผิดไม่ยอมเเก้ไขเเต่เเรก    ต่อไปใครได้คบ ได้ทำงานด้วยก็คง ต้องเเบกกกก  กลุ่มชนมักง่ายเหล่านี้ต่อไป    loser
comment139:อ่านแล้วหัวเสียจัง ไม่เลวจริงทำไม่ได้เนอะ หน้าทนกว่าถนนคอนกรีต
comment140:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment141:รับทราบรายชื่อทั้งหมดเรียบร้อย ตอนแรกก็กะว่าจะไม่อะไรมากมายหรอกนะ แต่เห็นคอเม้นแล้วก็เพลีย
ต้องเติบโตมาแบบไหนนะ ถึงคิดอะไรแบบนี้ สันดานแบบนี้ 
บริษัทไหนอยากรับคนพวกนี้ทำงานก็เอาเถอะครับ บริษัทผมไม่รับแน่นอน แจ้งรายชื่อไปยัง HR เรียบร้อยแล้ว 
คนแบบนี้อยู่ที่ไหนที่นั่นก็เหม็นเน่าอ่ะครับ ไม่เอามาให้เป็นมลพิษทางสังคมนบริษัทดีกว่า 
ถ้าสำนึกได้ ยอมรับผิดได้นี่จะไม่อะไรเลย แต่ดูตอบมาแล้วก็ควรต้องโดนตอบกลับแบบนี้แหละคงจะเท่าเทียบดี
ภาวนาให้พวกหางานหาการได้นะครับ ที่แน่ๆ บริษัท ผมและเพื่อนๆ ผมที่รุ้จักกันพวคุณไม่มีสิทธิแน่นอน
comment142:ขอบคุณสำหรับรายชื่อนะครับ
รับรองว่าจะนำรายชื่อไปใช้ในการพิจารณาบุคคลเข้าทำงานพร้อมบริษัทในเครือครับ

ว่าแต่ป้าบ่าง ที่ตอนนั้นโฆษณาตัวเองไว้เลิศเลอมาก ไม่เห็นจะเอาเงินมาคืนเหมือนอย่างปากว่าเลย

ว้า ป้าบ่าง ดีแต่ปากจริง ๆ ด้วย
comment143:หยุดได้แล้ว จขกท พวกเค้าก็ทำไม่ถูก แต่คุณก็ควรหยุดได้แล้ว อย่าไปตัดอนาคตเด็กเลย มีวุฒิภาวะขนาดนี้ พอเหอะ
comment144:สงสัยโรงเรียนผู้หญิงวิท2 สอนเด็กให้เป็นขอทาน เพราะขอทานรับแล้วจะไม่คืน 5555555555555555555555555555555
comment145:ดูจากคอมเม้น 88 แล้ว เห็นควรอย่ารับเด็กที่จบจากสตรีวิท2 เข้าทำงานแม้แต่คนเดียวค่ะ
comment146:นี่มันมิจฉาชีพ ชัดๆ ในคราบนักเรียน ตอนนี้มันสลัดคราบนักเรียนเข้าสู่สังคมวัยทำงาน น่าสมเพชจริงๆ เจ้าหนี้น่าจะฟ้องไม่ให้เป็นเยี่ยงอย่างกับภัยสังคมแบบนี้ ไม่เหมือนกับการไปโรงเรียนสายแล้วโดนทำโทษก็จบ แต่เหมือนกับการขับรถชนแล้วหนีที่มีผู้เสียหาย
comment147:ขอสนับสนุน  ให้มีคนตั้งกระทู้ทวงถามเงินทุกปี  ว่าเด็กวงโย สตรีวิท 2  คืนเงินให้คุณตันหรือยัง  และได้พยายามชดใช้อะไรไปแล้วบ้าง
comment147-1:น่าจะทุกเดือนเลยนะคะออกมาคืนเงินได้เเล้วโว้ยยย ผ่อนจ่ายก็ไม่มีใครว่านะ
comment148:แสดงว่าตอนเอาไปครั้งแรกไม่ได้ทำสัญญาไว้ใช่ไหมเลยแกล้งมั่วไม่คืน
comment149:ขอรายชื่อทางหลังไมค์ด้วยครับผม
comment150:จริงๆนะ แค่พยายามชดใช้แบบ
ปีละ 5,000 หมื่นนึง ต่อคน
ไปกันกี่ชีวิตล่ะ
4 ปีที่ผ่านมานี้ก็หมดแล้ว

คุณตันก็ไม่น่าลั่น "ไม่ต้องคืน" เล้ยยย
ให้เด็กเอามาอ้างได ้จริงๆคุณตันก็คงรู้อยู่แล้ว
ว่าเด็กพวกนี้ไม่คิดจะคืน
comment151:เค้ายังไม่ได้รับบทเรียนของการกระทำ แล้วจะให้อภัยได้ยังไง พวกเค้าต้องเจ็บเพราะการร่วมกระทำจากอดีตมาส่งผมต่อชีวิตเค้าในวันนี้สิถึงจะถูกต้อง
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment153:ถ้าเราเป็นเด็กในวงแล้ววางแผนกันว่าจะไปขอยืมเงินในรูปแบบของการประท้วง, ข่มขู่ แบบนี้เราขอสละสิทธิ์ไม่ไปแข่ง
หากต้องการไปควรติดต่อขอความอนุเคราะห์ช่วยสนับสนุน ไม่ได้คือไม่ได้ ไม่มีเงินก็สละสิทธิ์ไม่ไปกัน

ชีวิตคนไม่ได้อะไรทุกอย่างตามที่ต้องการ ทำในสิ่งที่ถูกต้องที่ควรทำแล้วยังคว้าโอกาสมาไม่ได้ ต้องรู้จักยอมรับความผิดหวัง รับมือกับความเสียใจให้เป็น

ถ้าต้องทำสิ่งที่ผิดเพื่อให้ได้ตามความต้องการ แค่เพราะไม่อยากผิดหวัง ไม่อยากเสียใจ ทั้งรู้ว่าสิ่งที่จะทำมันผิดแต่ยอมทำทุกอย่างไม่เลือกวิธีการ คุณต้องการเป็นคนแบบนี้จริงๆเหรอ? แต่เราไม่ต้องการคนแบบนี้ในสังคม
comment154:ผมจำได้คร่าวๆว่า สมาชิกวงโยบางคนมีรับหิ้วของด้วยนะครับ หลุยเอย ไนกี้ เรแบนด์งี้ 
ตามลิ้งค์ครับ.
https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.411063588290/10152308234998291/?type=3&permPage=1
comment155:เกือบลืมไปแล้วเด็กวงขอทาน
comment156:พวกที่บอกว่า คุณตันบอกเองว่าไม่ต้องคืน เจ้าทุกข์เขาไม่เดือดร้อนจะไปยุ่งอะไรด้วย

คุณคิดว่าคุณตันมีสิทธิพูดแบบอื่นเหรอ จะให้เขาบอกว่าผมต้องการเอาเรื่องให้ถึงที่สุดงั้นเหรอ

ต่อให้เขาคิด เขาก็พูดไม่ได้หรอก
comment157:เจอตอบแบบนี้
คนปรกติยิ่งหมั่นไส้ฟ่ะ
comment158:ไม่มีความละอายในหม๊โจร แถมโจรบางคนยังยึดอาชีพครู อนาคตของชาติไม่ต้องมีกันแล้ว
comment159:ใครมีลูกหลานก็ดูไว้ ว่าผลผลิตของโรงเรียนนี้เป็นแบบนี้
comment160:ถ้าไม่มีเงินก้อนคืน ก็ทยอยคืนไหมน้อง
ดีกว่าออกมาพิมพ์แบบนี้ให้คนเค้าด่า
comment161:สั้นๆเลยนะครับ ""
comment162:ถ้าเด็กกลุ่มนี้เกิดหลงป่า ติดถ้ำ 
คนไทยทั่วประเทศคงไม่อยากจะช่วยเหลือซักเท่าไหร่
comment163:เอาเงินไปจ่ายค่ะ จะได้จบนะคะ เห็นใจนะคะ ที่จิตใจพวกคุณเป็นแบบนี้ นักเรียนเหล่านี้ยังคงทำลายชื่อเสียงของชาวสตรีไปเรื่อยๆ ให้คนตั้งกระทู้มาทวง ควรไปจัดการให้เรียบร้อยได้แล้วนะคะ อบตมากค่ะ
comment164:อนาคตของชาติ....
comment165:แต่คห. 88 ก็เหมือนมาโพสล่อเป้าอยู่นะ
คนสติดีๆ ไม่น่ามาตอบโต้ไร้สมองขนาดนั้น

ถ้าคนร่วมวงโยสว.2 คนไหนอ่านกระทู้นี้ แล้วสงสัยว่าทำไมสมัครงานที่ไหนแล้วเขาไม่รับ
รู้ไว้เลยว่าส่วนนึงก็เพราะคห. 88 นี่แหละ
จะไปสืบหาตัวแล้วจัดการยังไงก็ตามสบาย
comment165-1:น่าจะของจริงนะ เพราะลองดูคห.ก่อนหน้าดูได้ มีที่บัตรผ่านหมายเลขนี้เถียงคอเป็นเอ็นอยู่
comment166:คนที่พูดเรื่องให้อภัยนะ
ลองคิดดูดี ๆ นะ

ถ้าคุณเป็นเจ้าของบริษัท
แล้วมีคนในกลุ่มนี้ ที่เคยแบล็กเมลด้วยการเอาชื่อเสียงของผู้อื่นมาเดิมพันเพื่อรีดไถเงิน
และเคยรับปากว่าจะชดใช้
แต่เวลาผ่านไปก็ยังไม่มีการชดใช้ และยังไม่มีทีท่าที่จะสำนึก

คุณจะยอมรับคนเหล่านี้เข้ามาทำงานในบริษัทคุณหรือไม่ ?

ถ้ารับ คุณไม่กลัวหรือว่า คนพวกนี้จะหาเรื่องขู่เข็ญเพื่อรีดไถคุณ เหมือนที่คุณตันเคยเจอด้วยเหมือนกัน ?
comment167:นี่เราอยู่ร่วมโลกกับคนแบบนี้เหรอเนี่ย
ทึ่งอ่ะ เติบโตมายังไง ความคิดความอ่านถึงได้เละเทะขนาดนี้
comment168:พอเจอคำพูดของ ความเห็น 88 
เลยทำให้เราจำคำๆนึงที่น้องๆในวงนิยามได้ว่า ขอทานทีมชาติ 

เกือบลืมไปแล้วนะเนี่ยยยย
comment169:น่าเสียดายจริง ๆ วันนั้นคุณตันน่าจะเดินออกมาพร้อมเงินและสัญญาเงินกู้
comment169-1:คุณตันเขาไม่ทำอะไรแบบนั้นหรอกครับ ถ้าทำ
อาจจะเกิดดราม่า เช่น เรื่องแค่นี้ต้องเซ็นต์สัญญากันเลยหรอ รวยแล้วไม่มีน้ำใจ บลาๆๆๆๆ
คุณตันถือว่า พวกเอ็งกล้ามาขอยืมออกสื่อ คงจะกล้าคืน แต่คิดไม่ถึง 4 ปีกว่าแล้ว เรื่องยังเงียบ
ไอ้สมาคมศิษย์เก่านั้นก็เหมือนกัน ถ้าทำไม่ได้ อย่ารับปากสิ รับปากรอเรื่องเงียบ มันไม่ใช่ทางแก้ปัญหา

สมมุติว่าคุณตันกล้าให้ทำสัญญาจริงในวันนั้นก็จะเกิดปัญหาตามมาอีกมามาย
1. ใครเซ็นต์ชื่อ หรือกู้ร่วม
2. พอถึงเวลาคืน แล้วถ้าไม่คืน ใครจะเป็นคนมาทวง คุณตันควไม่ลดตัวมาทวงพวกนี้หรอก

ผมว่านะ ใครก็ตามที่มีส่วนร่วมในวันนั้น ไม่ว่าจะเป็นคนวางแผน คนที่ไปทริปวันนั้น ควรต้องมานั่งประชุมคุยกันเลย
แล้วหารเงินด้วยจำนวนที่เท่าๆกัน แล้วเขียนเป็นสัญญาจะคืนเงินเลย
ใครคืนแล้วก็ตัดรายชื่อออก ใครไม่คืน ก็ติดรายชื่อไว้เป็นแบล็คลิสเลย ว่าไอ้นี้นะ ยังไม่คืนนะ

ผมฝากถึง ธนาคารทั้งหลายครับ ถ้าได้มาอ่าน บุคคลพวกนี้ เวลาไปกู้ยืมเงิน หรือทำธุรกรรมทางการเงินใดๆ เพื่อขอสินเชื่อ หรือค้ำประกันใคร
คุณต้องพิจราณาดูนะครับ ว่าท่านจะปล่อยผ่านหรือไม่ ส่วนรายชื่อ ผมว่าพวกคุณมีความสามารถพอที่จะหามาได้ ขอบคุณครับ
comment170:รบกวนขอรายชื่อเด็กๆ ด้วยค่ะ (ตอนแรกว่าจะไม่เอา แต่ตรรกะบิดเบี้ยวขนาดนี้ ถ้าเผลอรับเข้าทำงานคงแย่!!!! )
comment170-1:ทักมาหลังไมท์เลยครับ
comment171:รบกวนขอรายชื่อหลังไมค์ครับ  ทักไปแล้วนะครับ  เหมือนๆจะมีในรายชื่อโรงเรียนในใบสมัครงาน
comment171-1:ส่งไปแล้วนะครับ
comment172:คุณตันเค้าไม่เอา แต่วงโยกลุ่มนี้สัญญากับสังคมไว้ไม่ใช่เหรอ ? ว่าจะคืนเงิน เสียดายที่คลิปใน youtube โดนลบไปแล้ว ตอนยืมเงิน เค้ารับรู้กันทั้งประเทศ ว่ายืม

ตอนนั้นเค้าเห็นว่าก็ยังไม่โตสักเท่าไหร่ เค้าเลยยั้งๆ กันไว้ ตอนนี้โตแล้วนะ แต่ก็ยังคิดไม่ได้

อยากตะโกนดังๆ ใส่หน้า ว่า สมองอ่ะ โตกันได้แล้วนะ
comment173:4666529 คุณน่าขยะแขยงมากครับ ไม่รู้เป็นศิษย์เก่าจริงรึเปล่าถ้าเป็นจริง คุณโคตรน่าขยะแขยง
comment174:เห็นตัวแทนจากวงโยฯมาตอบแล้วสิ้นหวังเลยครับ ตอนนั้นใช้สิทธิ์ความเป็นเยาวชนที่มีความสามารถอยากไปประกาศศักดาให้โลกได้รับรู้ แต่พอวันนี้ถูกต้องคำถามเรื่องจิตสำนึกและศีลธรรมกลับแถสีข้างถลอก ในฐานะที่อยู่โรงเรียนที่วงโยฯขึ้นชื่อเหมือนกัน ไม่อยากให้ตัวแทนจากวงโยฯผู้นั้นทำให้คนเค้าดูถูกได้ว่า มีความสามารถแค่วงโยฯแต่เรื่องอื่นวิบัติเลยครับ ผมเชื่อว่าคุณมีความสามารถมากกว่านั้น
comment175:ขอหลังไมค์รายชื่อครับ รบกวนด้วยครับ
comment175-1:หลังไมท์เลยครับ
comment176:เจอคห.88เข้าไปก้เลยขอรายชื่อด้วยครับ
comment176-1:หลังไมท์ครับ
comment177:ใครที่มาขอรายชื่อ กรุณาตรวจสอบด้วยนะครับ ว่าได้ปิดรับไม่ให้ส่งข้อความหรือไม่ เพราะหลายคนผมส่งให้ไม่ได้นะครับ

จริงๆรายชื่อ หาง่ายมากเลยนะครับ แค่พิมพ์ว่า “วงโยทาน” ใน facebook
แล้วค้นหาด้วยรูปภาพ ก็เจอแล้วครับ
มีทั้งชื่อ สกุล โรงเรียน มหาวิทยาลัย กระทั้ง facebook ig ก็ยังมี
แต่จะอยู่ล่างๆหน่อย ลองไปค้นดูครับ ละเอียดกว่าข้อมูลที่ผมจะให้อีก

บางคนชีวิตดี๊ดี อยู่อย่างสุขสบาย สบายกว่าใครหลายคนอีกมั้ง
comment178:คคห.88นี่ใช่ตี๋พรีออเดอร์หรือเปล่า
comment179:ดันไว้ก่อน
comment180:วงโยๆๆ นี่มันวงโยๆๆ จริงๆ ไม่สำนึกสักนิด - -*
comment181:การจับ ชื่อเสียงขอคุณตันเป็นประกัน ในการ ขอเงินไปเที่ยวยุโรป รับพรีออเดอร์สินค้า
อาจจะดูคล้ายกับการกรรนโชคทรัพย์ หรือไม่ครับ


ถ้าผมอยู่ในวงโยที่มีส่วนในการขอทานนี้ เมื่อเรียนจบมีงานทำดีแล้ว ผมจะซื้อเช็คเงินสด 
แนบจดหมาย ขอคืนคุณตัน ในส่วนที่ผมได้รับประโยชน์มา ถ้าคุณตันไม่ประสงค์จะรับไว้

ก็ขอให้คุณตันเป็นตัวแทนในการทำบุญไปเลย อย่างน้อย ถ้ามีใครมาโพสถาม 
ก็สามารถบอกได้อย่างเต็มปากว่า เป็นคนมีความสำนึก และรับผิดชอบ และควรได้รับการอภัย


แบบนี้ทำได้ป่ะ
comment181-1:เห็นด้วย ถ้าเป็นเรา เราก้อทำแบบนี้ เราให้ไปแล้ว คุณตันไม่รับมันก็เรื่องของเค้า เราก้อไม่รับคืนเหมือนกัน
ถ้าบอกคุณตันไปว่า ช่วยรับไว้ เราจะทะยอยคืนไปเรื่อยๆ เพื่อลดความติดค้างในใจเรา คุณตันก็น่าจะรับไว้อยู่แล้ว
comment182:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment183:ผมว่าทำง่ายๆเลยคือ แบนการเข้าสมัครแข่ง วงโย ของ สตรีวิทยา 2 ทุกแมท จนกว่าจะคืน ง่ายดีออก
comment183-1:ผมว่ารุ่นน้องเขาไม่เกี่ยวนะครับ
comment183-2:ก็จริงครับ แต่ไปแข่งในนามโรงเรียน โรงเรียนน่าจะรับเป็นเจ้าหนี้แทนคุณตันนะครับ

อีกอย่างโรงเรียนก็มีส่วนในการอบรมสั่งสอน
รวมถึง ได้ชื่อเสีย จากวงโยโรงเรียนด้วยไม่ใช่หรือครับ
comment183-3:ในเมื่อมีปัญหาก็ยุบวงไปเลยแฟร์ๆ
comment183-4:อยากตั้งวงใหม่ก็ง่ายๆจ่าย 3ล้าน จบ
comment183-5:183-1 ยิ่งไม่เกี่ยวยิ่งดีครับ ให้มันโดนไปทุกรุ่นเลยสำหรับวงโยจากโรงเรียนนี้ ถ้าไม่พอใจก็ไปตามล้างตามเช็ดเอากับรุ่นที่มีปัญหาเอาเอง
comment183-6:การแบนสถาบันไม่ใช่เรื่องที่ถูกไปทั้งหมด แต่ก็ถือเป็นการแสดงออกว่า ปลาเน่าฝูงเดียว ก็ทำให้ปลาค่อนมหาสมุทรตายได้
comment183-7:คหสต. คิดว่า ทางสถาบันน่าจะระงับผลการเรียนตั้งแต่เกิดเรื่องแล้ว เพราะถึงเรียนดี กิจกรรมเด่น แต่คุณธรรมไม่ได้นะครับ
comment183-8:183-7

ก็เขาคงจะสนับสนุนคนแบบนี้สุดตัวแหละครับ

ผลผลิตรุ่นต่อๆไปก็คงไม่ต่างกัน
comment184:ต้องล็อกอินเข้ามาเลยนะเนี่ย
เด็กวงนี้ก็แปลก ตอนจะขอเค้า เป็นลูกแมว พอคนบอกให้คืน เป็นเสือซะงั้น
ทยอยคืนก็ยังดี ถ้าเค้าทวงทีเดียวจะหนาวนะคะ

บางทีก็คิดร้ายนะ เด็กวงนี้ทำงานที่ไหน (ประกันสังคมรู้อยู่แล้ว)
ตามยึดเงินเดือนให้หมด ไม่ก็ส่งจดหมายทวงหนี้ ติดต่อฝ่ายบุคคล
อืมมมมมม แค่คิดอะนะ

คืนเค้าเถอะค่ะ คิดถึงตอนคุณไปยืมเค้ามาบ้าง ทำนิสัยแบบนี้ไม่น่ารักเลย
ระวังเวรกรรมเน้อ ยืมเงินแต่ไม่คืนก็บาปนะจ้ะ
comment185:คนที่มีแนวความคิด ยอมทำผิด ยอมอยู่ในกลุ่มคนทำผิด คล้อยตามเรื่องที่ผิด ไม่คิดคัดค้าน 

ไม่ควรรับเข้าทำงานค่ะ

จากเรื่องวงโยมันสะท้อนแนวความคิดแบบนี้ออกมา ว่าถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้อีก เค้าก้อเลือกจะทำแบบเดิมอีก
ถ้าเค้าได้ผลประโยขน์ร่วมด้วยก้อพร้อมจะปิดปาก ยอมทำตามไปเงียบๆ และรับผลประโยชน์นั้น
ไม่ว่าจะเป็นเด็กหรือ ผู้ใหญ่ ถ้าหลักการความคิดแบบนี้มันเกิดขึ้นแล้ว มันก็จะคงอยู่ต่อไป 

มองอีกมุม ในขณะที่เป็นผ้าขาว ความขาวสะอาดความดีในใจ ความบริสุทธิ์ มันควรจะมีมากกว่าผู้ใหญ่
การเอาผลประโยชน์มาล่อ มันควรจะถูก จริยธรรม ของทุ่งลาเวนเดอร์ ที่ยังเบ่งบานอยู่ของเด็ก กดไว้ได้
แต่นี่ไม่ได้เลย พอเป็นผู้ใหญ่ สิ่งเร้ามากขึ้น ... ไม่น่ารอดได้

เชื่อว่ามีเด็กหลายคน ถ้าอยู่ในสถานการณ์แบบนี้ ย่อมต้องมีคนกล้ายืนหยัด เพื่อความถูกต้อง 
บอกเพื่อนว่าไม่เอาหรอก ไม่ไปหรอก ไม่ไปก็ได้
เด็กพวกนี้ไม่ใช่เด็กโง่ แต่คือ เด็กดี
comment186:ก็อย่างที่เขาพูดกัน

ตอนขอยืมทำตาเหมือนขอทาน ตอนต้องคืนดันทำตาแข็งเหมือนโจร
comment187:มันเป็นเรื่องของคนกลุ่มเดียวที่อยากไป โดยลากเอาคำว่าทำเพื่อประเทศไทยมาอ้าง เอาชื่อเสียงของโรงเรียนมาเป็นตัวประกันทั้งที่คนในกลุ่มไม่ใช่นักเรียนของโรงเรียนทั้งหมด 

ผอ. ในตอนนั้น เป็นคนใหม่เข้ามาท่ามกลางกลุ่มอิทธิพลเก่า ที่ก็ไม่ลงรอยกะ ผอ.ใหม่ คงตกกระไดพลอยโจรกับงานขอเงินคุณตัน
เพราะดันไม่ห้ามปรามแถมยุส่ง สุดท้ายโดนแบล็คเมล์โดยรอง ผอ. หญิงที่อัดคลิป เพราะคนนี้ก็พวกกลุ่มเก่านั่นละ โดยที่ทำเพื่อตัวเองกันทั้งนั้น

วงโย ได้ไปตามฝัน
ผอ ถูกกำจัดไปที่อื่น
กลุ่มอิทธิพลเก่ากลับมามีอำนาจเหมือนเดิม

สุดท้ายความซวยมาตกกับชื่อเสียงของโรงเรียนและ นักเรียนที่ไม่ได้รู้เรื่องด้วยเลย

คุณตัน ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ โดนกะเขาอีก เหมือนถูกปล้นในยามวิกาล

ถ้าจะด่าขออย่าด่าเหมารวม ด่าคนที่มันทำ คนที่มันสร้างปัญหา เพราะมันลอยนวล ไม่ออกมารับผิดชอบ คนอื่นซวยเพราะเรียนโรงเรียนนี้ แต่ก็อย่างว่าละ ปลาตายตัวเดียวเหม็นมันทั้งหมด

คนที่สร้างเรื่อง สร้างปัญหาทั้งหมด ควรออกมารับผิดชอบตามที่พูดออกสื่อ บอกต่อสังคม ไม่เช่นนั้นมันก็จะเป็นตราบาปให้กับโรงเรียน ให้กับครู ให้กับนักเรียนที่เขาไม่ได้ก่อ แล้วพวกคุณก็ยังลอยนวลโดยไม่รู้สึกอะไรอย่างนั้นหรือ
comment188:เห็นทีมออซั่มจูเนียร์ออกรายการ sp 10 เอาตังทำเสื้อขายเพื่อหาเงินไปแข่งชิงแชมป์โลกละคว้าแชมป์มา ขนาดเด็กยังมีความคิด ยอมครับวงโยขอ....😁😁😁
comment189:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ด ทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment190:-
comment190-1:เห็นเม้นนี้ออกตัวแรง ทำไมลบซะละ
comment191:ถ้าผมเป็นหนึ่งในเด็กวงโย และวันนี้ผมมีงานทำแล้วผมจะเอาเงิน 50,000 บาท (เฉลี่ยต่อคนจาก 3 ล้าา ที่ยืม)

 ไปทำบุญที่ ยะลา (ที่คุณตันบอก) หรือ รพ. ที่พี่ ตูน ไปวิ่งก็ได้ แล้วก็บอกกับทุกคนว่า "ผมได้คืนเงินให้คุณตัน 

ในส่วนของที่ผมต้องร่วมรับผิดชอบ แล้วนะครับ" แล้วก็แท๊กไปหาคุณตัน ผมเชื่อว่าถ้ามีคนหนึ่งเริ่ม ก็น่าจะมีคนตาม 

หรือ ผมว่าสูงไป....
comment192:ผมรู้จัก รร นี้ ก็จากเรื่องนี้ล่ะครับ 55
comment193:ดูจากรายชื่อแล้วมีทั้งหมด 60 กว่าคน เงิน 3 ล้าน ถ้าลงขันช่วยกันจ่าย ก็ตกคนละ 5 หมื่น

ผมว่าจำนวนเงินก็ไม่เยอะนะ ถ้าหารเฉลี่ยต่อคนแล้ว 

เผลอๆบางคนในรายชื่อนั้นใช้มือถือราคา 4-5 หมื่นด้วยซ้ำไป

คนที่มีปัญญาเรียนโรงเรียนมัธยมในกรุงเทพได้ เงิน 5 หมื่นถ้าจะหาจริงๆคงหามาไม่ยากมั้งครับ
comment194:ตอนแรกก็ว่าจะอ่านเฉยๆ เจอ คห.88 เข้าไปนี่ต้องlogin เข้ามาเลยจริงๆ

จขกท.ครับ ผมขอรายชื่อด้วยคน ไม่อยากได้ตัวแบบนี้ไว้ในบริษัทครับ แน่นอนว่าจะเอาให้ supplier ด้วย
comment195:ผมขอรายชื่อไปตั้งหลายวันแล้วครับ รบก่วนส่งให้ผมด้วยครับ ไม่อยากได้ขยะพวกนี้มาไว้ในบริษัทครับ
comment196:ตอบตรงแค่ไหน มันก็ไม่จ่ายหรอก 55555

เรื่องมันจะมาดังอีกรอบ ก็เพราะ 4666529 นี่แหละ

........ ไม่ฉลาดเลย ...........
comment197:โย เย โยก เยก
โยกเยกเอย น้ำท่วมเมฆ 
กระต่ายลอยคอ  หมาหางงอ  กอดคอโยกเยก
comment198:ยอด3,000,000
มีกัน60คน ตกคนละ50,000
ผ่อนคนละ2000ต่อเดือน
ครบ2ปีก็หมดแล้ว
จะให้เค้าตามด่ากันทำไมทั้งชาติ น้องเอ๊ย
comment199:ให้ตายก็ไม่จ่ายเชื่อสิ
comment200:ขอรายชื่อด้วยครับ
comment201:ถึงตอนนี้เค้าจ่ายยังหนออออ
comment202:ตอนไปขอเงินเค้า จำได้ว่าบอกว่า "ขอยืม" ไม่ใช่เหรอ?
ในเมื่อบอกว่ายืมก็ต้องคืนสิ ไม่ต้องมาอ้างโน่นอ้างนี่
comment203:เอาอะไรมากกับแก๊งค์ขอทาน นิยามสั้นๆ คำเดียว รวยยยยยยย !

จริง ๆ คุณตันเอาเงินที่บริจาคให้วงโยขอทาน ไปบริจาคให้พี่ตูนในโครงการก้าวคนละก้าวยังดีกว่าเลย ได้ประโยชน์ ได้บุญ ได้ชื่อเสียง
comment204:ขยี้ๆๆๆๆแหมเกือบลืมเลยว่าประเทศเราเนี่ยยังมีวงโยนิสัยเสียอยู่อีกนะเนี่ย
comment205:วงนี้ สร้างชื่อให้ สถาบันได้อีก ยาวนาน
