title:ไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมการรอไปรุมประชาทัณฑ์ "ไอ้หนุ่ย" ระหว่างการนำตัวผู้ต้องหาทำแผนประกอบคำรับสารภาพเลยครับ
comment:จากข่าวชาวบ้านฮือรุมอัด “ไอ้หนุ่ย“ ฆ่าข่มขืนน้องการ์ตูน ทำแผนประกอบคำรับสารภาพ

นอกจากจะเป็นอุปสรรคทำให้การทำงานของเจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นไปอย่างไม่ราบรื่นแล้ว ยังเป็นการแสดงถึงพฤติกรรมรุนแรงไม่เคารพยำเกรงต่อกฏหมายด้วย คิดว่าควรแล้วหรือ

ผมคิดว่าไม่ควรเลยครับ ด้วยเหตุผลหลายๆอย่าง

1.ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ ศาสนาพุทธไม่เคยสอนให้ทำร้ายกัน การรุมประชาทัณฑ์ จึงผิดต่อหลักศาสนา และทำร้ายภาพพจน์ความเป็นเมืองพุทธ เรียกได้ว่า เข้าสุภาษิต มือถือสาก ปากถือศีล ก็ว่าได้

2. การรุมประชาทัณฑ์เป็นการกระทำที่ป่าเถื่อน โหดร้าย ทารุณ ไม่ต่างกับสิ่งที่ผู้ต้องหาได้กระทำ อีกทั้งยังเป็นการรุม ผู้ที่ไม่มีทางสู้อีกด้วย มันเหมาะสมแล้วหรือ  อีกทั้งการกระทำเช่นนี้ มันทำให้ภาพพจน์ของประเทศเราแย่ลง ในสายตาอารยประเทศ ดูเหมือนว่าพวกเราเป็นคนป่าเถื่อน ชอบใช้กำลัง ใช้มวลชน ในการตัดสินผู้กระทำผิด นี่หรือ คือประเทศที่พัฒนาแล้ว ที่มีระบอบการปกครองแบบประชาธิปไตย 

3.ทุกคนอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกัน ทุกคนลงคะแนนเสียงให้สภาผู้แทนราษฎร และวุฒิสภา เป็นผู้ร่างกฏหมาย นั่นหมายความว่า กฏหมายที่ออกมานั้นเป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย การทำแบบนี้ก็เท่ากับว่า พวกท่านเหยียบย่ำกฏหมายของตัวเอง ท่านร่างกฏหมายด้วยมือ แต่ท่านทำให้กฏหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ ด้วยมือของท่านเอง บ้านเมืองมีกฏหมายบ้านเมือง เราก็ควรจะปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกระบวนการยุติธรรม ถ้าผลมันออกมาเห็นว่าไม่ยุติธรรมก็เรียกร้อง ชำระกันไปเป็นกรณี ๆ ไป ส่วนในคดีอย่างนี้ ผมคิดว่า กระบวนการยุติธรรมคงตัดสินได้อย่างถูกต้องเที่ยงธรรม

ความเห็นส่วนใหญ่ผมยกมาจากบล็อคของคนที่ความเห็นค่อนข้างตรงกันกับผมท่านหนึ่ง ขออนุญาติไม่เอ่ยนาม
comment1:ยายเก็บเห็ดในป่าสงวนเจอคุก 15 ปี ข่มขืนกระทำชำเราคุก 4 ปี  โถ่ ศักดิ์สิทธิ์จริงๆ กฏหมายไทย
comment1-1:๔ ปีจริงเหรอครับ น่าจะมากกว่านั้น
comment1-2:ไม่เกี่ยวกับฆ่านะครับ
comment1-3:ยายไม่ได้โดน 15 ปีเพราะเก็บเห็ด แต่โดน 15 ปี เพราะดันไปสารภาพว่าร่วมขบวนการตัดไม้ไม่ใช่เหรอ
comment1-4:เอาคดีที่ว่าเก็บเห็ดนะครับคือจริงๆต้องไปดูสำนวนฟ้องก่อน อีกอย่างได้ข่าวว่าเจอคดีลอบตัดไม้และรับสารภาพในชั้นศาลนะครับ แล้วจะให้ทำยังไง อีกอย่างกรณีที่ว่าคือเขายังไม่แก่ขนาดเรียกตายายหรอกครับเรียกลุงกับป้าน่าจะพอ
comment1-5:ที่โดน 15 ปี เพราะ มีคดีลักลอบตัดไม้ในเขตป่าสงวนครับ โทษหนักนะนั่น
comment1-6:อ่านหนังสือเยอะ ๆ นะครับ
ใช้สมองนิดนึงด้วย
ทำตัวเหมือนพวกแดงราชดำเนินเลยนะ
comment1-7:ติดคุก 15 ปี เข้าร่วมขบวนการตัดไม้ โดยมีหลักฐานเป็นจอบ  1 อันนะครับ 

ผมถามจริงๆนะ เห็นจากหลักฐานแล้ว คุณคิดจริงๆเหรอว่า ศาลควรตัดสินแบบนั้น

http://pantip.com/topic/31373673

ใครที่คิดว่ามันใช้ตัดไม้ได้จริงๆ ช่วยทำให้ดูหน่อยสิ
comment1-8:คนที่เขาโพสเรื่องจอบเขาก็อุตส่าห์บอกไว้ตั้งแต่ต้นโพสเลยนะครับว่า

มาดักไว้ก่อน  
ท่านอื่นๆ ก่อนจะแสดงความเห็นในกระทู้นี้ อย่าเอาแต่ด่า เอาความมันเข้าว่า
และหวังว่าจะไม่มี คนไทยอ่านหนังสือปีละ 7 บรรทัด  นะครับ

ก็ยังมีคนอ่านหนังสือไม่กี่บรรทัด แล้วสรุปเอาเองว่าคดีจำคุก 15 ปีนี่มีหลักฐานเป็นจอบแค่ 1 อัน
คดีจอบ มีจอบเป็นแค่ ของกลาง ครับ ไม่ใช่หลักฐาน
และเป็นคนละคดีกับที่โดนโทษ 15 ปี ชื่อจำเลยก็คนละคน
คดีที่โดนโทษ 15 ปี ตำรวจตั้งใจเข้าไปจับคนร้าย แต่จำเลยกลับวิ่งหนีตำรวจด้วย
และเมื่อถูกจับได้ ก็รับสารภาพ จะให้ศาลตัดสินยังไงครับ ตัดสินตามความรู้สึก คิดเอาเองว่าในเมื่อเป็นผู้สูงอายุและเป็นคนในพื้นที่ น่าจะไม่ใช่คนร้ายหรอก แล้วปล่อยตัวไปเหรอครับ?
comment1-9:จริงๆตอนนั้นไอ้หนุ่ยไม่ใช่เเค่ข่มขืนค่ะ เเต่ตั้งใจฆ่าเด็กเลยด้วย
จับโยนทิ้งน้ำให้ตายเดชะบุญเด็กลอยไปติดกิ่งไม้

จริงๆข้อหาต้องเป็นข่มขืนเเละพยายามฆ่า
โทษต้องมากกว่า สี่ปี

ถ้าวันนั้นไอ้หนุ่ยติดคุกตามสมควร วันนี้น้องๆหลายคนก็ไม่ต้องตายหรือโดนข่มขืน
comment1-10:พกสเปรย์พริกไทยจำคุก 10 ปี เอิ่ม......

http://pantip.com/topic/31400167
comment2:ไอ้หนุ่ยเป็นคนน่าสงสาร  เป็นเหยื่อของสังคมนะครับ  ความจริง


แล้วยังรับสารภาพไม่ปิดบังด้วย  แต่ก็ต้องรับโทษแหละครับ


คือสังคมเราปล่อยให้มีผลิตภัณฑ์ด้อยคุณภาพไหลไปตามสายการผลิต
จนความผิดพลาดนั้นใหญ่โต  สร้างความเสียหายร้ายแรงครับ

ถ้ารีบแก้ไข  เช่น  หาคนเลี้ยงดูให้ความรักแก่เขา  โตขึ้นมาเขาน่าจะไม่เป็นเช่นนี้...........
comment3:สมมุติ ถ้าลูกสาว เจ้าของกระทู้ แล้วถูกฆ่าข่มขืน เจ้าของกระทู้เป็นชาวพุทธ คงไม่ถือโทษ โกรธใช่หรือไม่ สงสัยเจ้าของกระทู้พวกมองโลกสวย
comment3-1:ไม่ได้โลกสวยครับ แต่ผมเคารพกฏหมายที่เป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย

หากกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย บ้านเมืองจะสงบสุขได้อย่างไร หากมนุษย์เราปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนือกฏกติกาและเหตุผล เราจะต่างอะไรกับเดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม?
comment3-2:ดีจัง คิดได้ขนาดนี้ เรานะถ้าใครมาทำลูกหลานพ่อแม่เราคงเจ็บแค้นแทน หากแต่ จขกท.โดนเข้าบ้างคงทำใจได้ ไม่โกรธแค้น เราว่าเป็นเรื่องราวที่ดีนะคะ

เข้ามาเพิ่มค่ะ เมื่อวานดูข่าว คือ ไอ้นี่มันข่มขืนมาแล้วหลายคน เด็กที่เป็นเหยื่ออายุราว ๆ 4-8 ขวบ มันสารภาพหน้าตาเฉยด้วยซ้ำว่าทำเสร็จก็ปล่อยเด็กกลับบ้าง ตายบ้างไม่ตายบ้าง เราว่านักข่าวกับตำรวจใจเย็นมาก คือถ้าเราเป็นตำรวจที่อยู่ใกล้ ๆ ตัวมัน เราคงทำปืนลั่นใส่มันตั้งนานแล้ว โทษนะคะพอดีหลานผู้หญิงเราอายุไล่เลี่ยกับน้องการ์ตูนพอดี
comment3-3:อย่างที่ความเห็น 2 ว่าไว้แหละค่ะ  เราปล่อยให้มีผลิตภัณฑ์ด้อยคุณภาพไหลไปตามสายการผลิต  จนความผิดพลาดนั้นใหญ่โต  สร้างความเสียหายร้ายแรงครับ  ทำร้ายมันให้ตาย เราเองก็ผิด ติดคุก สุดท้ายแล้วพอทำร้ายจนเราเหนื่อย หมดแรง ก็หยุดทำไปเอง  แล้วจะทำร้ายทำไม?  นี่มันปัญหาสังคมเลยนะคะ  ควบคุมที่เราเลี้ยงลูกต้องดูอยู่ในสายตา  ต้องโทษพ่อที่ปล่อยลูกไว้คนเดียว อยากให้พ่อได้รับโทษหนักๆ บ้าง
comment3-4:เห็นด้วยเรื่องพ่อเด็กค่ะ เราว่าน่าจะมีกฎหมายลงโทษเกี่ยวกับพ่อแม่ที่ไม่ดูแลลูกได้แล้วนะ งานนี้พ่อแม่รังแกฉันชัดๆ เด็กแค่หกขวบปล่อยทิ้งไว้คนเดียวได้อย่างไร อยากให้มีกฎหมายไปถึงพ่อแม่ที่ไม่ให้ลูกนั่งคาร์ซีทด้วยเลยค่ะ เห็นอุบัติเหตุมาหลายครั้งแล้ว เกิดจากความมักง่ายของพ่อแม่แท้ๆ
comment3-5:คนอย่างคห 3 นี่เป็นพวกไม่เข้าใจคำว่าโลกสวย แล้วเอามาใ้ช้มั่วๆ 
ถ้าจขกท บอกว่าควรให้โอกาส ไอ้หนุ่ย นั่นคือโลกสวย
นี่เขาเอาเหตุผลมาบอกว่าทำไมไม่ควรมารุมประชาทัณ
comment3-6:ถ้าเป็นลูกสาวผม ผมก็อยากฆ๋ามันครับ อันนี้ชัวร์

แต่คุณจะบอกว่า ทุกคนที่จะมากระทืบมัน คือ พ่อแม่ของเด็ก ทุกคนหรือเปล่า?   ถึงมันจะเลว แต่ก็ไม่ใช่กงการให้คนที่ไม่เกี่ยว มากระทืบเพราะ มันเลว หรือ หมั่นไส้ นะครับ อันนี้ผมกล่าวรวมๆ นะ เคสไอ้นี่ น่าโดน เข้าใจ แต่ก็เคยมีเคสนึงที่ผู้ต้องหาสู้กลับพวกมาประชาทัณฑ์แล้วโดนรุมด่ารอบสองอยู่นะครับ ว่าไม่สำนึก

ความชอบธรรมมันหายากนะ นิสัยคนไทยเรายิ่งรุนแรง - -
comment3-7:คนเป็นพ่อโกรธเป็นเรื่องธรรมดาครับ
แต่พวกที่ไปดักรอทำร้ายคนร้ายนี่เป็นพ่อของผู้เสียชีวิตกันหมดเลยเหรอครับ
หรือแค่ฉวยโอกาสไประบายอารมณ์เอาความสะใจให้ตัวเองกันเฉย ๆ
comment3-8:3 - 1

คุณเคารพกฎหมาย แต่โจรที่ทำเลวเค้าไม่เคารพ
บางทีก็แลดูไม่แฟร์นะคะว่าไหม โดนกระทำฝ่ายเดียวเนี่ย
comment3-9:เรียน  Khun nanasuyoru

งั้นคุณก็เก็บมาตรฐานไว้ใช้กับตัวคุณและครอบครัวนะคะ 
เพราะคงไปบังคับคนอื่นไม่ได้ 

ขอให้วันนึงคุณและครอบครัวมีโอกาสได้เจอกับตัวเองเพื่อจะได้มีโอกาสทดสอบศีลธรรมและทัศนคติอันดีงามนะคะ
comment3-10:แบบนี้ ต้องแจ้งให้โรคจิตข่มขืนทุกคนได้ทราบกันถ้วนหน้าค่ะว่า ถ้าเกิดอาการอยากข่มขืน ให้มาลงกับเมีย ลูกสาว และแม่ หรือคนในครอบครัวเจ้าของกระทู้ได้ค่ะ เพราะเจ้าของกระทู้จะไม่เอาเรื่อง นอกจากเป็นคนใจกว้างมากๆ ขอให้ครอบครัวคุณโดนบ้างนะคะ จะได้รุ้ค่ะ ว่าคนที่ลูกหลานเค้าโดนกระทำจะรู้สึกยังไง ขอให้คุณโชคดีค่ะ
comment3-11:ถ้าพูดถึงความรู้สึก ไอ่หนุ่ยมันน่าโดนกระทืบให้ตายไปเลยครับ (เหมือนๆกับที่ทุกๆคนพูด)
แต่ถ้าพูดถึงความถูกต้อง การไปจะไปกระทืบมันก็ไม่ถูก (เหมือนๆกับที่คุณnanasuyoruบอก)

สีเทาจังเลยนะครับ คิดเหมือนผมมั้ย
มันไม่ถูกต้องนะ แต่เป็นผม ผมถ้าอยู่ตรงนั้นก็คงจะกระทืบไอ้หนุ่ยเหมือนกัน
comment3-12:ก็เพราะเคารพในกฎหมายไง ไอ้หนุ่ยมันถึงข่มขืนเด็กไป 10 คน ฆ่าไป 5 คน
comment3-13:ใครทำผิด คนนั้นก็รับผิด
โอเคว่า น่าเห็นใจ เเต่โทษใครไม่ได้นอกจากตัวเอง  เด็กกำพร้าเเล้วเป็นคนดีเยอะเเยะ

ถ้าโทษพ่อเเม่ไอ้หนุ่ย มันเลยต้องมาฆ่าคน
เเล้วถ้าพ่อเเม่ไอ้หนุ่ย ก็โดนปู่ย่าตายายทำร้ายมา

เเล้วปู่ย่าตายายก็โดนรุ่นทวดทำร้ายมา
อย่างนี้ทำยังไงล่ะ
ไม่โทษตัวเองเเต่โทษกันไปต่อๆ


มันก็ต้องโทษทั้งการกระทำของตัวเองโทษสภาพเเวดล้อมการเลี้ยงดูด้วย

เเต่สำคัญที่สุดต้องโทษตัวเองและต้องรับผิดชอบกับผลการกระทำของตัวเอง
comment4:อืม
comment5:หนุ่ยเป็นเหยื่อของสังคม กำพร้า ไม่มีพ่อแม่ ขาดการอบรบ
น่าสงสาร น่าให้โอกาส
.
.
.
.
ฝันไปเหอะ แค่มันออกจากคุกมาทำร้ายเด็กตั้งกี่คนต่อกี่คน
สารภาพหน้าตาเฉย ยิงเป้ายังน้อยไป
comment5-1:น่าให้โอกาส ให้มันออกมาข่มขืนแล้วฆ่าเด็กบริสุทธิ์ ไม่มีทางสู้ สินะ  คล้ายๆพวกนักสิทธิมนุษยชนที่เรียกร้องสิทธิบ้าๆให้นักโทษแต่ไม่เคยนึกถึงจิตใจของผู้ถูกกระทำและครอบครัวของผู้ถูกกระทำเลย บอกตรงๆสำหรับเรา กฎหมายไทยแทบจะไม่ศักดิ์สิทธิ์แล้ว ไม่อย่างนั้นไอ้เลวนี่คงไม่ได้ก่อเหตุซ้ำซาก พรากชีวิตลูกไปจากพ่อแม่เค้ากี่รายต่อกี่ราย  และถ้าเราอยู่ในเหตุการณ์ทำแผน บอกตรงๆเราเอาด้วยแน่ๆ  ใครจะว่าเราไม่ต่างกับมัน เราก็ไม่แคร์ เพราะเรารู้ว่าใจเราต่างกัน
comment5-2:ถ้าจิตแพทย์ตรวจแล้วว่า เค้าเป็นโรคทางจิต ไม่ผิด คงแย่กว่านี้แน่  พวกข่มขืนนี่ น่าประหารชีวิตอย่างเดียว เพราะบำบัดไปก็เปลืองงบประมาณ เพราะมันเหมือนคนไม่บ้า ดูยาก
comment6:ความยุติธรรมกับความรู้สึกมันคนละอย่างกันค่ะ
สำหรับเราขอให้คนชั่วโดนบ้างดีแล้วค่ะ


คหสต ค่ะ แต่ถ้าจะมาม่าก็ว่ามา
comment6-1:ถ้าทุกคนยึดความรู้สึกของตัวเองเป็นสำคัญ แล้วจะมีกฏหมายกับความยุติธรรมไปเพื่ออะไร?
comment6-2:แล้วมีไปเพื่ออะไรคะ?
comment6-3:เพื่อให้คนในสังคมอยู่ในกฏกติกาของส่วนรวม ไม่ทำอะไรตามความรู้สึกของตัวเองออย่างเดียว อยากรุมประชาทัณฑ์ใครก็รุมไงครับ
comment6-4:เค้าไม่ได้อยากรุมประชาทัณฑ์ใครก็รุมหรอกค่ะ
แต่เค้ารุมประชาทัณฑ์ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนชั่วค่ะ
comment6-5:การลงโทษคนชั่วเหล่านั้น เป็นหน้าที่ของกระบวนการยุติธรรมและต้องเป็นไปตามขั้นตอนตามกฏหมาย ซึ่งไม่มีการรุมประชาทัณฑ์ด้วยอารมณ์ครับ
comment6-6:เหรอคะ
comment6-7:ตราบใดที่กฎหมายไทย ยังไม่มีผลเท่าเทียมกันทุกคนแบบที่ประเทศที่เจริญแล้วเค้าเป็นมันก็ยากที่ทุกคนจะเชื่อฟังกฎหมายครับ

เช่น นายหนุ่ย ก็รับผิดไปตามสิ่งที่เค้าทำ ส่วนคนที่ไปรอรุมประชาทัณฑ์ ก็สามารถไปได้ แต่สุดท้ายถ้ามีหลักฐานพอที่นายหนุ่ยจะฟ้องกลับคนเหล่านั้นก็สามารถทำได้ และคนเหล่านั้นก็รับโทษตามที่เค้าทำ ถ้าเป็นแบบนี้เมื่อไหร่ เชื่อว่าคนส่วนใหญ่ก็จะสามารถปล่อยให้มันเป็นหน้าที่ของกระบวนการยุติธรรมได้ครับ
comment6-8:การลงโทษคนชั่ว เป็นหน้าที่ของพวกเราทุกคน กระทำได้ทันที ไม่ต้องรอให้เหยื่อตายก่อน ไอ้น้องกลับไปดูดนมนอนซะ
comment6-9:ผมเห้นด้วยว่าการรอรุมกระทืบไอ้หนุ่ยมันไม่ถูกต้อง



แต่มันถูกใจอะครับ
comment6-10:แต่กระบวนการยุติธรรมบางครั้งก็ไม่สามรารถลงโทษคนทำผิดหรือคนชั่วได้นะครับ โดยเฉพาะเป็นคนรวยคนมีอำนาจด้วยแล้ว แทบจะเรียกว่าหมดหวังเลยทีเดียว
comment7:กฎหมายไม่ยุติธรรมพอที่จะลงโทษคนพวกนี้ ได้รับโทษไม่สาสมความผิดเลย หลังจากติดคุกไม่กี่ปี ไอ้หนุ่ยคนนี้ ก็คงออกมาก่อคดีต่อ (จากพฤติกรรมในอดีต ที่เข้าคุกไป มันออกมาก็ฆ่าขมขื่นเด็กอีกหลายรายที่มันรับสารภาพ)

คราวนี้คงมีเหยื่ออีกมากมาย เพราะผู้ต้องหาคงระวังตัวขึ้น วางแผนรอบคอบขึ้น 

ลูกหลานใครจะเป็น "เหยื่อ" รายต่อไป 

ถ้ากฎหมายศักดิ์สิทธิ์และแข็งแรงมากกว่านี้ มันควรได้รับโทษประหารชีวิตแล้วค่ะ (ตอนนี้เรือนจำนักโทษล้นคุก ต้องสร้างคุกใหม่อีก เหอเหอ)
comment7-1:เราน่าจะคิดแก้กฎหมายให้มันยุติธรรมพอบ้างไหมครับ
comment8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment9:ทีนี้ไอพวกนักสิทธิมนุษยชนไม่ออกมาต้านบ้างละครับ เห็นไม่เอาโทษประหาร บลาๆๆๆ แล้วครอบครัวที่โดนกระทำละ แล้ว เด็กที่โดนกระทำ ทำไมไอพวกนักสิทธิมุษยชนเวรตะไลนี่ ไม่ออกมาเรียกร้องอะไรให้มันชัดเจนบ้างละ เจตนาจงใจกระทำแบบนี้ ชีวิตต้องแลกด้วยชีวิต สาสมที่สุดแล้ว
comment10:ถ้าโทษที่มันได้รับไม่ใช่แค่จำคุก ก็คงลดความโกรธแค้นลงไปได้เยอะครับ แต่เพราะเค้ารู้ครับว่า เต็มที่มันก็แค่ติดคุก แล้วไม่นานก็ออกมาอีกครับ ไม่แปลกที่คนส่วนใหญ่จะใช้วิธีนี้ครับ
comment11:ประเทศไทยไม่ได้เป็นเมืองพุทธครับ ถือศาลเจ้าก็มี ถือผีก็มี ถือคริสต์ก็มี ถืออิสลามก็มี แยกไม่ออกหรอกครับ คนถือผีมากเหลือเกิน ดูจากศาลพระภูมิก็รู้
comment11-1:คุณกำลังบอกว่าพวกที่ไปรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหา เค้าไม่นับถือศาสนาพุทธ แต่นับถือผี หรือศาสนาอื่นเหรอครับ?
comment11-2:เค้าประชดนะผมว่า
แต่อ่านดูแล้วก็ไม่ได้จะสื่ออย่างนั้นนี่ ไม่ได้พูดถึงกลุ่มคนที่ไปรุมด้วยซ้ำ พูดถึง ประเทศไทยโดยรวม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ขอนอกเรื่องสุดๆครับ

ถ้า "คนไทย" เป็นวงใหญ่ วง"นับถือศาสนาพุทธ" จะใหญ่สุด และในนั้นก็มีวง"นับถือผี"ครับ เป็น subset ที่กินไปเกือบทั้งวง ของวง "คนไทย"

ตามตำรา คนไทย ประมาณ 95% นับถือพุทธ ผมเดามั่วๆเอาว่าประมาณ 80% นับถือผีด้วยครับ

แต่ถ้าในตำราเขียนว่า
คนไทยนับถือพุทธ 95% 
นับถือผี 80% 
นับถือคริสต์ อิสลาม ซิกข์ ฮินดูรวมกัน 5%
มันจะดูเป็นบ้านป่าเมืองเถื่อน อาจเป็นเหตุให้ต่างชาติหาเรื่องข่มเหงเรามั้งครับ

นับถือศาสนาพุทธ = เชื่อในหลักปรัชญาของพระพุทธเจ้า อริยสัจ 4 หิริโอตัปปะ กาลามสูตร รักษาศีล นั่งสมาธิ วิปัสนา ฯลฯ
นับถือผี = เชื่อเจ้าที่เจ้าทาง นางกวัก กุมาร ศาลเจ้า ขอหวย ห้อยตะกรุด สักยันต์ ดูคนอวดผี กลัวผี ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ ฯลฯ

สองอย่างนี้ คำสอนดูเข้ากันไม่ได้เลย โดยเฉพาะถ้าดูที่หลัก "กาลามสูตร" และหลัก "ไม่เชื่ออย่าลบหลู่" แต่คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก จับมา Blend จนลงตัว น่ารักน่าหยิก

แต่หลักไม่เชื่ออย่าลบหลู่นี่ ผมเลือกจะยึดถือไว้เป็น ทางดับทุกข์ครับ เพราะมันเป็นเกราะป้องกันตัวเองได้เป็นอย่างดี ในสังคมที่ชอบอุดหูปิดตาตัวเองแล้วด่าคนอื่นที่เห็นต่าง
comment12:ประเทศไทย คุกมีไว้ขังคนจน กับ หมา ค่ะ  ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาทำชั่วได้อีก กฏหมายไทยอ่อนมาก มีช่องโหว่เอื้อให้คนทำชัวได้ง่ายๆ คนโกงบ้านโกงเมืองไม่ติดคุก คนยิงคนตายก็ไม่ติดคุกเพราะ มีเงิน มีสี
comment12-1:กฎหมายไทยดีแล้ว
แต่อยู่ที่ผู้บังคับใช้กฎหมายต่างหาก
ทั้งตำรวจ อัยการ ทนายความ
ศาลก็แค่ไต่สวนตามหลักฐานที่ได้มา ไม่ได้มีโอกาสไปสืบสวนหาหลักฐานเอง
comment12-2:คุณพูดขัดแย้ตัวเองหรือเปล่าครับ ไอหนุ่ยมันก็คนจน แรงงานธรรมดา ไม่ได้ลูกคนรวยที่ไหน ดังนั้นไม่เกี่ยวกว่ากฎหมายจะไม่บังคับใช้กับมันเต็มที่เพราะมันรวย คนละประเด็น ประเด็นที่ถูกจริงๆคือกฎหมายไทยอ่อน
comment12-3:เราอ่านแล้วเข้าใจว่า คห. 12 หมายถึง คุกมีไว้ขังคนจนกับหมา(คนรวยไม่ถูกขัง) ส่วนคนที่ติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาได้อีก เพราะกฏหมายไทยอ่อน แบบนี้รึป่าวคะ???
comment13:แต่สำหรับฆาตรกรใจชั่วคนนี้เราขอเห็นด้วยอยู่ไปก็รกโลกจริงๆ
comment14:ถ้าเป็นไปตามกฏแห่งกรรมแล้ว ไอ้หนุ่ย นี้ต้องโดนรุมกระเทือบจนตาย แล้วไปเกิดต่อในนรก ในบัดนี้เลยครับ
แต่โรคดีที่นี้เมืองไทย ยังมีคนดีที่กลัวบาปอยู่ เลยยั้งมือ ยั้งตืนกันไว้ได้
comment15:อีกอย่าง

เราไม่แน่ใจว่า ประเทศไทยเป็นประเทศเดียวในโลกหรือเปล่า ที่ต้องเอาผู้ต้องหามาทำการแสดงโชว์วิธีฆ่าคนให้ประชาชนดูแบบนี้ 

ดูซี่รี่ย์ต่างประเทศ ไม่เห็นตำรวจประเทศเหล่านั้นทำแบบนี้เลย ?
comment16:ผมจะเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ถ้าเป็นความผิดครั้งแรก
comment17:แบบนี้คงต้องจำตลอดชีวิตเป็นอย่างน้อยครับ


เพราะปล่อยมาก็ทำอีก  เป็นโรคจิตครับ
comment17-1:ติดไม่กี่ปีก็ออกมาค่ะ แม้จำจำคุกตลอดชีวิต
comment17-2:อย่าให้ติดตลอดชีวิตเลยครับ เปลืองค่าข้าว  ยิงทิ้งแล้วเอาไปทำปุ๋ยให้ต้นไม้  อย่างน้อยวาระสุดท้ายยังพอมีประโยชน์อยู่บ้าง
comment18:เราทุกคนเป็นเหยื่อ ของอารมณ์เหมือนกัน  เพียงแค่จะรู้หรือไม่ นี่แหละพุทธครับ
comment19:เคยอ่าน คำสารภาพสุดท้ายของนักโทษประหาร ของ ยุทธ บางขวาง คดีข่มขืนก็มีหลายคดีนะที่โดนประหาร

แต่สงสัยจริงๆว่าเจอแต่กะโหลกแล้วตัวไปไหน คนร้ายบอกว่าแค่บีบคอ อย่างนี้เรียกอำพรางได้มั้ยไม่น่าลดโทษนะ
comment19-1:ปากซอยบ้านเรา่เองค่ะ
ตอนแรกก็สงสัยว่าส่วนอื่นๆ หายไปไหน  
แต่เพิ่งทราบว่าแถวนั้นมันมีตัวเงินตัวทองอาศัยอยู่  คาดว่า...ศพน้องคงถูก....ไปหมดแล้ว
ก็เลยเหลือแค่หัวกระโหลก

เศร้า!!!!!
comment20:คงได้รับโทษจำคุกตลอดชีวิต ไม่ถึงกับประหาร แล้วต่อมาคงลดโทษ อภัยโทษ สรุปคดีนี้น่าจะติดไม่ถึง 10 ปี ตามความคาดคะเนของเรานะ
เราเคยดูหนังฝรั่งเรื่องหนึ่งจำไม่ได้เพราะนานมาก พ่อคนหนึ่งลูกสาวถูกข่มขืนแล้วฆ่าตาย(แต่ลูกเป็นสาวแล้วนะ ไม่ใช่เด็กๆแบบน้อง) คนร้ายถูกตำรวจจับได้ ตำรวจกำลังพาไปขังหรือขึ้นศาลหรือทำแผนอะไรสักอย่างจำไม่แม่น พ่อแอบอยู่ข้างเสา พอตำรวจพามาถึงเสาต้นนั้น พ่อเล็งปืนทีเดียวเจาะสมองตายคาที่ ด้วยหน้าตาที่สงบมากแล้วก็เดินไปมอบตัวกับตำรวจทันที.....หัวใจที่ถูกทำลาย ไม่เป็นใคร ก็พูดลำบาก แต่ที่แน่ๆ มันติดตาเรามาก และถ้าวันหนึ่งใครมาทำกับลูกเราอย่างนั้น ......เราจะไม่ฆ่ามันเหมือนในหนังหรอก ง่ายไป แต่คงขอเก็บวัตถุพยานจากตัวมันสดๆ มาปั่นให้มันกินเอง เผื่อจะไปทำกับใครอีกไม่ได้ไง
comment21:คนก่อคดีข่มขืน ส่วนใหญ่ออกจากคุกก็จะทำเหมือนเดิมอีก 
จะมีเด็กและผู้หญิงอีกกี่คนต้องตายหรืออยู่เหมือนตายทั้งเป็น 
ถ้าคนที่โชคร้ายคนนั้นเป็นคนใกล้ตัวของผู้ที่บอกให้ปล่อยวางละ
จะปล่อยวางไหวไหม  

อยากให้ประหารชีวิต
comment22:คือว่าขอให้จขกท โชคดีที่ไม่มีลูกหลานพบพานคนพวกนั้น  สำหรับเราความผิดที่เค้าทำซ้ำซากกระทำกับเด็กหญิงตัวเล็กๆอย่างโหดเหี้ยม แบบนี้ ประชาทัณน้อยไปถ้ามาทำลูกหลานเรา เราคงต้องทำอะไรสักอย่างแม้จะผิดกฎหมายก็ยอม อย่างนัอยมันจะได้ไม่สามารถทำแบบนี้กับคนอื่นอีก คิดว่าการทำใจปล่อยวางมีน้อยรายจะทำได้เท่าแม่เอ็กซ์
comment23:เห็นความเห็นส่วนใหญ่แล้ว ไม่แปลกใจเลยทำไมบ้านเมืองถึงได้วุ่นวายไม่จบไม่สิ้น

อยากทำอะไรตามอารมณ์ ไม่สนใจกฏหมายข้อบังคับเพื่อส่วนรวมกันเลย
comment23-1:ถ้ามีคนชวนให้ผมไปรุมเค้าผมก็ไม่ไปหรอกครับ แต่ถ้าคนอื่นจะไปผมก็ไม่ได้เห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วย
และไม่ได้คิดห้าม

จริงๆกฏหมายมันไม่ค่อยสมบูรณ์ในตัวด้วยแหละครับ เช่น ถ้าเป็นโทษประหารชีวิตหรือการลงโทษหนักๆ
ก็คงไม่น่าจะมีใครไปรุมเค้าหรอก
comment23-2:แล้วมันเกี่ยวไรกันครับ ถ้าผมมาแสดงความเห็นแบบนี้ก็คือสนับสนุนให้กระทืบเหรอครับ มั่วสุดๆครับ คนส่วนใหญ่เขาอยากเห็นไอนี่ตายครับ ก็แค่นั้น
comment23-3:23-2 ยิ่งหนักเข้าไปใหญ่
comment23-4:เราว่าที่เขาออกมารุมปรชทัณฑ์ก็เพราะกฎหมายมัน 'ไม่ยุติธรรม' นี่แหละค่ะ จริงๆ คือควรแก้กฎหมายให้ประหารชีวิตเคสแบบนี้ได้แล้ว ถ้ากฎหมายมันยุติธรรมเมื่อไหร่คงไม่มีใครออกมารุมประชาทัณฑ์ขนาดนี้หรอกค่ะ
comment23-5:หนักไงครับ อยากเห็นโทษที่มันสาสมก็แค่นั้นเอง ว่างๆก็ลองไปคุยกับพ่อแม่เด็กนะว่าเขารู้สึกไง ดูจากที่มันรับสารภาพว่าทำมากี่คนแล้ว อ่านข่าวบ้างไหม ?
comment23-6:อยากเห็นโทษที่มันสาสม ก็ไปช่วยกันดันแก้กฎหมาย ไม่ใช่ไปช่วยกันรุมกระทืบ ถ้าเป็นญาติหรือคนรู้จักเด็ก หรือพ่อแม่ไอ้หนุ่ย จะเข้าไปกระทืบผมพอเข้าใจ แต่ความคิดที่ว่ากฎหมายไม่ดีฉันหรือพวกฉันทำเอง นิมันเกินไป เมืองไทยถึงมีคนบอกว่า ดีทุกอย่างยกเว้นไอ้ไทยไงที่มีนิยามทำอะไรตามใจคือไทยแท้
comment24:นาน ๆ จะมีโอกาสทำชั่ว โดยไม่ต้องรับโทษสักครั้งหนึ่ง รีบ ๆ ไป ทำ

ฆาตกรก็คิดแบบนี้
comment25:มันก็ผิดกฎหมายจริงๆ แต่เหมือนเป็นธรรมเนียมไปแล้วล่ะ สำหรับคดีสะเทือนขวัญ
โดยหลักแล้วทำไม่ได้ แต่ตำรวจปล่อยๆไป บ้านเราถือหลักเมตตา
comment26:คนในคุกรอตื๊บมันอยู่แน่นอน
comment27:อย่างนี้ต้องแก้รัฐธรรมนูญอย่างเดียวค่ะ

อินน์กับตรรกะทางการเมืองแล้วเอามากระทบกระเทียบกับการรุมประชาทัณฑ์
comment28:ไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทันแต่ก็ไม่เห็นใจถ้าโดนรุมประชาทัน

คนที่เกิดมาไม่มีพ่อแม่เยอะสั่งสอนก็เป็นคนดีได้ แล้วนี่มีสถานสงเคราะห์อบรมตอนเด็กด้วย

พฤติกรรมที่ฆ่าเด็กตาย4คนโดยไม่รู้สึกว่าสิ่งที่ทำมันร้ายแรง คนแบบนี้ไม่น่าจะปกติเพราะเป็นอันตรายต่อสังคมมากคะ

ปัจจุบันกฏหมายอาจทำได้แค่ส่วนนึงอนาคตก็ปล่อยออกมา ก็เป็นอันตรายอีก

แต่การรุมประชาทันก็ไม่ใช่หนทาง แต่อาจทำใหเกรงกลัวขึ้นได้
comment29:เอาความสะใจเข้าว่า

เราว่าคนไทยเราทุกวันนี้เก็บกดกันมาก เพราะนั่งมองความไม่ยุติธรรมที่เกิดขึ้นในสังคม พอสบช่องโอกาสก็ระเบิดออกมาโดยไม่สนใจกฏกติกาอะไรทั้งนั้น 

กฏหมายต้องศักดิ์สิทธิ์ และเท่าเทียม สังคมถึงจะสงบสุข
comment30:จริงอย่างที่ จขกท บอกทุกอย่างเลยค่ะ 


แต่ถ้าเราอยู่ใกล้ๆ เราก็จะถีบหน้ามันสักทีเหมือนกัน 
แล้วจะเดินไปเสียค่าปรับกับตำรวจตามกฏหมายค่ะ 
แล้วเราก็ยินดีรับเวรรับกรรมข้อนี้ที่เราทำด้วย 
เราทนไม่ได้หรอก ให้มันลอยหน้าลอยตา ทำเรื่องแบบนี้ไม่รู้กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง

คนอย่างมันอยู่ในคุกจนชิน อยู่จนเหมือนบ้าน แค่ติดคุกมันไม่รู้สึกอะไรหรอกค่ะ
comment30-1:ชัดเจนดี ชอบ
comment30-2:เยี่ยมครับ แต่คห.อื่นดูเหมือนขอกระทืบฟรี  กระทืบตามความอยาก
comment31:ไม่เห็นด้วยกับ จขกท.เลยค่ะ..การที่มีกลุ่มคนไปรอลุ่มประชาทัณมันสาสมแล้วค่ะ
เพราะถ้าในหลักของกฎหมายมันรับโทษแค่ติดคุก..แล้วเด็ก 10 คนที่โดนข่มขืน
และ 4 คนที่โดนฆ่าข่มขืน มันเทียบกันไม่ได้เลยนะค่ะ และจะให้โอกาสหรือค่ะ..มันก็เคยติดคุย
เรื่องข่นขืนมาแล้ว..มันก็ไม่ได้กลับตัวเลย ถ้ากฎหมายบ้านเราแข็งกว่านี้ ข่นขืนให้ตัดของกลางทิ้ง
ป่านนี้น้องการ์ตูนก็คงยังได้อยู่ในโลกใบนี้ และเป็นอนาคตของชาติต่อไป
..เสียใจด้วยจิงๆค่ะ กับครอบครัวน้องการ์ตูน เราดูข่าวร้องไห้เลย
comment31-1:เรื่องกฏหมายอ่อนแข็งไม่ใช่ประเด็นที่ผมจะสื่อครับ ที่ผมจะสื่อคือความไม่เหมาะสมของการกระทำที่ไม่เคารพกฏหมายอย่างการรุมประชาทัณฑ์
เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ
comment32:จขกท. คงจะยังเป็นหนุ่มน้อย ชีวิตมีแต่ความสุขสดใส โลกแจ่มใสสวยงาม
ยังไม่เข้าใจความรู้สึกของคนเป็นพ่อเป็นแม่นะคะ
อีกหน่อยมีลูกเองแล้วจะเข้าใจความรู้สึกค่ะ

ถึงแม้จะไม่ใช่ลูกเราเองที่โดนกระทำในครั้งนี้ แต่ดูและอ่านจากข่าวแล้ว คนเป็นพ่อเป็นแม่มันเจ็บแปล๊บเข้าไปหัวใจ มันจุกค่ะ

ดิฉันอยากให้ไอ้หนุ่ยแบริ่งมันโดนโทษประหารค่ะ ให้ตายตกไปตามกันกับเด็ก ๆ ผู้บริสุทธิ์ทุกคนที่มันได้ทำเค้าเอาไว้ค่ะ ถ้ามันโดนประชาทัณฑ์ก็ดีแล้ว ก็ขอให้มันได้รับผลกรรมที่มันทำไว้ในเร็ววันนี้ด้วยเทอญ
comment33:ผมเห็นด้วยว่าคนทำผิดจะต้องได้รับโทษตามกฎหมาย และโทษกรณีนี้น่าจะได้รับโทษสูงสุด
แต่ผมไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์ครับ
และทุกครั้งที่เกิดการรุมประชาทัณฑ์ คนที่โดนไม่ใช่มีแต่ผู้ต้องหานะ ตำรวจเองที่คอยกันฝูงชนก็โดนแถมไปด้วย
บางคนไม่ได้เกี่ยวอะไรหรือเป็นญาติของเหยื่อเลย แต่ขอมารุมกระทืบเอามันส์ด้วย บางทีแอบลักไก่เล่นงาน ตร. ด้วยซ้ำ
comment34:สนับสนุนให้เจ้าของกระทู้โดนกระทืบแทนไอ้หนุ่ยค่ะ
comment34-1:ผมทำผิดอะไรครับ?
comment34-2:เฮ้ย ขำมากค่ะ นั่งหัวเราะอยู่คนเดียว
comment34-3:34-1
ถ้าเค้ากระทืบเสร็จแล้วก็ไปมอบตัวที่โรงพักดีไหมคะ
เพราะมันต้องเป็นไปตามกฎหมาย 
คุณก็ใจร่มๆไม่เคียดแค้น แผ่เมตตา รอให้กฎหมายจัดการ โอเค๊
แค่นั้นแหละที่เค้าจะบอกว่า

ถ้าเหตุการณ์มันเกิดกับตัวคุณเอง คุณคงไม่มีเวลามานั่งโลกสวยหน้าบาง มาตั้งกระทู้อยู่ตอนนี้หรอก

ปล. กฎหมายมันเห็นผลไม่ทันใจค่ะ แล้วแต่คดีความ แต่กรณีนี้ควรใช้กฎแห่งกรรมค่ะ น่าจะอนุญาติให้ญาติมาสั่งสอนไว้ก่อนพิจารณาคดี 
เป็นดอกเบี้ยรอการตัดสินประหารชีวิต
comment34-4:34-1 คุณไม่ได้ทำอะไรผิดค่ะ ดิฉันก็แค่แสดงความคิดเห็น...เท่านั้นเอ๊งงง
comment34-5:ถูกใจ
comment35:อ่านแล้วติดใจข้อ 3 ของจขกทจัง "3.ทุกคนอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกัน ทุกคนลงคะแนนเสียงให้สภาผู้แทนราษฎร และวุฒิสภา เป็นผู้ร่างกฏหมาย"  งั้นช่วยบอกให้พวกเค้าทำหน้าที่ร่างกฎหมายให้เป็นประโยชน์แก่ชีวิตคนไทยหน่อยได้มั๊ย ชิ!! ยิ่งกระบวนยุติธรรมของไทย ตายายเก็บเห็ดในป่ามีหลักฐานคือมอไซค์คันเดียวโดนจับติดคุก แต่คนรวยโค่นป่าโคมๆ หรือทำผิดข้อหาอื่นๆถอนฟ้องเป็นประจำชิ!!!
comment35-1:ความคิดเห็นที่ 1-3
ยายไม่ได้โดน 15 ปีเพราะเก็บเห็ด แต่โดน 15 ปี เพราะดันไปสารภาพว่าร่วมขบวนการตัดไม้ไม่ใช่เหรอ
comment35-2:รับทราบจขกท แต่ที่พูดเฉพาะเริ่มต้นขี้เกียจพูดเยอะเพราะดูข่าว 3 มิติเรื่องนี้ตั้งแต่ต้นเหมือนกัน เคน๊ะคนบ้านนี้เมืองนี้อวดฉลาดเยอะ กว่าที่คิดแฮะ
comment35-3:35-1
สรุปว่าใครสารภาพว่ากระทำความผิด ด้วยคดีอะไรก็แล้วแต่
ตำรวจก็สั่งฟ้องไปเลยใช่รึเปล่า ไม่สอบสวนหาหลักฐานอะไรเลย


มิน่าหล่ะ ประเทศนี้มันถึงมีแพะในคุกเต็มไปหมด ไอ้ปี๊ดนั่นก็อีกคนนึงสินะคะ

เฮ้อ ประเทศไทย
comment36:เมืองไทย เมืองพุทธ....
เหอะ ๆ ๆ

ให้พม่าเค้าไปเถอะชื่อนี้

ขนาดจะประกาศเป็นศาสนาประจำชาติ
ยังไม่สามารถเลย
comment36-1:เศร้าใจจริงๆครับ
comment37:ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
ดิฉันโลกสวยค่ะ ดิฉันไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์


ดิฉันว่าแค่นี้มันน้อยไปค่ะ
ต้องเอาแม่มให้ตายตรงนั้นดีกว่าค่ะ
นี่มันไม่ใช่ครั้งแรกนะคะที่มันทำ
comment38:เอาอย่างนี้ปะ กิกิ
comment39:เข้าใจความคิดดีๆของคุณนะ 
แต่..คุณไปห้ามให้ใครทำอะไรไม่ได้หรอก แต่คุณจะไปเป่านกหวีดไล่พวกเค้าก็ได้นะ 
อยู่ในสังคม สิ่งที่ควบคุมพฤติกรรมของคนในสังคมไม่ได้มีแต่กฏหมายแค่อย่างเดียวนะ
และถ้าคุณมองว่ามันเป็นการกระทำอันป่าเถื่อน และเป็นการผิดกฏหมาย  ตำรวจก็อยู่ตรงนั้น 
หน้าที่ของเค้าก็ควรลงโทษคนที่รุมประชาทัณฑ์ป่ะ แต่ถ้าตำรวจไม่เอาผิด คนที่ผิดก็คือตำรวจกับกฎหมายมั้ยครับที่ปฎิบัติหน้าที่ไม่ดีเอง
แล้วที่คุณบอกว่าประเทศที่พัฒนาแล้วมองว่ามันป่าเถื่อน ยอมรับว่าจริง มันดูไม่สากล
แต่ถ้าจะแก้ปัญหาจริงๆ ต้องทำไงง่ะ  การศึกษาไง แล้วพวกเรานักเลงคีย์บอร์ดทำอะไรได้ครับ 
ถ้าคนมีอำนาจไม่คิดจะพัฒนาประเทศในส่วนนี้ ดังนั้นประเทศไทยยังคงเป็นประเทศกำลังพัฒนาอย่างต่อเนื่อง.....
และส่งผลต่อพฤติกรรมที่คุณเห็นๆอยู่ ถ้าต่างชาติเค้าจะมองแบบนั้นก็มองไปเถอะครับ 
เพราะประเทศเราก็เป็นอย่างนั้นจริงๆ ณ เวลาปัจจุบัน

ปล.ถึงคุณจะมาพูดในนี้ คุณคิดหรอว่าคนพวกนั้นเค้าเล่นพันทิป คนที่ทราบความคิดเห็นของคุณผมเชื่อว่าก็คงไม่ได้ไปทำอะไรแบบนั้นอยู่แล้วล่ะ
comment39-1:เนื้อหาประทู้ที่ผมจะสื่อคือความไม่เหมาะสมครับ
comment40:คนที่เกิดมาทำร้ายผู้อื่นได้โดยไม่รู้สึกรู้สา แม้กระทั่งการฆ่าแบบทารุณโดยที่เหยื่อไม่มีทางจะสู้ เนื่องจากเป็นเด็ก เป็นผู้พิการ เป็นผู้หญิง ..โดยเฉพาะไอ้เดรัจฉานนี่มันคือฆาตรกรต่อเนื่อง มันไม่รู้สึกอะไรกับการทำแบบนี้ สติแยกแยะความดีความชั่วมันไม่มีแล้ว ออกจากคุกมันก็จะะหาเหยื่ออีก
 โดยคราวหน้ามันจะวางแผนรัดกุมมากขึ้น
  การเอามันไปขังคุก คือการเอามันไปขังเท่านั้น สติแยกแยะมันก็เท่าเดิม
ประหารเถอะ ..ชีวิตของมันไม่ได้มีค่าเลย อยู่ก็ไม่รู้จะออกมาทำร้ายใครอีก
 ฉันไม่ได้โลกสวย และฉันก็ไม่ได้โลกมืด ฉันรู้แค่ว่า  สิ่งที่มันโดนประชาทัณฑ์มันเทียบไม่ได้เลย
กับคนที่ต้องสูญเสีย ฉันปวดใจตั้งแต่วันแรกที่น้องการ์ตูนตาย แต่ฉันเสียใจยิ่งกว่าที่รูว่ามีเหยื่อมากกว่าสิบ
และกฏหมายอาจจะทำได้แค่เพียง ขังมัน !
comment41:จขกท คุณไม่รู้สึกอะไรจริงๆหรอคะ คุณไม่ดูเหตุการณ์บ้านเมืองบ้างเลยหรอ. ไอ้ที่คุณเขียนมาเป็นข้อๆน่ะ มันทำไม่ได้ในประเทศไทย  แล้วคุณก็น่าจะรู้ว่าเพราะอะไร ประเทศหนึ่ง เคยอ่านเจอมาว่า คุณฆ่าคนตายแบบไหน คุณสมควรตายแบบนั้น นั่นมันจะทำให้คนกลัวเกรงการทำบาป ไม่ใช่ว่าคนเราสมัยนี้เก็บกดหรอก แต่ไอ้หนุ่ยแบริ่ง หักหอกนี่ มันชั่วซ้ำซากเกินไป มันเกินเยียวยาค่ะ
comment41-1:ถ้าหากคนในประเทศมีความเคารพกฏหมาย ไม่ใช้อารมณ์เหนือผล สามารถทำได้ครับ
comment41-2:งั้นช่วยเอาคำพูด ใน 41-1 ไปสอนไอ้หนุ่ยหน่อยสิคะ
อย่าใช้อารมณ์ชั่ววูบชั่วๆโดยไม่คำนึงถึงเหตุผลที่มันจะตามมา
comment41-3:รบกวนจขกท อีเมลล์ไปบอกคนรักษากฏหมายบ้านเมืองที ถ้าเลิกหน้าเงินก็ค่อยมาคุยกับคนธรรมดา
comment41-4:ผมว่าประเด็นมันอยู่ตรงที่แค่ว่า คนทำผิดครอบครัวฝ่ายที่เสียหายโกรธ 
"แต่ไทยมุงเข้าไปกระทืบแทนครอบครัวทำไม" มากกว่า

ถ้าจะกระทืบก็ให้ครอบครัวผู้เสียหายกระทืบเถอะ ไทยมุงจะไปยุ่งด้วยทำไม
comment42:ไม่แปลกหรอกค่ะที่ใครจะอยากให้ฆาตกรตายด้วยการถูกรุมประชาทัณฑ์
เราเรียกมันว่าความรู้สึกร่วม
หมายถึงคนส่วนใหญ่รับความรู้สึกเศร้า เสียใจ และเจ็บปวดร่วมกัน
ทำให้เกิดความรู้สึกคล้ายกันที่อยากเห็นฆาตรกรถูกฆ่าให้ตายทันที 
ไม่ได้อยากเห็นมันมารับโทษ 
เพราะเห็นแล้วว่ากฏหมายไม่สามารถดำเนินคดีฆาตรกรโหดคนนี้ได้อย่างสาสมจนมันสามารถหลุดออกมาก่อเหตุซ้ำซากได้

ถ้าเพียงแต่เข้าใจ ทำความเข้าใจกับความรู้สึกคน ไม่ได้มองแค่ในมุมตัวเอง เท่านี้ก็จะได้คำตอบในพฤติกรรมและความคิดของผู้คนแล้ว

บางทีเราเรียกสิ่งนี้ว่าอีคิว
comment42-1:มีความรู้สึกร่วมจนอารมณ์อยู่เหนือเหตุผลและกฏหมาย = มีอีคิว?
comment43:ยิงเป้าไปเลย  บ้านเราพวกโลกสวยมีเยอะ โจร ยาบ้า ฆ่าข่มขืน ถึงไดัเต็มบ้านเต็มเมือง
comment44:ถ้าเป็นพ่อเค้านะ
พ่อเค้าเอาปืนยิง ไอ้หนุ่ยแน่ค่ะ จริงจังนะ!!
comment45:ถรุ๊ย... ค่ะ กระทู้กากแอ๊ปคนดีโลกสวย ถ้าเรื่องแบบนี้เกิดกับคนในครอบครัวคุณก้อคงเป็นเรื่องราวดีๆสินะคะ
ไม่ได้เป็นญาติน้องกาตูนค่ะแต่สลดใจกับเหตุการณ์ที่น้องได้เจอ
comment45-1:กรุณารักษามารยาทเพื่อบรรยากาศอันดีในการสนทนาด้วยครับ
comment45-2:ขออภัยนะคะคุณเจ้าของกระทู้ พอดีไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมการตั้งกระทู้เลยค่ะ
เหมือนจะดีแต่ดีไม่สุดอะค่ะ
comment45-3:การตั้งกระทู้เพื่อย้ำเตือนให้ตระหนักถึงความเหมาะของพฤติกรรมและการเคารพกฏหมายนี้ไม่ใช่เรื่องดีเหรอครับ? ผมงง
comment46:จขกท คิดว่า ทุกวันนี้ กฎหมายเหมาะสม ? ผู้บังคับใช้กฎหมายเหมาะสม ? ประเทศนี้เป็นเมืองพุทธจิตใจดีงาม โลกสดสวย สินะ?
เราทุกคนรักใคร่สามัคคี มีปัญหาก็คุยกัน เคารพกฎกัน สินะ ?
ชีวิตคุณคงสดใสสวยงามเกินไป อย่ามายุ่งกับปลักนี้เลย 
คนดีไม่มีวันเข้าใจคนเลว  คนเลวเข้าใจคนดี
comment46-1:ของแบบนี้ถ้าไม่เริ่มต้นที่ตัวเองก่อน แล้วจะรอให้ใครเริ่มต้นล่ะครับ
comment47:ทำไมอ่านแล้วทำให้รู้สึกถึงคำว่า การเมือง  ทักษิณ และ ศาล
comment48:เราก็ไม่เห็นด้วยนะ คือเราเคยเจอสถานการณืประมานว่ารุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาอย่างนี้เหมือนกัน แล้วบางคนที่เข้าไปรุมไม่ได้โกรธหรืออะไรผู้ร้ายเลยนะ  ก็ถามเขาว่าอ้าวแล้วไปทำเค้าทำไม มีตอบเรากลับมาว่า เห็นคนอื่นกรูๆกันเข้าไปอยากทำเอามันส์มั่งก็เลยทำ  เราก็เงิบนะ  คือเรามองว่าคนผิดยังไงก็ต้องได้รับโทษอยู่แล้วในกรณีนี้ สังคมมีกฎหมาย อย่าเอากฎหมู่มาตัดสินกัน เพราะเราเป็นกันอย่างนี้จะมาโวยวายทีหลังไม่ได้นะว่ากฎหมายบ้านเราเมืองเราไม่ศักดิ์สิทธิ์ คนไม่เคารพกฎหมาย
comment48-1:อันนี้เรียกบรรยากาศพาไปครับ พวกแบบนี้นี่แย่มากๆ
comment49:คนเราโลกสวยได้เสมอ ถ้าเรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับตัว (ทำแล้วดูหล่อ/สวยขึ้น 20%)
แต่พอเรื่องอะไรที่เกี่ยวกับตัวเองเท่านั้นละ แทบจะฆ่ากันทั้นที ว่าป่ะ...
comment49-1:ไม่ได้โลกสวยครับ แต่ผมเคารพกฏหมายที่เป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย

หากกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย บ้านเมืองจะสงบสุขได้อย่างไร หากมนุษย์เราปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนือกฏกติกาและเหตุผล เราจะต่างอะไรกับเดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม?
comment49-2:ผมไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทืบผู้ต้องหาครับ
แต่ผมไม่เห็นด้วยที่คุณแสดงความเป็นห่วงผู้ต้องหาฝ่ายเดียว
โดยไม่แสดงความเสียใจต่อเหยื่อผู้จากไป ... 
เมื่อพูดถึงเรื่องเดียวกันควรแสดงความเห็นรอบด้าน
ถ้ามัวแต่มองด้านเดียว เราจะต่างอะไรกับเดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม?
comment49-3:ผมไม่ได้แสดงความเป็นห่วงผู้ต้องหาเลยครับ แต่ผมไม่เห็นด้วยกับพฤติกรรมที่ไม่เคารพกฏหมายอย่างการรุมประชาทัณฑ์
comment49-4:อยากให้เพิ่มความเสียใจต่อผู้จากไป เพื่อที่จะแสดงว่าเรามีจิตใจที่ต่างจาก เดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม ได้มั๊ยครับ
comment49-5:กระทู้นี้ไม่ใช่กระทู้แสดงความเสียใจน่ะครับ แต่พูดถึงความไม่เหมาะสมพฤติกรรมการรุมประชาทัณฑ์เป็นประเด็นสำคัญ ผมเลยไม่พูดถึงส่วนนั้นครับ จะทำให้เนื้อหาของกระทู้เบี่ยงเบน
comment49-6:นั้นละครับ ผมไม่เห็นด้วยตรงที่ คุณสนใจ ด้านเดียว แต่เรื่องใหญ่กลับไม่แสดงความรู้สึกทั้งๆที่ยกประเด็นนั้นมาแท้ๆ
ไม่รู้ว่าจะเข้าสุภาษิตที่ว่า มือถือสาก ปากถือศีล หรือเปล่าแบบนี้ ...
comment49-7:ผมว่าคุณกำลังพยายามเบี่ยงเบนประเด็นที่กระทู้ผมต้องการจะสื่อนะครับ ลองกลับไปอ่านแล้วทำความเข้าใจช้าๆอีกสักรอบนะ
comment49-8:ผมเข้าใจดี และไม่เห็นด้วยกับการกระทืบผู้ต้องหาตามกระทู้
แต่ผมขอร้องให้คุณแสดงความเสียใจ
ต่อผู้จากไปแค่นั้นแต่คุณให้ผมไม่ได้ ขอบคุณครับ
comment50:เกลียดชิหอยเลยว่ะครับกับไอ้ประโยคสำเร็จรูปที่ว่า "ที่นี่เมืองพุทธ" เนี่ย
ใครทำไม่ดี ก็ "ปล่อยเค้าไป เดี๋ยวเค้าก็ได้รับกรรมจากที่เค้าทำเอง"
ทำดีได้มีที่ไหน ทำชั่วได้ดีมีถมไป ก็ "บุญเก่าเค้ายังมีอยู่ หมดเมื่อไหร่กรรมก็ตามทันเอง"
คนชั่วเสพสุขจนวันตาย ก็ "เดี๋ยวตายไปเค้าก็ไปใช้กรรมในนรก ไม่ก็ชาติหน้า"
บลา บลา บลา
คนที่ไม่สนใจเรื่องบาปกรรมถึงได้สบายไปเลย

ส่วนเรื่องกฎหมาย บ้านนี้เมืองนี้ กฎหมายว่าห่วยแล้ว ผู้รักษากฎหมายยิ่งห่วยกว่า
กลับขาวเป็นดำตามสะดวก ไม่ว่าจะเพื่อความสบาย จะได้ทำสำนวนง่ายๆ
ด้วยความสเน่หา อีกฝ่ายหว่านสเน่ห์เข้าหน่อย ก็เปลี่ยนจำเลยเป็นโจทก์ได้แล้ว
ด้วยอำนาจและเงินตรา ไม่ต้องอธิบายมั้งอันนี้ ... เจอมาทุกรูปแบบที่ว่ามาละ

อิจฉาเจ้าของกระทู้จัง คนรอบข้างคงช่วยกันปกป้องจากความจริงอันโหดร้ายมาตลอด
comment50-1:ผมเคารพกฏหมายครับ
comment51:ผมเคารพกฏหมายครับ
comment52:คงไม่ไปยืนรอ แต่ถ้าบังเอิญผ่านไปก็จะไปเข้าร่วมด้วย มันแค้นแทนครอบครัวน้องๆทุกๆคนที่โดนแบบนี้ ลูกเค้ากว่าจะทะนุถนอมเลี้ยงให้เติบโต
มาทำแบบนี้ได้ยังไง แล้วเหยื่อแต่ละคนจะเจ็บปวดขนาดไหน ถ้าจะโดนรุมประชาทัณฑ์มันก็สมควร
comment53:ความจริงเขายังไม่ขึ้นศาลเลยนะครับ


เกิดผิดตัวขึ้นมา  โดนกระทืบตายตอนพาไปทำแผน

แล้วจะทำยังไง
comment53-1:ใช่ครับ ตอนทำแผนยังเป็นแค่ผู้ต้องหา ศาลยังไม่ตัดสินว่ามีความผิดจริงด้วยซ้ำ แต่พวกที่ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้งก็พากันไปรอรุมประชาทัณฑ์กันแล้ว พวกที่เห็นด้วยนี่ก็พอกัน ไม่เคารพกฏหมายกันเลย
comment53-2:ตัวผมเองก็ไม่เห็นด้วยกับการประชาทัณฑ์นะครับ
แล้วก็ไม่เคยอยู่ในเหตุการณ์รุมประชาทัณฑ์ด้วย
แต่ขอแย้งตรงนี้นิดนึง...

"..เจ้าหน้าที่ได้ทำสอบสวนนานหลายชั่วโมง แต่ผู้ต้องหายังไม่ยอมรับสารภาพ
จนกระทั่งตามไปพบ เสื้อทีมงานที่ใส่ ในวันเกิดเหตุ ทำให้ผู้หาถึงกับผงะ
ก่อนยอมรับว่าเป็นคนลงมือ ข่มขืนน้องการ์ตูน แล้วใช้มือบีบคอ จนเสียชีวิตจริง.."
comment53-3:ศาลยังไม่ตัดสินเลยครับ ตามกระบวนการยุติธรรม ยังถือว่าเป็นผู้ต้องหาอยู่
comment54:สมมุติผมกระทืบคุณเพื่อบันดาลโทสะ คุณคงไม่ว่าอะไรผมนะครับ (สมมุติ)
comment55:คุณนี้ชอบจุดประเด็นดีนะ กี่รอบแล้วละ 55555555

ผมจะบอกตรงๆเลยนะ ว่าทุกวันนี้มีการทำเรื่องผิดกฎหมายทุกวัน ตั้งแต่เรื่องเล็กน้อยไปจนถึงเรื่องหนักๆ และหลายๆครั้งที่คนในสังคมมองผ่านมันไป

ประเทศเจริญขึ้น (หรือเปล่า) แต่บุคลากรกลับเสื่อมโทรมด้านจิตใจกันเหลือเกิน
comment55-1:เห็นด้วยครับ ความเจริญทางเทคโนโลยี สวนทาง กับความเจริญทางด้านจิตใจ
comment55-2:มันไม่ได้สวนทางหรอกครับ มันแค่เปิดช่องให้มนุษย์ได้ใช้ในการปลดปล่อยด้านมืดของตนเองออกมา

เมื่อก่อนไม่มีเว็บบอร์ด ผมไม่ชอบใครก็ได้แต่เก็บไว้ แต่มีเว็บบอรืด เลยระบายลงได้เต็มที่แต่ใช้ชื่อแฝง

จิตใจคนมันแย่ยังไงก็แย่ยังงั้น มันแค่มีช่องทางให้เห็นได้มากขึ้น
comment56:แต่เอาตรงๆ ที่ยกมาทั้งสามข้อ

ภาษามันดูเสียดสี ประชดประชันทั้งหมดเลย อ่านแล้วฮา
-ถ้าจขกท.ไม่รู้ว่ากำลังประชด สงสัยประชดชีวิตมากไปหน่อย ติดภาษาเด็กน้อย อ่านตามอินเตอร์เนตสมัยนี้ ไม่มีความน่าเชื่อถือแม้แต่น้อย
comment56-1:เราว่าเขาเป็นเด็ก ที่เป็นคนประเภทไอคิวล้นเหลือแต่อีคิวน้อยนิดน่ะ

ตรงตามหลักจิตวิทยาที่เคยศึกษามาเป๊ะเลย
comment56-2:ผมว่าอีคิวผมเยอะกว่าคนที่เห็นดีเห็นงามกับการกระทำเหนือกฏหมายอย่างการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหานะครับ อย่างน้อยผมก็เคารพในกฏกติกาของสังคม
comment57:บางประเทศไม่ต้องถึงฆ่าข่มขืนหรอก แค่ทำอนาจารเด็กซ้ำๆซากๆ ก็เตรียมตัวไปโดนทารุณในคุกได้เลย  
คนส่วนใหญ่แม้ชั่ว ก็ยังคิดว่ากับเด็กไม่ควรทำ ใครทำเด็กนี่คือชั่วสุดๆ
แล้วนี่ฆ่าข่มขืนเด็ก หลายรายแ้ล้วด้วย  ถ้าเข้าคุกของบางประเทศ  มีแต่ตายกับตายแม้ไม่ได้โดนโทษประหาร


ปล.อยากให้ยกเลิกการลดหย่อนโทษในวันสำคัญต่างๆ เมื่อไรจะยกเลิกกันสักที  
จะลดหย่อนควรให้กับคนที่มีทีท่าสำนึกและกลับตัวได้แล้วจริงๆ  
ควรมีการสอดส่องพฤติกรรม ทำการประเมินสภาพจิตใจว่าพร้อมออกมาอยู่ร่วมกับคนในสังคมได้
ไม่ใช่มาลดหย่อนกันทั่วอาณาจักรแบนี้โดยไม่คัดกรอง  เป็นการนำโจรคืนสู่สังคมดีๆนี่เอง
comment57-1:อันนี้เห็นด้วย ผมอยากได้ความคิดเห็นที่เป็นเหตุเป็นผลแบบนี้แหละ ไม่ใช่สักแต่ใช้อารมณ์เข้าว่า เอาแต่ไล่ขวิดแบบความเห็นอื่นๆก่อนหน้า
comment57-2:ไล่ขวิดเลยเหรอคะ
แห่ม จขกท ก็ไล่ขวิดชาวบ้านเหมือนกันนะครัช
comment57-3:57-2 ผมสนทนาด้วยปัญญาและเหตุผล ไม่ได้ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้งแบบคุณน่ะครับ
comment58:ปล่อยให้เป็นเรื่องของเวรกรรมและกฎหมายบ้านเมืองครับดีที่สุด
comment59:ฟังจากข่าว 1ใน4-5 รายที่โดยไอ้คนนี้ฆ่า+ข่มขืน มีเด็กผู้ชายรวมอยู่ด้วย

เอิ่ม...มีให้ขังเดี่ยวตลอดชีวิตมั้ย ไม่ต้องเจอใคร ไม่ต้องมีเวรกับใครอีก
comment59-1:ขังเดี่ยวไม่ดีค่ะ ต้องโดนขังรวมค่ะ
comment60:เวลาดูหนังต่างประเทศ พวกใจเหี้ยมสารเลวแบบนี้ เราเชียร์ให้ตอนจบมันไม่ถูกขังคุกค่ะ แต่ถูกวิสามัญไปเลย หมดสิทธิ์ทำชั่วชั่วชีวิต สำหรับกรณีนี้เราก็อยากให้จบเหมือนในหนังนะ คนแบบนี้จะมีชีวิตอยู่บนโลกเพื่อทำร้ายคนอื่นต่อทำไม ฆ่าข่มขืนเด็ก โทษที่ต้องเป็นคือประหาร เพราะมันคือความโหดเหี้ยมที่ไม่น่าให้อภัยและไม่มีข้อแก้ตัวในการทำชั่วลักษณะนี้
comment61:ไปบวชเถอะครับ ชาวพุทธที่ว่าไม่มีจริงหรอกครับ มีแต่พวกปากว่าตาขยิบ
comment62:ก็เพราะกฎหมาย มันห่วย

คนชั่วมันถึงได้เต็มบ้านเต็มเมือง

และคนดีๆ รู้ว่ากฎหมายมันห่วย
ก็เลยจัดเองซะเลย

ดีออก ไม่เห็นต้องไปสงสารมันเลย
comment63:บอกเลยว่าใจนึงอยากไปรุมประชาทัณฑ์มันด้วย
แต่อีกใจนึงก็กลัวเสนียดติดตัว
comment64:ผมก็ไม่เห็นด้วยครับ เดี๋ยวจะมีคนว่าไม่เกิดกับครอบครัวผมคงไม่รู้สึกคืองี้ตำรวจขับรถชนยายผมเสียที่บ้านยังไม่มีคนทำร้ายเขาเลยนะครับ ทุกอย่างก็เป็นไปตามกระบวนการทางกฎหมายปกติ ถ้าจะว่าโลกสวยงั้นงี้ผมว่าอย่ามีมันเลยดีกว่าครับกฎหมายน่ะ
comment65:ผมเห็นอะไรในกระทู้นี้เยอะ ผมเห็นคนที่เลวไม่ต่างจากฆาตกรที่ทำเด็กอยู่ในกระทู้นี้ด้วย. จากความเห็นคือพวกคุณไม่ได้ต่างจากเค้าหรอก แค่พวกคุณอยู่ในสถานะที่ดีกว่า ไม่ขาดแคลนอะไร อยู่ในระบบที่เพียบพร้อม และไม่ได้เอื้อให้ทำ พวกคุณมีราคาต้นทุนที่ต้องจ่ายสูงเกินไป แต่ถ้าปล่อยพวกคุณไปอยู่รวมกันแบบไร้กฏหมายไร้การควบคุมทางสังคม ไร้ปัจจัยความคุมทางเศรษฐกิจ ผมว่าพวกคุณคงไล่ฟัดกันไม่ต่างจากฆาตกรหรอก.
comment65-1:เห็นด้วยเป็นอย่างยิ่งครับ
comment66:พ่อคนดี ศรีเมืองพุทธ

คดีขนาดนี้ ประเทศอื่นโดนประหารไปแล้ว  ประเทศไทยกฎหมายป่วย
comment67:บรรทัดฐานเดียวกับ  พวกนักสิทธิเลยครับ ก้ากกก ขำ
comment68:น่าจะแก้ปัญหาแบบตำรวจจีนคนนี้นะครับ
http://news.sanook.com/950384/%E0%B9%80%E0%B8%9C%E0%B8%A2%E0%B8%84%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%9B-%E0%B8%95%E0%B8%A3.%E0%B8%AB%E0%B8%8D%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%88%E0%B8%B5%E0%B8%99-%E0%B9%83%E0%B8%88%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B9%87%E0%B8%94-%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%84%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%95%E0%B8%B1%E0%B8%A7%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99-%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%84%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88/
comment68-1:คลิปนี้เคยดู แล้วมีอีกอัน ตร.เม็กซิโกมั้ง วิสามัญคนร้าย ภาพหัวระเบิดงี้ติดตาเลย
comment69:เมืองพุทธ ทำไมผมฮา
comment70:สำหรับ ผู้ที่เถียงกับ จขกท.
แนะนำให้ดู ผลงาน จขกท.
จากห้องการ์ตูน ได้


ฉายา สไลม์  ขวางโลก ไม่ได้มาเพราะโชคช่วย
comment70-1:กลับไปดูการ์ตูนครับ ห้องนี้สนทนาจริงจังเรื่องกฏหมาย
comment71:ดีครับ คุณ จขกท. 
ต้องให้เป็นไปตามกระบวนกฏหมาย
เดี๋ยวพอผู้ต้องหาทำแผนประกอบการเสร็จขึ้นศาลเรียบร้อยเข้าคุกไปรับโทษ 
((จากข้อหาเก่าที่มันเคยฆ่ามา 4-5 คนแล้ว ยังรอดออกมาได้เลย))

นี่ก็คงติดอีกสัก 6-7 ปี (อาจไม่ถึง) เพราะนักโทษประพฤติตัวดี
กลับใจสำนึกในบาปของตนเอง รวมไปถึงเทศกาลอภัยโทษ ฯลฯ

สังคมเมืองพุทธก็พร้อมจะเปิดรับคืนเข้าสู่สังคม



ว้าววๆๆ มีผีเสื้อพูดได้ มายูนิคอร์นวิ่งเล่นอยู่ในทุ่งหญ้า และก็น้ำพุ 7 สี
comment71-1:ไม่ได้โลกสวยครับ แต่ผมเคารพกฏหมายที่เป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย

หากกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย บ้านเมืองจะสงบสุขได้อย่างไร หากมนุษย์เราปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนือกฏกติกาและเหตุผล เราจะต่างอะไรกับเดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม?
comment71-2:ก็จริงนะครับคุณเจ้าของกระทู้ เข้าใจครับกฏหมู่ไม่ควรอยู่เหนือกฏหมาย
เคารพกฏหมายเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย

- ดาราช่องน้อยสียิงเจ้าของผับยัง รอดได้
- ทายาทเจ้าของเครื่องดื่มชนตำรวจ ก็รอดได้
ฯลฯ อื่นๆมากกมาย

ยอมรับผิดเสร็จปุ๊บ รับโทษไป(รึเปล่า?)

บ้านเมืองสงบสุขเลยครับ
comment72:ถ้ามันโดนรุมกระทืบจริงๆเรานี่แล่ะจะสมน้ำหน้ามัน สิ่งที่มันทำแสดงให้เห็นว่าไม่ได้ความสำนึกเลยแม้แต่น้อย ทำชั่วซ้ำซาก ถ้ามันออกมาจากคุกได้อีกครั้ง ใครจะตกเป็นเหยื่อรายต่อไปล่ะ อย่ามาอ้างเลยค่ะที่นี่เมืองพุทธ แล้วสิ่งที่มันทำกับเด็กอายุแค่6ขวบนี่มันเป็นการกระทำของคนมีศีลธรรมตรงไหนคะ ถ้าในหัวใจมันมีศีลธรรมก็คงไม่ทำเรื่องชั่วๆแบบนี้หรอก เพราะกฏหมายมันอ่อนเกินไป คนทำเลวๆแบบนี้เข้าๆออกๆคุก พอออกมามันก้กลับมาทำชั่วอีก ประหารยังน้อยไปมันต้องทรมานก่อนเหมือนที่มันทำกับเด็กๆทุกคน เฮ้อ...
comment73:อยากรู้ว่าถ้าลูกหรือพ่อแม่ จขกท โดนแบบนั้นบ้าง จะทำยังไง

คำว่า ประเทศไทยเมืองพุทธ นี่อย่างเซ็ง  มองโลกที่เป็นอยู่จริงบ้าง
comment73-1:ผมเคารพกฏหมายครับ
comment74:ปกติเราก็ค่อนข้างเป็นคนโลกสวยนะ เป็นเราก็คงไม่นัดไปรุมประชาทัณฑ์เขา แต่กรณีนี้ เราคงไม่ห้ามคนที่จะไป แถมอยากส่งแรงใจฝากไปตื้บมันสักหลายๆทีด้วย เราเชื่อว่าการกระทำแค่นี้ไม่เป็นเหตุให้มันเป็นไปมากขนาดนั้นหรอก ถ้าไม่มีเหตุก็ใช่ว่าอยู่ๆ คนหมู่มากจะไปทำร้ายอะไรใครง่ายๆ  บางเรื่องกฏหมายมันก็ช้าเกินไป คุณบอกแต่ว่าเค้าเป็นแค่ผู้ต้องหา ดูจากคำสารภาพตามข่าว คุณยังเชื่อว่ามันไม่สมควรโดนอีกหรอ ถึงต่อให้สืบความแล้วไม่ผิดกรณีน้องการ์ตูนจริง แต่มันก็บอกมาแล้วว่าฆ่าคนมาตั้งกี่ศพ ยังไม่พอให้มันโดนอีกหรือไง 

อย่างน้อยให้รู้รสของการถูกตี ถูกทำให้เจ็บบ้าง ก็คงจะดี แค่นี้เราว่ายังน้อยไป เทียบกับความเจ็บตัว (ตายเลยนะวะเฮ่ย) กับเจ็บหัวใจของคนในครอบครัว คุณมีญาติ มีน้องบ้างไหม ลองสมมตให้เหมือนจริง ว่าญาติคุณโดนแบบนี้บ้างสิ จะขอบใจคนที่มารุมป่ะ

แต่ถ้าบังเอิญพลั้งพลาดไปจนถึงชีวิต ก็อโหสิกรรมนะ แต่มันสมควรแล้ว อยู่แล้วไม่เป็นประโยชน์กับใครก็ไปซะเถอะ โลกนี้คนดีไม่ค่อยมีที่อยู่แล้ว เอาพวกรกโลกออกไปที
comment75:กฎหมายส่วนรวมใช่มั้ยคะ? แล้วนายหนุ่ยคนนี้ปฎิบัติตามกฎหมายส่วนรวมรึเปล่า ฆ่าข่มขืนเด็กมาตั้งกี่คนเนี่ย?
ตัวมันเองยังไม่ปฏิบัติตามกฏบ้านเมือง แต่จะให้คนอื่นมาปฏิบัติกับมัน งั้น?คุณคิดอะไรอยู่ 
งั้นต่อไปถ้ามีกฏหมายเด็กโดนข่มขืนแล้วไม่ตายรอดมาได้ ให้ฆ่าเด็กทิ้งเพราะความอัปยศ คุณก็จะเห็นดีด้วยเพราะว่ามันเป็นกฏ?
งั้นจะต้องมีเด็กโดนฆ่าโดนข่มขืนอีกซักกี่คน ครอบครัวอีกซักครอบครัวที่ต้องเสียใจ เด็กหรือผู้หญิงโดนข่มขืนมันก็เป็นกลายฝันร้ายของเค้าไปตลอดชีวิตแล้ว 
เรื่องรุมประชาทันมันไม่เท่าไหร่ แต่โทษมันต้องไม่เบาหวิวแบบนี้ แบบมันนี่ฆาตกรต่อเนืองชัดๆ มีที่ไหนบนโลกบ้างปล่อยฆาตรกรต่อเนืองออกจากคุกเดินเพ่นพ่านแบบนี้ จขกท.แค่อยากสวนกระแสให้ตัวเองดูเด่นป่ะ ถามจริง?
comment75-1:ประเด็นของกระทู้ที่ผมจะสื่อคือความไม่เหมาะสมของการกระทำที่อยู่เหนือกฏหมายอย่างรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาครับ อ่านให้ดีๆครับ
comment75-2:คุณไม่อยากให้มีการประชาทัณฑ์เพราะมันอยู่เหนือกฏหมาย? แล้วสิ่งที่นายคนนี้ทำล่ะมันอยู่ในกฏหมายรึเปล่า อ่านให้ดีๆค่ะ
มันฆ่าข่มขืนแบบนี้ก็ไม่เป็นธรรมกับเด็ก แต่จะให้ทุกคนเป็นธรรมกับมันเนี่ยนะคะ 
ถ้าโทษมันไม่กระจ้อยร่อยแค่นี้คนเค้าคงไม่มาขนาดนี้ อย่างน้อยก็ตัดไอ้นั่นทิ้งเหอะ อย่าสักแต่โลกสวย
comment75-3:ถ้ากฏหมายศักดิ์สิทธิ์จริง มันตายไปตั้งแต่มันก่อเหตุศพแรกแล้วล่ะครับ
comment75-4:ถ้ากฏหมายไม่ศักสิทธิ์มันก็เป็นหน้าที่ของพวกเราที่จะช่วยกันทำให้มันศักสิทธิ์ครับ ไม่ใช่ช่วยการละเมิดกฏหมายซะเองโดยการสนับสนุนการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหา
comment75-5:คุณมีทางออกยังไงที่จะทำให้กฏหมายศักดิ์สิทธิ์ขึ้นครับ
ระหว่างรอ ก็ส่งลูกหลานให้ไปตายอีกซัก 2-3 คนดีไหม
comment76:ถ้ากฏหมายไทยศักดิ์สิทธิ์และมีประสิทธิภาพจริง นักโทษคนนี้คงได้รับโทษอย่างสาสมไปตั้งแต่เหยื่อคนแรกที่เค้าไปข่มขื่นหรือฆ่าแล้วล่ะครับ อย่างน้อยก็จำคุกตลอดชีวิตหรือไม่ก็ประหารชีวิตไป นั่นคือก็จบไป 1 ชีวิตที่เสียไป ก็แลกด้วยชีวิตของเค้าเอง แต่เชื่อว่าสุดท้ายยังไงก็แลกกันไม่ได้ เพราะความรู้สึกของพ่อแม่หรือญาติพี่น้องของเหยื่อ ยังไงก็ไม่มีอะไรมาทดแทนได้ ไม่ว่าจะต้องประหารไปกี่คนก็ตาม นั่นคือถ้าจะให้เป็นไปตามวิถีของกฏหมาย

แต่ปัญหาก็คือ คนร้ายก่อคดีอุกอาจและโหดเหี้ยมได้หลายคดีขนาดนี้ มีแต่คดีสะเทือนขวัญทั้งนั้น ในขณะที่ขณะนี้คนร้ายอายุไม่กี่ปีเอง แสดงว่า โทษที่เขาได้รับแต่ละคดีนั้น เบามาก ติดคุกไม่กี่ปีเอง แสดงให้เห็นว่ากฏหมายเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้เบามากและไม่สามารถทำให้คนรู้สึกรู้สาอะไรได้เลย มิหนำซ้ำ หลุดออกมาก็ยังก่อเหตุซ้ำแล้วซ้ำอีก

คือในเมื่อชาวบ้านเห็นว่ากฏหมายทำอะไรเค้าไม่ได้ ความแค้นเลยบังเกิด ก็เลยเป็นอย่างที่เห็น

งั้นเรียนถามเจ้าของกระทู้ด้วยความเคารพ ท่านคิดว่าเรื่องนี้ควรจะจบยังไง ปล่อยให้เป็นไปตามกฏหมายอ่อนๆ แล้วก็ออกมากระทำผิดอีกซ้ำแล้วซ้ำเล่าอย่างนั้นรึ ที่ประชาชนเมืองพุทธควรจะทำ

ปล. มันอาจจะดูรุนแรงนะ ที่ชาวบ้านเค้าไปรุมน่ะ แต่ถ้าเทียบกับความรู้สึกของผู้สุญเสียทั้งหมด หรือเทียบกับความโหดร้ายเกินมนุษย์ที่เค้าทำ ผมว่ามันไม่ถึงเสี้ยวเลยด้วยซ้ำ และถ้าเรื่องทั้งหมด เกิดขึ้นกับลูกกับหลานของคุณเอง คุณคงจะไม่คิดหรือพูดแบบนี้
comment76-1:ประเด็นของกระทู้ที่ผมจะสื่อคือความไม่เหมาะสมของการกระทำที่อยู่เหนือกฏหมายอย่างรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาครับ อ่านให้ดีๆครับ
comment76-2:เพราะเค้าคงคิดว่า เดี๋ยวก็เข้าไปติดคุกไม่กี่ปีก็ออกมาอีก วนอยู่แบบนี้ แล้วจะต้องมีเด็กๆบริสุทธิ์ที่ไม่รู้เรื่องอะไร เสียชีวิตไปอีกกี่คน
ถ้ากฏหมายแรงและเด็ดขาดจริง นายคนนี้ตายไปตั้งแต่ศพแรกแล้วครับ

ปล. ผมอ่านที่คุณพิมพ์มาหมดแล้วครับ ฟังดูเหมือนอยู่ในดินแดนขนมหวานมีเจ้าหญิงรูปงามกับเจ้าชายเลอโฉมไปหน่อย
comment76-3:อย่างน้อยที่นั่นก็เเป็นดินแดนที่ผู้คนเคารพกฏหมาย ไม่ใช่กฏหมู่ และไม่ใช้อารมณ์เหนือเหตุผลครับ
comment76-4:เห้ออออ...
comment76-5:มันก็ควรไปแก้ที่กฏหมายนะครับ ไม่ใช่ว่า จะเข้าไปทำร้ายผู้ต้องหาให้ตายเพราะอารมณ์โกรธแค้น จะว่าส่วนตัวก็ไม่ใช่ ผู้ที่เป็นพ่อแม่ ญาติพี่น้องก็ยังเข้าใจได้ แต่ผู้ที่มารุมผู้ต้องหาโดยที่ไม่ได้รู้จักอะไรกับครอบครัวนี้มาก่อนเลย ยังไงก็ไม่เหมาะครับ การที่คดิว่า ถ้าเป็นลูกหลานตัวเองแล้วคงได้ฆ่าไอ้นี่แล้ว คิดน่ะได้ครับ แต่การกระทืบโดยคนมาดู แล้วเรียกว่า สั่งสอนนี่ มันสั่งสอนได้จริงหรือ หรือแค่ระบายอารมณ์?   การที่บอกว่า กฏหมายไม่แรง เดี๋ยวมันก็ออกมาอีก ดังนั้นเลยต้องใช้การกระทืบจึงจะทำให้ป้องกันการทำผิดซ้ำได้ หรือทำให้ผู้ต้องหาเกรงกลัวจนไม่กล้าทำผิดซ้ำได้จริงๆเหรอ 

เรื่องที่ทำมันรุนแรงครับ รุนแรงจนไม่น่าเรียกไอ้คนทำว่าคน เดรัจฉานยังดีเกินไปด้วยซ้ำ การที่บอกว่า ประหารยังไม่พอ ทดแทนไม่ได้เห็นด้วยครับ แม้ทำขนาดนั้นยังไม่พอ คนที่ไม่เกี่ยวข้องไปไล่กระทืบแทนพ่อมแม่เค้า แล้วทดแทนอะไรให้พ่อแม่เค้าได้ครับ?
comment77:ผมไม่สงสารมันเลยนะอยากให้มันโดนโทษประหารเลย
แต่ต้องเป็นไปตามกระบวนการยุติธรรม

พวกที่จะให้รุมไอ้หนุ่ย ประชาทัณฑ์ ให้มันตายนี้
คุณเก่งจริงก็เอาปืนไปยิงมันสิ เอามีดไปแทงมันสิ ให้มันตายเลย
ถ้าคุณคิดว่ามันสมควรตายแบบนี้
แล้วก็เข้าไปรับโทษตามกระบวนการทางกฎหมายด้วย

ที่เก่งกัน จะกระทืบเขาให้ตายเพราะคิดว่าตัวเองยังไงก็ไม่ได้รับโทษ
พวกคุณมันจะต่างจากไอ้หนุ่ยนี้ตรงไหน คุณก็ฆ่าเพื่อความสะใจ

ผมอยากให้มันได้รับโทษ ประหารชีวิตเลยยิ่งดี
แต่มาจากกระบวนการยุติธรรม ไม่ใช่ศาลเตี้ย
comment77-1:ขอบคุณมากครับ ผมอยากเห็นคนที่ตอบโดยใช้เห็นผลแบบคุณเนี่ยแหละ
comment77-2:ถ้ามันจะโดนประหารจริง มันโดนไปตั้งแต่ศพแรกแล้วครับ
comment77-3:ถ้าคุณรุมประชาทัณฑ์ ให้มันตายคาตีนไปเลย
แล้วทุกคนที่ทำก็เดินเข้าโรงพักไปรับโทษที่คุณทำ

ถ้าทำแบบนี้ได้ผมรับได้นะ กับการรุมประชาทัณฑ์
เพราะคุณบอกว่าไอ้หนุ่ยมันสมควรได้รับโทษจากสิ่งที่มันทำ
พวกคุณก็ควรได้รับโทษจากสิ่งที่คุณทำด้วย
comment77-4:ok ไม่มีการรุมประชาทัณฑ์
ปล่อยให้ศาลตัดสินรับโทษไป ติดคุกนิดๆหน่อยๆ สารภาพลดโทษอีก
แล้วก็ออกมาลอยหน้าลอยตา มีศพที่ 6,7,8,9,...

ปล. อยู่เมืองพุทธมันดีจริงๆ ให้ตายสิ
comment77-5:คุณก็รุมมันให้ตายสิครับ
ปล่อยให้ศาลตัดสินรับโทษไป ติดคุกนิดๆหน่อยๆ สารภาพลดโทษอีก
ทำกันหลายคนด้วย  ติดไม่กี่ปีหรอก คุ้มยังไงมันก็ตายชัวว์
เอาเลยถ้าชอบวิธีนี้

แต่ผมถ้าผมเป็นทนาย อัยการ ผมจะทำทุกวิธีทาง หาหลักฐานทุกอย่าง
ให้มันได้รับโทษจากสิ่งที่มันทำ ถ้าครั้งอื่นมันรอด มันหลุดคุก 
ครั้งนี้ผมจะสู้ ไม่ให้มันรอด ถ้าโทษไม่เหมาะสมผมฟ้องศาลอุทธรณ์ ศาลฎีกาต่อ
comment77-6:ถ้าสมมติคุณเป็นทนาย และจะทำเช่นนั้นจริง ก็จะขอบคุณมากครับ
comment78:เปรต
comment78-1:จะสื่ออะไรครับ?
comment79:ความคิดเห็นส่วนตัวก็เก็บไว้ส่วนตัวครับ แต่ความคิดเห็นส่วนรวมเค้าเห็นควรว่าประชาทัณฑ์ 
ประชาธิปไตย ไหมหล่ะ แหม่...
comment79-1:อันนี้ไม่ใช่ประชาธิปไตย แต่เป็นกฏหมู่ เป็นศาลเตี้ยครับ
comment79-2:การประชาทัณฑ์ จะไม่เกิดขึ้นครับ ถ้ากฏหมายแรงพอ เห็นด้วยนะครับกับ จขก แต่ไม่เห็นด้วยกับกฏหมายไทยครับ
comment80:ถ้าบทลงโทษ มันห่วย ก็ต้องหาวิธีแก้ที่บทลงโทษ 

การประชาทัณฐ์ ในเหตุการณ์นี้มันเป็นเรื่องของคนที่จะไม่เห็นด้วยกับบทลงโทษที่ผ่านมา

ถ้าทุกคนคิดแบบเจ้าของกระทู้ก็จะไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง กฎหมายก็ยังแบบเดิม 

เป็นการเปลี่ยนแปลง กระตุ้นให้มีการเปลี่ยนแปลงบทลงโทษ  เพื่อประโยชน์ในอนาคตปกป้องคนได้อีกจำนวนมากที่จะเกิดขึ้น

โลกมันเปลี่ยนแปลงเร็วครับ บางครั้งกฎหมายก็ตามไม่ทัน ล้าหลังกับพฤติกรรมคนที่เปลี่ยนไป 

ถ้ามองในแง่ศาสนาก็เข้าใจเจ้าของกระทู้  เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร  การที่คนโรคจิตคนนึง มากระทำแบบนี้ถ้าจะบอกตามสัดส่วน คน 60กว่าล้านคนมีคนโรคจิต 100 คน แล้วกระทำการแบบนี้ สัก  10 คน  ถ้ามองแง่ศาสนาคือ ธรรมชาติสร้างให้เกิดเรื่องแบบนี้ ถ้าจะหยุดระงับก็คือต้องไม่ไปสร้างกรรมเพิ่ม ไปกระทำการตอบกลับ เข้าใจว่าสิ่งที่เกิดขึ้นเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นได้ เหมือน ทุกคนต้องเกิดแก่ เจ็บตาย จะไปห้ามความตายก็ไม่ได้ 

ที่เขียนมาก็อยากให้มองหลายๆมุมครับ
comment81:นี่พวกคุณไม่รู้กันจริงๆหรอครับ ว่าจขกท.มันตั้งกระทู้ล่อเป้า
ลองกดเข้าโปรไฟล์ไปติดตามผลงานเค้าดูสิครับ
comment81-1:กลับไปดูการ์ตูนครับ ห้องนี้สนทนาจริงจังเรื่องกฏหมาย
comment81-2:โดนหลอกเหรอเนี่ย T__T
comment82:ว่าแต่ จขกท. ฝึก โฮฟาทูร่า ถึงขั้นไหนแล้วครับ
เห็นว่า ฝึกเหยียบเวหา สำเร็จไปแล้ว
comment83:ตัดอวัยวะเพศของคนร้ายออกก็พอ ให้ทรมานไปทั้งชีวิต ดีกว่าประหาร บังคับ กักบริเวณตลอดไป
comment84:ผมคิดว่าไม่ควรเลยครับ ด้วยเหตุผลหลายๆอย่าง

1.ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ ศาสนาพุทธไม่เคยสอนให้ทำร้ายกัน การรุมประชาทัณฑ์ จึงผิดต่อหลักศาสนา และทำร้ายภาพพจน์ความเป็นเมืองพุทธ เรียกได้ว่า เข้าสุภาษิต มือถือสาก ปากถือศีล ก็ว่าได้
- ประเทศไทยเป็นเมือพุทธค่ะ แต่นายหนุ่ยก็ได้ทำร้ายและฆ่าคนอื่นก่อน มันเป็นเรื่องของเวรกรรมที่เค้าโดนรุม  ส่วนคนรุมถ้าตำรวจจับก็รับกรรมด้วยกาครเสียค่าปรับค่ะ

2. การรุมประชาทัณฑ์เป็นการกระทำที่ป่าเถื่อน โหดร้าย ทารุณ ไม่ต่างกับสิ่งที่ผู้ต้องหาได้กระทำ อีกทั้งยังเป็นการรุม ผู้ที่ไม่มีทางสู้อีกด้วย มันเหมาะสมแล้วหรือ  อีกทั้งการกระทำเช่นนี้ มันทำให้ภาพพจน์ของประเทศเราแย่ลง ในสายตาอารยประเทศ ดูเหมือนว่าพวกเราเป็นคนป่าเถื่อน ชอบใช้กำลัง ใช้มวลชน ในการตัดสินผู้กระทำผิด นี่หรือ คือประเทศที่พัฒนาแล้ว ที่มีระบอบการปกครองแบบประชาธิปไตย 
- การรุมประชาทัณฑ์เป็นการกระทำที่ป่าเถื่อน ยอมรับค่ะ แต่การที่เค้าฆ่าและข่มขืนน้องดูมีอารยธรรมากเหรอคะ  ในสายตาอารยประเทศจะยังไงก็ช่าง  ส่วนคนที่มีลูกหลานเล็กๆอาจจะนึกถึงความไม่ปลอดภัยและเห็นใจครอบครัวเด็กเป็นอย่างมากจึงแสดงออกอย่างนั้น

3.ทุกคนอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกัน ทุกคนลงคะแนนเสียงให้สภาผู้แทนราษฎร และวุฒิสภา เป็นผู้ร่างกฏหมาย นั่นหมายความว่า กฏหมายที่ออกมานั้นเป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย การทำแบบนี้ก็เท่ากับว่า พวกท่านเหยียบย่ำกฏหมายของตัวเอง ท่านร่างกฏหมายด้วยมือ แต่ท่านทำให้กฏหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์ ด้วยมือของท่านเอง บ้านเมืองมีกฏหมายบ้านเมือง เราก็ควรจะปล่อยให้เป็นหน้าที่ของกระบวนการยุติธรรม ถ้าผลมันออกมาเห็นว่าไม่ยุติธรรมก็เรียกร้อง ชำระกันไปเป็นกรณี ๆ ไป ส่วนในคดีอย่างนี้ ผมคิดว่า กระบวนการยุติธรรมคงตัดสินได้อย่างถูกต้องเที่ยงธรรม
- อย่างที่บอกในข้อแรก คนที่รุมประชาทฑัณคงยอมรับถ้าโดนจับฐานทำร้ายร่างกายและยอมเสียค่าปรับไป ถ้าตำรวจมีมากพอจะจับคนที่รุมทั้งหมดไหว
comment85:ผู้ต้องหา ถ้าเป็นอย่างที่ข่าวออกมาจริงๆ  สารภาพแบบนี้ คงไม่โดนประหาร แต่ควรส่งไปบำบัด เพราะผมคิดว่าเขาน่าจะเป็นโรคจิตแบบนึง
comment86:ตายในคุกได้ยิ่งดี อยากออกมาเป็นภาระสังคม
จขกท.สงสารมากไว้รอมันออกจากคุกไปข่มขืนคนใกล้ตัวก่อนนะ
comment86-1:ไม่ได้สงสารครับ แต่ผมเคารพกฏหมายที่เป็นความเห็นพ้องของทุกคนในประเทศ และเป็นความชอบธรรมตามระบอบประชาธิปไตย

หากกฏหมู่อยู่เหนือกฏหมาย บ้านเมืองจะสงบสุขได้อย่างไร หากมนุษย์เราปล่อยให้อารมณ์อยู่เหนือกฏกติกาและเหตุผล เราจะต่างอะไรกับเดรัชฉานที่ไร้ซึ่งอารยธรรม?
comment87:ดัดจริต
comment87-1:อ่านกระทู้จบรึเปล่าครับ?
comment87-2:จบค่ะ และขอยืนยันเหมือนเดิมค่ะ

"ดัดจริต"
comment87-3:น่าสงสารประเทศไทยที่มีประชากรไม่ชอบใช้สมองพินิจไตร่ตรองแบบนี้จริงๆ
comment88:ที่คุณพูดเรื่องไปรุมกระทืบเค้ามันผิดทั้งด้านศีลธรรมและกฏหมายก็ถูก แต่ตั้งกระทู้แบบนี้มันเสร่อแหวออกมาจากพงหญ้าครับ แหม่ !!!
comment88-1:ผมตั้งกระทู้ชี้แจงให้เห็นถูกผิด ทำไมพวกคุณยังเห็นกงจักรเป็นดอกบัว ปล่อยให้อารมณ์ครอบงำอยู่เหนือสติและเหตุผลกันอยู่?
comment88-2:ผมก็บอกแล้วว่าผมเห็นด้วยกะคุณ แต่ตั้งกระทู้นี้ยังไงก็เป็นประเด็น มันเสร่อจริงๆ เอาเป็นว่าถ้าคุณอยู่ในเหตุการณ์ที่เค้าตะลุมบอนผู้ต้องหา

แต่คุณไม่ได้ไปร่วม คุณก็ทำดีแล้ว ผมว่าบางเรื่องมันละเอียดอ่อน เรื่องน้องการ์ตูนเป็นคดีสะเทือนขวัญ ยังไงก็ต้องมีคนโกรธแค้น

คุณจะไปห้ามอารมณ์เค้าได้ยังไงครับ แต่สุดท้ายหากเค้าไปตะลุมบอนผู้ต้องหาสิ่งที่ลงโทษพวกเค้าก็คือกฏหมาย

ไม่ใช่คนนั่งหน้าคอมทำเป็นพูดจาสวยงามอย่างคุณที่ชอบตัดสินเรื่องราวของโลกให้เป็นไปตามใจฝันครับ
comment88-3:ผมเคารพกฏหมายครับ
comment88-4:แต่ถ้าคนอื่นเค้าไม่เคารพ เราจะทำยังไงดีครับ
comment89:แล้วอีกอย่างคุณอ้างว่าไทยเป็นเมืองพุธท

พ่อแม่น้องการ์ตูนบอกกับคนร้ายว่าไม่ให้อภัยคนร้ายต้องตกตายไปตามน้องการ์ตูน ซึ่งขัดกับหลักศาสนา คุณจะต้องคัดค้านมั้ย?
comment89-1:ขอไม่ตอบนะครับ นอกประเด็น
comment89-2:1.ประเทศไทยเป็นเมืองพุทธ ศาสนาพุทธไม่เคยสอนให้ทำร้ายกัน การรุมประชาทัณฑ์ จึงผิดต่อหลักศาสนา และทำร้ายภาพพจน์ความเป็นเมืองพุทธ เรียกได้ว่า เข้าสุภาษิต มือถือสาก ปากถือศีล ก็ว่าได้

หืออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออออ
comment90:นึกถึงหนังเรื่องหนึ่งเลยค่ะ
ตัวละครเป็นเด็กที่เห็นการฆาตกรรมของบิดาตัวเอง ผู้ร้ายถูกจับได้ ติดคุก  พอพ้นโทษก็มาล้างแค้นเด็กคนนี้(ซึ่งตอนนี้อายุ 16 ปี)  เด็กหนุ่มก็อยากล้างแค้นให้พ่อ + ป้องกันตัว จึงวางแผนไปฆ่าคนร้าย 

แต่ถูกห้ามไว้ ในเรื่องกล่าวประโยคหนึ่งที่ห้ามเด็กหนุ่มไม่ให้ไปฆ่าฆาตกรว่า 
"ตอนนี้เธอเป็นเหยื่อ แต่หากเธอลงมือ เธอจะไม่ใช่เหยื่ออีกต่อไป แต่จะกลายเป็นฆาตกร"
comment90-1:โถ่ ไม่น่าอีดิตเนื้อหาตอนนแรกออกเลยครับ
comment91:ถ้ามีแต่พ่อแม่ของเด็กมากระทืบอันนี้ไม่น่าแปลกนะครับ แต่ไอคนอื่นๆนี่สิ
comment92:กลับไปอ่านการ์ตูนต่อเถอะไปเด็กน้อย
หรือไม่ก็ไปฝึกวิทยายุทธต่อเถอะไป๊

ตั้งกระทู้ล่อเป้า กี่อันแล้วเน่ย
เซรงกับไอ้เด็กประเภทนี้จริงๆ
comment92-1:กระทู้นี้สนทนาจริงจังเรื่องการเคารพกฏหมายครับ มือไม่พายอย่ามาเอาเท้าราน้ำครับ
comment93:Oop xxx มีการใช้สำนวนเปรียบเทียบซะด้วย 
สงสัยจะโดนจุด
comment93-1:ขอความกรุณาอย่าป่วนกระทู้ครับ จะมาป่วนทั้งทีเมมหลักยังก็ไม่กล้าใช้เลย ป๊อด
comment93-2:น้องจ๋า
พี่รีบป่วนไปหน่อย เลยลืมดู ขอโทษทีนะครัช
comment93-3:นู๊บ
comment94:ชีวิตแลกชีวิตครับ สำหรับผม ฆ่าคนตาย ต้องตายตามคน

ไม่งั้นคนก็จะไม่กลัวโทษและผลที่จะตามมา

แต่ก็จะเกิดปัญหาอีกว่า ฆ่ามากฆ่าน้อยก็ตายเหมือนกัน ถือโอกาศฆ่าแมงเยอะๆเลย

ผมว่าถ้าฆ่าเยอะๆเพื่อความสะใจแล้วนั้น ต้องให้ตกนรกทั้งเป็นเช่นตัดแขนตัดขาตัดลิ้นควักลูกตา อะไรแบบนี้
comment95:น้องเอ้ย น้องไร้เดียงสา โลกสวยมาก ตอนเด็กๆเจออะไรมายังไม่มากคนเราก็มักจะมีอุดมคตินั้นนี่ แต่ถ้าน้องออกมาเจอโลกความจริงมากขึ้นอุดมคติที่เคยมีก็จะลดน้อยลง เว้นแต่น้องเป็นพวก นักกฎหมายแต่เย็นชา พี่บอกได้เลยว่าน้องมีความเย็นชาอยู่ พี่เดาได้จากพี่ไม่รู้สึกว่าน้องรู้สึกเสียใจกับครอบครัวของผู้เคราะห์ร้ายผ่านตัวหนังสือของน้องเลย น้องเป็นคนที่เย็บชาไม่น่าเข้าใกล้

เอาล่ะ ขอบอกอย่างง่ายๆ ไม่ซับซ้อนเลยว่า เราจะเคารพอะไร สิ่งที่เราควรเคารพต้องเป็นสิ่งที่ดีน่าเคารพ ครูไม่ดีก็ไม่ต้องเคารพ ผู้ใหญ่ไม่ดีก็ไม่น่าเคารพ กฎหมายก็เหมือนกัน กฎหมายไม่ดี(พี่หมายถึงทั้งหมดทั้งสิ้นกระบวนความ)ถ้าดีจริงคงไม่มีใครรู้สึกถึงความอยุติธรรมหรอก ความไม่ยุติธรรมคือต้นต่อบ่อเกิดเรื่อง หวังว่าจะเข้าใจ.
comment95-1:โลกสวยกับเคารพในกฏหมาย สามัญสำนึกมันคนละเรื่องกันครับ
comment95-2:ศพแล้วศพเล่า ที่คน "เคารพกฏหมาย" ต้องมาตายเพราะฆาตกรที่ "ไม่เคารพกฏหมาย" ไม่เกรงกลัวกฏหมาย
ทำไมกฏหมายถึงไม่สามารถคุ้มครองผู้บริสุทธิ์เหล่านั้นได้ครับ และทำไมกฏหมายถึงไม่สามารถเล่นงานฆาตกรคนนี้ให้อยู่หมัดได้ซะทีครับ
comment95-3:อย่าเบี่ยงประเด็นกระทู้ครับ
comment95-4:ทุกอย่างมันไม่สามารถแก้ไข หรือมองจะจากจุดเล็กๆเพียงจุดเดียวได้ ปัญหาเรื่องนี้มันมีหลายมุมมีหลายสาเหตุ แต่คุณหยิบมาแค่ประเด็นที่มันค่อนข้างเป็นปลายเหตุมากๆ โดยไม่สนใจปัจจัยอื่นๆเลย คุณมองปัจจัยอื่นว่าเป็นการ "เบี่ยงเบนประเด็น" ทั้งที่ประเด็นพวกนั้นมันมีอยู่จริง แล้วมันก็เกี่ยวข้องด้วย
comment95-5:ต้นเหตุคือ กฏหมายมันอ่อน ผลที่ตามมาคือไอ้หนุ่ยเลยสามารถทำชั่วได้หลายครั้งโดยไม่เกรงกลัวกฏหมาย ผลสุดท้ายที่ตามมาคือ โดนรุม
แต่คุณมาชี้ประเด็นสุดท้ายว่า "โดนรุม" เป็นการกระทำป่าเถื่อน นั่นโน่นนี่ แล้วทำไมคุณไม่พิจารณาไล่ย้อนขึ้นไปถึงสาเหตุต้นๆของเรื่องนี้ล่ะ
comment95-6:คนหนึ่งคน จะถูกชาวบ้านรุมสาปแช่งเป็นเสียงเดียวกันมากมายขนาดนั้น ผมว่าคงไม่ใช่เรื่องที่จะสามารถเกิดขึ้นได้กับทุกๆคนหรอกมั้งครับ
comment96:โลกสวยกับเคารพในกฏหมาย สามัญสำนึกมันคนละเรื่องกันครับ
comment97:ถ้าจะเอาจริงๆเนี่ยจะบอกว่ากฎหมายมันไม่ดีเลยต้องรุมเนี่ย ถ้าจะตัดสินใจก็เรื่องของใครของมัน แต่หลังจากนั้นแล้วคุณกล้าที่จะไปเสียค่าปรับโดยที่ไม่ต้องมีใครแจ้งความหรือเปล่า ในเมื่อบอกว่ากฏหมายมันไม่ได้เรื่อง ยังไงก็ตามถ้าจะกระทืบก็ต้องยอมไปเสียค่าปรับอะไรด้วยตนเองตามกฎหมาย
comment98:ผมเห็นด้วยครับว่ากฎหมายประเทศไทยไม่เหมาะสม

เพราะฉะนั้นวิธีการแก้ปัญหานี้คือเราจึงควรต้องไปรุมกระทืบคนร้ายนะครับ จึงจะเป็นวิธีการแก้ปัญหาที่ดี เหมาะสมกับธรรมเนียมอันดีงามของไทยที่เราทำกันมาตั้งแต่โบราณกาล
comment99:ฆาตกรต่อเนื่องข่มขืนเด็กมาแล้วเป็นสิบ ฆ่าข่มขืนเด็กไป 4 คน ประหารมันเถอะเก็บไว้ทำไมคนแบบนี้ เป็นเราก็จะไปรอรุมประชาทัณมันเหมือนกันแหละ
comment100:ทำภาพนี้ไว้ค่ะ ไม่ใช่โทษ4ปี 6-7 ปีอย่างที่เข้าใจนะคะ
comment100-1:แล้วครั้งแรก โดนปล่อยตัวออกมาได้ไงน่ะครับ
comment101:สรุปคือ ตั้งกระทู้มาเพื่อ?

ดูเหมือนเขาไม่ต้องการให้ออกความเห็นแง่มุมอื่น นอกจากทำตามกฏหมายเท่านั้น ไม่เอาแง่มุมอื่น

ตอบไปก็ป่วยการ
comment102:พูดกับจขกท เหมือนพูดกับกำแพง กับบอทอะไรสักอย่าง

บอกแค่ว่าไม่ควรทำ เพราะผิดกฎหมาย
แล้วคิดต่อไปหรือไม่ว่าทำไมกฎหมายไม่ศักดิ์สิทธิ์
แล้วควรแก้ปัญหายังไง

แค่บอกว่าผิดกฎหมายก็ทำไม่ได้ มันดูกลวงมากเลย

ยกศาสนาพุทธมาอ้างเวิ่นเว้อ ดูล่องๆลอยๆ อยู่ในโลกอุดมคติ แต่ไม่อยู่กับความเป็นจริง คนแบบนี้มีแค่ในเวปบอร์ดเท่านั้นแหละ
ตัวจริงน่ะหรือ อย่าให้พูดเลอะ เหอะๆ
comment102-1:สาเหตุที่ไม่ควรทำผมขอรบกวนช่วยอ่านที่ คห. 107ด้วยครับ ผมได้พิมพ์เอาไว้
comment103:ปากพร่ำบอกว่าตัวเองเป็นคนดี แต่กลับถวิลหาศาลเตี้ย พิพากษาคนชั่วด้วยโทสะ ละเลยกระทั่งกฏหมายที่ตัวเองควรพึงปฏิบัติ

หรือว่าการที่ใครเป็นคนดีมันทำให้ให้คนๆนั้นมีอภิสิทธิ์สามารถกระทำการเหนือกฏหมายได้โดยสุจริตและไม่รู้สึกผิดชอบชั่วดี

อาห์ ชักลักลั่นย้อนแย้ง
comment104:จขกท ครับ เขาจะกระทืบ"ไอ้หนุ่ย"กัน แล้วคุณจะไปยุ่งทำไมครับ พูดซะสวยหรู ก็ได้แต่พูดแหละครับ ไม่ใช่ลูกไม่ใช่ญาติพี่น้องคุณนี่ครับ

คุณไม่ได้เสียอะไรไปเลยจะพูดทำไมครับ ลองไปถามพ่อแม่หรือญาติๆของน้องๆเขาก่อนมั้ยครับว่าเห็นด้วยกับคุณหรือเปล่า?

แล้วไอเท่าเทียมของคุณนี่ ชีวิตไม่ควรแลกด้วยชีวิตหรอครับ? หรือห่าเหวอะไรก็ต้องยึดแต่กฎหมาย? 

กฎหมายมันให้อะไรที่เท่าเทียมกับชีวิตน้องๆเขา(อย่างน้อย4คน)ได้มั้ยครับ? 

ถ้าโทษทางกฎหมายมันให้ประหารก็แล้วไปครับ แต่ถ้าแค่จำคุกมันสาสมกันแล้วหรอครับ? รู้ๆกันอยู่เรือนจำไทย

ถึงวันทำแผนไม่โดนกระทืบเดี๋ยวเข้าเรือนจำไปก็ไม่น่ารอดหรอมั้งครับ
comment105:ถ้ากฎหมายบ้านเมืองมันขลังจริง มันก็คงไม่มีตัวชั่วตัวนี้หลุดออกมาให้คนเขารุมประชาทัณฑ์หรอก
ถ้าบ้านเมืองนี่เป็นเมืองพุทธจริง มันก็คงไม่มีตัวออกมาเพ่นพ่านกระทำชำเราเด็กหรอก

เอาตามความจริงนะ แค่โดนเพื่อนล้อชื่อพ่อแม่ ก็แทบจะต่อยกันตายแล้ว แล้วนี่ฆ่าและกระทำชำเราเด็กเล็ก ๆ อะ เป็นเราเผลอ ๆ จ้างคนในคุกเล่นมันด้วย
comment106:เกิดเรื่องทีก็เป็นประเด็นซักระยะ แล้วก็เงียบหายไป
ถ้ากฎหมายอ่อนๆ เอาผิดได้แต่คนจน ไม่มีอำนาจ ไม่มีอิทธิพล ก็ยังต้องวนเวียนกันอยู่อย่างนี้เรื่อยๆ
พวกนักสิทธิมนุษย์ชนก็ห่วงกันจริง ไอ้พวกคนผิดเนี่ย
อย่าลงโทษเขาแรงนะ อย่าประหารเขานะ ลดโทษเขาเถอะ ให้โอกาสเขากลับตัว
ส่วนนึงมันก็ถูก เผื่อเขากลับตัวได้
แล้วคนที่มันสูญเสียล่ะ ช่วยไรเขามั่ง จิตใจเขาแย่ไหม เคยห่วงบ้างไหม

แค่ไม่ทำผิด ก็ไม่ต้องรับโทษแล้ว แต่ฝืนใจตัวเองให้ทำชั่วไม่ได้ แล้วก็ไม่ได้กลัวโทษด้วย เพราะเดี๋ยวก็มีคนน้ำใจงามมาช่วยเรียกร้องโอกาสให้
comment107:เป็นความเห็นหลายๆความเห็นที่บอกว่ากระทืบนะดีแล้ว "ไม่น่าเกิดขึ้นมาได้เลย" ยอมรับว่าระบบกฏหมายและระบบยุติธรรม รวมยันหลายระบบในเมืองไทยอ่อน แต่ที่มันอ่อนก็เพราะคนไทยนั่นแหละที่ทำให้มันอ่อน เพราะไม่เคยเอามาคิดใส่ใจว่ามันเป็นเรื่องสำคัญ 

"ความไม่ใส่ใจและไม่เห็นความสำคัญ" ทำให้เกิดเรื่องอย่างไอ้หนุ่ยที่ไม่มีใครคิดว่ามันจะโดนลงโทษจากกระบวนการยุติธรรมอย่างสาสม
"ความไม่ใส่ใจและไม่เห็นความสำคัญ" ทำให้เกิดม๊อบประท้วงไปมั่วเมือง 
"ความไม่ใส่ใจและไม่เห็นความสำคัญ" ทำให้เกิดคอร์รัปชั่นกันไปทั่ว
"ความไม่ใส่ใจและไม่เห็นความสำคัญ" ทำให้จิตสำนึกต่อส่วนรวมลดลง
"ความไม่ใส่ใจและไม่เห็นความสำคัญ" จะนำพาไปสู่คิดความคิดที่ว่าทำอะไรตามใจคือไทยแท้ 

การที่มากระทืบคนผิดเพราะกฎหมายอ่อน การมาประท้วงล้มรัฐบาลเพราะรับไม่ได้ การมาบ่นเรื่องคอร์รัปชั่น เหตุการณ์เหล่านี้มันเกิดขึ้นเพราะเราไม่ใส่ใจและให้ความสำคัญมันตั้งแต่แรกๆ ปล่อยให้มันแย่ถึงจุดอิ่มตัวถึงมาโวยวายกันแล้วพยายามแก้ปัญหาที่มันไม่ตรงจุด และสุดท้ายพอเราใช้ความรู้สึกก้าวข้ามเขตของกฎเกณฑ์และกฎหมายบ่อยๆ จิตสำนึกต่อส่วนรวมของสังคมก็น้อยลงเรื่อยๆ และสุดท้ายเราก็ต้องรับผลกรรมจากการทำอะไรตามใจ เช่นไอ้หนุ่ยหลังจากมันติดคุกได้ซักระยะและเราลืมกันไปแล้ว ถ้ามันไม่ตายในคุกหรือโดนขังในโรงบาลบ้า มันก็จะได้กลับออกมาข่มขืนอีก ที่มันเป็นแบบนี้ไม่ใช่เพราะเราไม่ได้กระทืบมันจนตาย แต่เป็นเพราะเราไม่พยายามพลักดันกฎหมายที่เหมาะสมกับสังคมออกมาตะหาก
comment108:ถ้าเราเป็นตำรวจเราจะไม่ใส่หมวกกันน๊อกให้ไอ้หนุ่ยหรือผู้ร้ายคนใหนแต่เราจะแกล้งปล่อยให้ชาวบ้านรุมประชาทัณฑ์จนหนำใจแล้วค่อยแกล้งห้าม เพราะเราไม่โลกสวยเราอยู่ในโลกแห่งความจริง และถ้าเราไม่ใช่ตำรวจเราก็คือหนึ่งในผู้รุมประชาทัณฑ์แบบว่าของสัก1กระทืบก็ยังดี
comment108-1:ไม่ได้โลกสวยหรือหาเหตุผลมาทำอย่างที่ตัวเองอยากทำกันแน่ครับ ผมอ่านแล้วไม่ค่อยแน่ใจ
comment109:แหมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม

โลกสวยจริงๆ
comment110:แก้กฏหมายใหม่หมดดีกว่าครับ โทษทุกชนิดประหารสถานเดียว
comment110-1:งั้นโทษขับฝ่าไฟแดงประหารเลยไหมครับ? ถามจริงเถอะ ถ้าผิดสถานเบาโทษสถานหนักประเทศจะต่างอะไรกัยสมัยเผด็จการทหารครับ แรกๆ(สมัยสฤษฎิ์) หลังๆ(สมัยถนอม)คนฉลาดขึ้นแล้วเป็นไง? ถ้าโทษไม่มีความเหมาะสมสังคมนี้จะสงบ ยุติธรรมได้อย่างไร

ตัวบทกฎหมายมันโอเคแล้ว ไอ้ที่น่าปรับปรุงคือบุคลากรครับ คนชั่วมีกฎหมายในมือเหมือนผู้ร้ายถืออาก้า น่าจะแก้พวกลูกเสือถือปืนซะมากกว่า
comment111:เค้าเคยโดนจับคดีข่มขืนมาแล้ว ที่จับไม่ได้เพราะเนื่องจากตายไม่มีหลักฐาน สังคมให้โอกาศเค้ากลับตัวแล้วในคุก เมื่อออกจากคุกแล้วกลับทำเหมือนเดิมอีก
บางทีกฎหมายหลักของประเทศนั้นไม่สามารถลงโทษความผิดให้สาสมกับการกระทำได้ เนื่องจากเลวโดยสันดาน ถึงแม้รับสารภาพคดีนี้น่าจะโดนประหารชีวิตครับ
คอยดูสิพอตัดสินประหารมันจะเข่าอ่อนทันที ตอนนี้ยังไม่สะสกสะท้านหรอก คงคิดว่าให้การสารภาพตลอดข้อกล่าวหา เต็มที่ก็จำคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็ลดหย่อนไม่เกิน 10 ปีก็ออกมาได้อีก เด็กหญิงก็ต้องตกเป้นเหยื่ออีกต่อไป สงสารประเทศไทย ถ้าออกมาได้ก็คงต้องเป็นศาลเตี้ยแล้ว คนแบบนี้ใครไม่เชื่อเอาไปเลี้ยงที่บ้านคุณสิหรือจนทก จะลองเอาไปอยู่ที่บ้านแล้วเอากฎหมายที่คุณว่าดีหนักหนาคุยกับมันสิ เพื่อมันจะดีขึ้นมาได้ อย่ามองโลกสวยนักเลย ปญอ.
comment111-1:ยอมรับในศาลเตี้ย โคตรน่ากลัวเลยครับ ความเห็นนี้ "ถ้าออกมาได้ก็คงต้องเป็นศาลเตี้ยแล้ว" ...
comment112:สอบผ่านวิชาภาษาไทยกันมาได้ยังไงครับเนี่ย?

สิ่งที่กระทู้ผมต้องการจะสื่อคือพฤติกรรมรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาซึ่งเป็นเป็นการละเมิดกฏหมายเนี่ย มันไม่เหมาะสม 

ทำไมพวกนายเอาแต่อารมณ์เป็นที่ตั้งแล้วไล่ขวิดมั่วซั่วหลงประเด็นกันอย่างเดียวฮะ?

ถ้าแม้แต่คนดีในสังคมอย่างพวกนายยังปล่อยตัวไหลไปตามอารมณ์และโทสะ  ไม่เคารพยำเกรงกฏหมาย  สนับสนุนการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหา

พวกนายก็ไม่มีสิทธิ์บ่นว่ากฏหมายไม่ศักสิทธิ์แล้วล่ะ ก็พวกนายนั่นแหละที่เหยียบย่ำกฏหมายนั้นด้วยตัวเองอย่างไม่มีชิ้นดี
comment112-1:เด็กน้อยเอ๋ย อย่าอ่านตำรามากนักเลย มันใช้กับชีวิตจริงไม่ได้หรอก ไว้ให้มันเกิดกับครอบครัวคุณ แล้วคุณค่อยมาโพส เป็นกรณีตัวอย่าง
ไม่โดนไม่รู้
comment112-2:คุณ montrithai เป็นญาติกับเหยื่อหรือครับ??
comment112-3:ป่าวครับ คนไม่กลัวกฎหมาย อย่าได้นำกฎหมายไปปกป้องใช้กันคนเหล่านี้ เราต้องช่วยกันกำจัดมันทุกวิถีทางให้มันไม่มีที่ยืนในประเทศไทย
ถ้าผมอยู่แถวนั้น ผมก็ไม่ห้าม แถมร่วมด้วยครับ อยากให้มันรู้พลังประชาชนว่ามีความรู้สึกอย่างไร อยากระบายไปที่ตัวมัน ที่ผมพูดคนเลวนะครับ ใครว่าผมใช้ความรุนแรง ด้อยพัฒนา ให้กลับไปคิดใหม่ ไม่ใช่กรณีนี้แน่นอน หัดแยกแยะวิเคราะห์ให้เป็นด้วย และอยากถามว่า วิธีการเคารพของคุณแก้ไขปัญหานี้ได้จริงเหรอในเมื่อกฎหมายทำอะไรคนที่กระทำผิดไม่ได้ นอกจากติดคุก แล้วปล่อยออกมา ถ้ากฎหมายที่ออกมาดีคุณกล้าบอกผมได้ใหมว่ามันคือทางออกของปัญหา และผู้กระทำผิดจะสำนึกและไม่กลับมากระทำอีก
comment112-4:พลังประชาชน O_o; ถามว่าผมโกรธมั้ย อยากตืบมันมั้ย ผมก็อยากครับ แต่จิตสำนึกของผมห้ามผมได้ก็เท่านั้น 

ถามว่าการที่มันจะไม่มีที่ยืนในสังคม การกระตืบมันจะทำให้เกิดสภาพไม่มีที่ยืนหรือไงครับ การตืบทำได้หรือไงครับ ถามจริง?

บอกว่า "อยากให้มันรู้พลังประชาชนว่ามีความรู้สึกอย่างไร อยากระบายไปที่ตัวมัน" นี้มันไม่ใช่การแก้ปัญหาอะไรเลยครับ ปัญหาเดียวที่ถูกแก้คืออารมณ์เสียของคุณและพวกของคุณได้รับการระบายเท่านั้น คิดจริงๆหรือครับว่าความบ้าของมันจะลดลงเพราะโดนพวกคุณตืบ

ที่คุณถาม "อยากถามว่า วิธีการเคารพของคุณแก้ไขปัญหานี้ได้จริงเหรอในเมื่อกฎหมายทำอะไรคนที่กระทำผิดไม่ได้ นอกจากติดคุก แล้วปล่อยออกมา" มันเป็นจุดเริ่มต้นของการแก้ปัญหาครับ ตราบใดที่สังคมยังไม่เคารพกฎหมาย แล้วแก้ปัญหาแบบมักง่ายแบบนี้แล้วเมื่อไหร่กฎหมายที่ดีจะออกมาครับ คห.ผมเรื่องนี้อยู่ที่ 115-4 

"ถ้ากฎหมายที่ออกมาดีคุณกล้าบอกผมได้ใหมว่ามันคือทางออกของปัญหา และผู้กระทำผิดจะสำนึกและไม่กลับมากระทำอีก" แหม่ถ้ามีกฎหมายที่ดีขนาดที่ออกแล้วจะไม่มีผู้กระทำผิดหรือ กระทำผิดแล้วสำนึกได้ นี้ผมก็อยากได้นะ แต่ได้ข่าวว่าประเทศไหนก็ยังมีอาญากรรมอยู่เลยนิครับ  ผมว่ากฎหมายที่เข้มแข็งจะทำให้คนเกรง แต่สังคมที่แข็งในเรื่องกฎหมายจะทำให้คนกลัวและช่วยสร้างให้กฎหมายเข้มแข็งครับ
comment112-5:ให้มันรู้ถึงความเจ็บปวดโงครับ  กับ เหยื่อที่มันทำทุกคน ผมได้ทำเพื่อความสะใจ รู้ไว้ซะด้วย คิดไปเองหรือเปล่า
comment112-6:พิมพ์ผิดครับ ทำงานดีกว่า
ให้มันรู้ถึงความเจ็บปวดไงครับ  กับ เหยื่อที่มันทำทุกคน ผมไม่ได้ทำเพื่อความสะใจ รู้ไว้ซะด้วย คิดไปเองหรือเปล่า
comment112-7:ให้มันเจ็บปวดรู้สึกกับเหยื่อที่มันทำ ไม่ได้ทำเพื่อความสะใจ??? แน่ใจนะครับว่าไม่ได้ทำตามอารมณ์  

เอาจริงๆนะ คุณไม่ต้องกระตืบมัน ก็มีคนกระตืบแทนคุณ (คนในคุก คดีข่มขืนเด็กโดนเล่นทุกราย ตั้งแต่ผู้คุม ยันนักโทษด้วยกัน) อยู่แล้วแบบที่ไม่เกี่ยวกับกฎหมายด้วย  คำถามมีคนเล่นมันแทนแล้วคุณยังต้องกระทืบมันอีกป่าวครับ

ถ้าคุณยังยืนยันว่าตัวคุณต้องกระทืบให้มันเจ็บปวดอีก แม้มีคนช่วยกระทืบแทนคุณแล้ว ขอบอกว่า คุณก็แค่ทำเพื่อให้ตัวเองได้ระบายนั่นแหละครับ ไม่ต้องหาเหตุผลอะไรมาบอกหรอก
comment112-8:เกิดแถวบ้านผม หมู่บ้านผมทั้งหมู่บ้านจัดหนัก ไม่มีคำว่ารอใครทั้งนั้น มันเป็นจิตใต้สำนึก ใครทำสารเลวแบบนี้ในหมู่บ้านเรา ต้องร่วมกันจัดหนักเท่านั้น ใครก็ขวางพลังประชาชนไม่ได้ กฎหมายพึ่งไม่ได้ เราก็ต้องพึ่งตัวพวกเราเอง อย่ามาแถ มั่วเอง คิดเองเออเอง
comment112-9:5555 ผมว่าจิตสำนึกแบบนี้แหละน่าย้อนยุคไปสมัยใช้หอกดาบนะ จิตสำนึกว่าอยากกระทืบตามอารมณ์มากกว่า 

ขำพลังประชาชน พลังมวลมหาประชาทัณฑ์มากกว่า ทำตัวเหมือนเด็กช่างกล อ้างศักศรี ใครก็มาเหยียบย่ำศักศรีไม่ได้ (อันนี้ถ้าต่อยตัวๆผมก็ไม่ว่านะ แต่เห็นอ้างๆแล้วเอาปืนมายิง ยกพวกตีกันซะมากกว่า)แล้วก็ตีกัน อันนี้อ้างจิตสำนึก
comment112-10:ขอให้มันเกิดกับบ้านคุณ แถวบ้านผมไม่เกิดอีกแล้ว เพราะผู้ร้ายมันกลัว โดนรุมกระทืบตายก่อนส่งศาล ไม่กล้ามาทำอีก กฎหมายทำมันได้ พวกกรูนี่แหละ ตำรวจผู้ร้ายเผ่นแทบไม่ทันยังไม่ทันทำแผนเสร็จ
comment112-11:เอ่อ แน่ใจนะว่าผมไม่ได้เกิดในยุคดาบและธนู ที่ใครไม่พอใจก็ชักดาบฟันได้เลยเนี่ย

น่ากลัวชิบ นี่สินะประเทศที่เจริญไปด้วยศาสนาพุทธแล้ว
comment113:ใอ้ที่รุมประชาทันกัน ถ้าปล่อยผูต้องหาให้สู่ตัวต่อตัว มันจะกล้าไหม เนี่ย เอากันจัง เพราะเขาโดนกุญแจมือ 

ผมเห็นแล้วไม่ชอบอย่างแรงเหมือนกันครับ คนผิด จะร้ายแรงแค่ไหน ก็ให้เป็นไปตามกระบวนการกฏหมาย 

แต่กรณีแบบนี้มีแต่ในประเทศด้อยพัฒนาจริง ๆ นะ

กรณีนี้ ผมกลับมองว่า เขาคือคนป่วยทางจิตนะ ไม่ใช่แค่ฆาตกร อย่างเดียว
comment114:"ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว" ครับ การที่ "ไอ้หนุ่ย" โดนรุมตื๊บ ก็เป็นผลจากกรรมชั่ว ที่เขาได้ทำไว้ ครับ
comment115:เราว่าทุกคนที่ออกมาเถียงกับจขกท. ไม่ได้มีใครที่ออกมา "มาเถิด มารุมกระทืบไอ้ชั่วนี่ให้ตายกัน" เราว่าเขาเหล่านี้ออกมาแสดงความเข้าอกเข้าใจผู้เคราะห์ร้ายและครอบครัวผู้เคราะห์ร้าย ดิฉันเป็นคนหนึ่งที่จะไม่ไปทำร้ายมันแต่ก็จะไม่ห้าม ทุกคนรู้ผลที่ตามมาอยู่แล้วค่ะ ในเมื่อกฎหมายมันแย่ถึงขนาดที่ข่มขืนเด็กตัวเล็กมาเป็นสิบก็ยังจัดการกับไอ้สารเลวอย่างนี้ไม่ได้ คุณ... พวกที่เคารพกฎหมายหรือยึดมั่นในระบอบยุติธรรมปัจจุบันนี้คุณยังมีความละอายแก่ใจกันบ้างไหม ยอมรับไหมว่ามันยังไม่ดี คุณไม่กล้ายอมรับ คุณไม่ยอมมองโลกจริงๆที่เกิดขึ้น ขังตัวเองอยู่กับตำราระบบอุดมคติ ไม่ออกจากกะลา คุณกลัวขนาดนั้นก็อยู่ในกะลาต่อไปเถอะ

ในเมื่อกฏหมายทั้งกระบวนการทั้งหมดยังแย่ คุณยังจะมายกย่องและยังบังคับใ้ห้คนอื่นให้ความเคารพ หรือจะรอให้มันมีศพต่อไป ขอย้ำไม่ได้ออกมาเชิญชวนการรุมประชาทัน(สะกดผิดรู้แต่ ช่างมันเถอะ) แต่คนส่วนมากแสดงความเห็นใจ และรู้สึกแย่กับบางพวกที่แทนที่จะหาทางแก้ไขสิ่งที่แย่ แต่กลับมาเรียกร้องหาความเป็นธรรมให้กับกฎหมายที่ไม่ยุติธรรมตั้งแต่แรก(ทั้งกระบวน) ถ้าคุณยังมองไม่ออกว่าคนเหล่านี้ยังต้องการอะไรอีก เราๆก็จนปัญญาจะอธิบาย คงแต่รอวันที่เจ้าจะโดนบ้าง

ขอต่ออีกหน่อย ถ้ากระบวนการเอาผิดผู้ร้ายมันแย่ขนาดนี้ เราว่าศาลเตี้ยก็น่าสนใจไม่น้อง (รู้สึกละอายอะไรบ้างไหม)

(ไม่ต้องตอบเรา เราว่าเราจะไม่มาตอบๆ จขกท.อีกแล้ว เพราะมันคงไม่เข้าอะไรแล้ว แล้วอย่ามาใช้ว่าดิฉันจับประเด็นอะไรไม่ถูก เพราะคุณก็จับประเด็นคนอื่นไม่ได้ไม่เป็น มันแย่กว่าอีกเพราะคนตอบคุณนี่มีเป็นร้อยคุณก็ยังไม่เข้าใจอะไรเลย)
comment115-1:การรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาคือการแสดงความเข้าอกเข้าใจผู้เคราะห์ร้าย ?



ผมว่าคุณหลงประเด็นแล้วล่ะ
comment115-2:"ในเมื่อกฎหมายมันแย่ถึงขนาดที่ข่มขืนเด็กตัวเล็กมาเป็นสิบก็ยังจัดการกับไอ้สารเลวอย่างนี้ไม่ได้"

ไอหนุ่ยมันเคยติดคุกมาในคดีข่มขืนเด็ก คนเดียว ไม่ใช่ฆ่าข่มขืน...นะครับ

แต่รอบนี้สิ่งที่มันทำคือ ฆ่าตกรรมข่มขืนต่อเนื่อง 4 ศพ รอดชีวิต 6 คน 

มันคนละรอบกันนะครับ...และโทษที่เค้าจะได้รับก็ควรจะประหารครับรับสารภาพก็ไม่รอด

"ผมว่าคนที่ตีความหมายไม่แตกไม่ใช่ จขกท แล้วละครับ"

แต่ ประเด็นของ จขกท ผมว่าโลกสวยไปนิดนะครับให้คนร้ายมันโดนตืบนิดหน่อยมันไม่ตายหรอกครับข้อหาหมั่นไส้นี่แหละ คุณจะไปซีเรียสทำไม
comment115-3:รุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหามันผิดกฏหมายนะครับ
comment115-4:ผมเห็นด้วยกับคุณ canonmix ครับ แต่กรณีโดนตืบไม่น่ามาจากคนอื่นที่ไม่ใช่ญาตินะครับ ผมว่าการที่สังคมเคารพกฏหมายก่อนนี้แหละ ที่จะเป็นบันไดที่ทำให้อนาคตกฎหมายจะแข็งกว่านี้ 

ยอมรับว่ากฎหมายห่วยและอ่อน แต่วิธีแก้ปัญหาไม่ใช่ไม่ยอมรับกฎหมายและตั้งศาลเตี้ย แต่สังคมต้องเริ่มจากยอมรับกฎหมายก่อนและต้องไม่อยู่กันเฉยๆต้องพยายามพลักดันให้คนที่บังคับใช้กฎหมาย (ตำรวน อัยการ ศาล) กับคนที่สามารถแก้กฎหมาย (สส สว) ถ้าสังคมแข็งในจุดยืนพอนั่นแหละครับ กฎหมายถึงจะแข็งได้ 

ตราบใดที่เราเอาแต่แค่ยอมรับว่ากฎหมายอ่อนและแก้กันง่ายๆด้วยศาลเตี้ย (ซึ่งผมว่ามันแก้ได้แค่อารมณ์ของคนที่กระตืบแค่นั้น และผมว่ามันเห็นแก่ตัวมากกว่าคิดถึงส่วนรวม) มันก็จะเป็นแบบนี้ไปตลอดการ และยิ่งคิดว่ามันไม่มีทางเปลี่ยนแปลงได้หรอก มันก็จะเป็นแบบนี้ไปตลอดการ และโลกจริงๆก็จะเป็นแบบนี้กันต่อไป ซึ่งในโลกความเป็นจริงที่ผ่านๆมาก็มีคนเปลี่ยนแปลงสังคมได้กันมาแล้ว อย่างคานธี หรือลินคอร์นก็ทำสำเร็จมาแล้ว แต่การจะทำได้สำเร็จต้องมาจากสังคมที่ต้องการเปลี่ยนแปลงสังคมจริงๆซะก่อน ไม่ใช่ยอมรับว่าการทำนอกกฎหมายแบบนี้ถูกต้อง ไม่ใช่คิดว่าเปลี่ยนแปลงโลกไม่ได้ ไม่ใช่คิดจะแก้ไขง่ายๆด้วยศาลเตี้ยแบบนี้ 

ผมอยากจะถามกลับคนที่คิดว่าการประชาทัณฑ์เป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำได้หน่อย  
1. ได้กระตืบแล้วคุณแก้ปัญหาอะไรได้บ้าง แก้อารมณ์(ของใครกันแน่) แก้กฎหมาย คนผิดไม่กล้าทำผิดอีก?
2. ได้กระตืบแล้วคุณเพิ่มปัญหาอะไรบ้าง?
comment115-5:115-4 ยอดเยี่ยมมากครับ 

อยากให้ทุกคนลดการใช้อารมณ์และโทสะ หันมาตรึกตรองถึงสิ่งที่ควรทำจริงๆได้แบบคุณเลยครับ
comment115-6:ผมยอมครับ และ ก็รับผิดตามกฎหมายไง ก็กฎหมายมันอ่อน รู้หรือยังครับ
comment115-7:รู้ครับ เลยต้องแก้ที่กฏหมายไงครับ เกทป่าวครับ ว่าวิธีแก้ปัญหาจริงๆมันไม่ใช่ศาลเตี้ย
comment115-8://เข้ามาถอนหายใจ

ไ่ม่ได้ตอบจขกท. แต่มาบ่นหน่อยเราเข้าใจจขกท. แต่เรากำลังชักแม่น้ำทั้งสี่ห้าหกอะไรก็แล้วแต่ซึ่งยืนยันว่ามันอยู่ในประเด็นเพียงแต่บางคนมองไม่ออก อาจจะอ้อมไปบ้าง แต่ก็นึกไม่ถึงว่ามันไม่ซึมเข้าเลยน่ะ ส่วนประเทศโลกที่สามอะไรนั่นมันเป็นตั้งแต่ตัวกฎหมายทั้งกระบวนแล้วค่ะ ขอจบล่ะนะเพราะจนปัญหาจริงๆ เราไม่ได้จบกฎหมายหรืออะไรก็แล้วแต่ที่เขาใช้โต้คารมณ์ได้ เราอธิบายไม่เก่ง //บ่นเฉยๆ
comment116:ผมเข้าใจประเด็นที่ คุณ จขกท สื่อนะครับ และผมเห็นด้วยตรงที่ไม่อยากให้มีการรุมกระทืบผู้ต้องหา แต่ในขณะเดียวกันผมคงไปห้ามความคิดใครเขาไม่ได้หรอกครับ อีกอย่างไม่ต้องห่วงหรอกครับ ไอ้นี้เข้าคุกไปไม่รอดแน่
comment117:โลกสลัดเลย  ถึงว่าโจรเต็มเมืองไปหมด
comment117-1:ใช่ครับ ไม่มีความเคารพยำเกรงกฏหมายกันเลย  ถึงว่าโจรเต็มเมืองไปหมด
comment118:ผมคนหนึ่งละครับที่ยอมรับว่าผมคงเป็นคนเลวในสายตา จขกท เพราะแม้กระทั่งผมที่ทำงานด้านสายกฎหมายยังอยากกระทืบมันเลย กระทู้นี้คนไม่มีลูกคงไม่เข้าใจ ตั้งแต่วันที่ลูกตัวเองเกิดมา ดูแลมายังไง ทะนุถนอมมาขนาดไหน แล้วอ้ายสาด นรก นี่มันเป็นใครมาย่ำยีหัวใจได้ขนาดนี้
ปากคนอ้างแต่เคารพกฎหมาย ผมถามหน่อยคำว่ากฎหมาย ในสังคมไทยบรรทัดฐานมันเท่าเทียมกันมั้ย ? อาชีพทนายมีไว้ทำไม ? ไอ้กฎหมายที่คุณพูดนะ มันก็ยังมีช่องว่างทางกฎหมาย ไม่งั้นคงไม่มีคำว่าการอุดช่องว่างทางกฎหมายหรอก ถ้ามันสมบูรณ์จริงผมคงจะไม่พูด ผมว่าไม่ต้องให้เกิดกับญาติพี่น้องคุณหรอก เอาแค่แฟนคุณก็พอถ้าเจอไอ้วิปริตแบบนี้ทำ
แต่พูดกับคุณไปก็คงไม่เข้าใจเพราะ attitude คุณมันเป็นแบบนี้หล่อมากๆครับ ส่วนคนที่บอกไม่ใช่พ่อแม่ไปทำเค้าทำไม ก็อารมณ์ร่วมแบบผมนี่ไง
ผมยอมรับเลยละกัน จิตใจผมไม่ดีครับ ผมอยากกระทืบมันเป็นไปได้ อยากฆ่ามันด้วยซ้ำ ต่อให้โทษประหารก็ตายสบายไปฉีดยาให้ แล้วน้องๆที่เป็นเหยื่อมันละกี่ชีวิต เค้าทุกข์ทรมาณขนาดไหนในนาทีชีวิติของน้องเค้า มันยุติธรรมพอเหรอเปล่ากับคนที่ไม่มีทางสู้ ผมเชื่อว่ามันก็คงไม่สำนึกหรอก
ไม่งั้นคงไม่ก่อคดียาวเป็นหางว่าวขนาดนี้ ต้องแห่ประจานแล้วให้คนปาหินใส่แบบสมัยก่อนครับถึงจะสาแก่ใจ
comment119:อย่าไปกระทืบมันให้เสนียดติดตัวเลยครับ 
ศาลต้องเอามันเข้าคุก ให้โดนผู้คุมกระทืบทุกวันซัก 3 เดือน แล้วเอาไปประหาร
ถ้าศาลทำไม่ได้ ให้เอามันมาทำแผนอีกทีครับ ผมจะไปด้วยตัวเอง
comment120:rep 113 ผมคนหนึ่งละบอกว่ากล้าครับให้ถอดเกราะกับหมวกกันน๊อคด้วยนะ อย่าถอดแค่กุญแจมือมีกฎนี้ขึ้นมาก็ดีครับเต็มที่ดี และผมว่าคนที่รอรุมที่มีอารมณ์ร่วมแบบผมก็คงกล้าเหมือนกัน เพราะเค้าเข้าใจหัวอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่ไงครับ ไม่เถียงครับพวกที่ทำเอามันส์ก็คงมีแต่คงน้อยกว่าคนที่เข้าโมโหกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับเหยื่อ ถึงได้ไปรอรุมมัน
comment120-1:ผมเอาด้วยครับ แถวบ้านผมก็มีคดีแบบเนี้ย คนบ้านผมเค้ารับไม่ได้ครับ กฎหมายมันไม่ยุติธรรมกับเหยื่อที่ตายอย่างทรมาน อยากให้มันรู้สึกเจ็บปวดดูบ้างมันจะได้รู้ว่าเหยื่อที่มันทำก็เจ็บเหมือนมัน และผมก็ได้เคยกระทำ ไม่เห็นผู้ต้องหาฟ้องร้องอะไรผมเลย ตำรวจเค้าก็แค่กันผู้ต้องหาไปที่รถเท่านั้น เห็นเผ่นแทบไม่ทันทั้งผู้ร้ายตำรวจ
comment121:ย้อนกลับไปดูกระทู้ที่พ่อคนนี้ตั้งแหม่เรียกแขกล้วนๆ
comment122:เสริมครับ แล้วไอ้กฎหมายที่เ จขกท ว่าเนี่ย มันเกิดจากอะไรเหรอครับ ? เกิดขึ้นได้ยังไง ? กฎหมายมีอะไรบ้าง ? ผมว่าคุณคงตอบผมได้ เพราะงั้น
เหตุการณ์บางอย่างหรือกฎหมายที่มีไม่สามรถนำมาใช้สร้างเป็นทรรทัดฐานได้กับเรื่องทางจิตใต้สำนึกหรือจิตใจของประชาชนในสังคมครับ
comment122-1:ไปลงทะเบียนเรียนภาควิชานิติศาสตร์สิครับ มาถามอะไรผม ไม่ลงทุนเลย

ผมรู้แค่ว่าการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาเนี่ยมันละเมิดกฏหมายแค่นั้นแหละ
comment122-2:ผมไม่ต้อองลงเรียนหรอกครับเพราะผมก็จบนิติศาสตร์มาครับ แล้วก็ทำงานด้านสายกฎหมายแต่ผมคงไม่บอกว่าทำอะไร ถ้าแค่นี้คุณตอบผมไม่ได้แสดงว่าคุณยังไม่เข้าใจคำว่ากฎหมายเลย
คุณก็ไม่สมควรอ้างว่าละเมิดกฎหมายตามที่คุณพูดมาเพราะแสดงว่ามันก็เป็นเพียงคอมมอนเซ้นส์ของคุณเหมือนกัน ที่รู้แต่ว่ามันคือการกระทำที่ไม่สมควรไม่ถูกต้อง ละเมิดกฎหมาย  แล้วผมเพิ่งไปย้อนๆดูกระทู้ที่คุณตั้งผมคงเอาว่าคุณคงอายุไม่เท่าไรเป็นพวกโอตาคุ ที่อยู่แต่ในโลกจิตนาการกับผู้พิทักษ์ความยุติธรรม เพราะงั้นคุณก็คงไม่มีวันเข้าใจสิ่งที่ผมตอบได้ และผมก็จะไม่เถียงกับคุณอีกแล้ว เอาเป็นว่าจิตใจผมไม่ดีครับ อยากรุมคนเลวๆแบบนี้
ผมอยากทำด้วยด้านมืดจิตใจใจผมละกันคงตอบโจทย์คุณได้ บ้านเมืองไม่เจริญก็คงเพราะคนแบบผมนี่ละ ถ้าแค่ผมเป็นมนุษย์ชนธรรมดา ที่มีรอารมณ์ รัก โลภ โกรธ หลง เป็นกิเลส อยากรุมคนสารเลวแบบนี้ผมยอมรับครับ จิตใจคุณคงสูงกว่าผมมากและคงตัดกิเลสได้แล้วซึ่งทุกอย่าง และผมก็คงพูดผิดว่าแค่ให้เกิดกับแฟนคุณเพราะต่อให้เกิดจริงคุณก็คงจะยืนยิ้มตอนฆาตกรมาทำแผน แล้วบอกว่าไม่เป็นไร ตอนมันมาขออโหสิกรรมกับคุณ
comment122-3:มิน่า ระบบนิติ หรือระบบยุติธรรมถึงอ่อนถึงได้ห่วยนัก แม้แต่ระดับคนบังคับใช้กฎหมายยังเป็นซะยังงี้ ใช้ความรู้สึกมากกว่ากฎเกณฑ์ ถามจริงเถอะ ขับรถไปชนท้ายใครนี่คงไม่ยอมรับผิดใช่ป่าวครับ เหมือนพวกตำรวจอัยการศาลในไทยที่ทำให้คนด่าๆกันว่าระบบยุติธรรมอ่อนแอแล้วสุดท้ายจบที่ศาลเตี้ยเพราะเชื่อใจพวกคุณไม่ได้ว่า เมื่อไรจะใช้กฎหมายเมื่อไรจะใช้ด้านมืดของหัวใจ ใช้ด้านมืดของจิตใจตัดสินการกระทำแบบนี้เนี้ยนะจบนิติศาสตร์ ลาออกเถอะครับเพื่อส่วนรวม
comment122-4:คุณแยกแยะคำว่าศาลเตี้ยนะครับ ถ้าผมชิงยิงมันตายนี่ซิ การกระทำแบบนี้ถึงเรียกว่าศาลเตี้ย ผมจะสรุปง่ายๆหลับตาครับนึกภาพว่าถ้าเหยื่อนั้นเป็นลูกของคุณ เป็นญาติๆคุณ คุณจะรู้สึกยังไง ผมว่านะคนที่มีครอบครัวมีลูกน้อยๆคงจะรู้สึกได้ เหตุการณ์นี้ก็เหมือนกัน เป็นเรื่องของความรู้สึกครับที่ผู้คนส่วนใหญ่มีอารมณืร่วม ครับ เหตุการณ์แบบนี้เป็นเรื่องของอารมณ์ล้วนๆครับ ตามสัญชาติญาติ ทำไมครับ ถ้าผมรุมประชาทัณฑ์ คนเลวแบบนี้หมายความว่าผมไม่ได้รักษากฎหมายในส่วนอื่นเหรอครับ จขกท พูดถึงเหตุจุดนี้ซึ่งผมก็ตอบว่ามันเป็นเรื่องของอารมณ์ล้วนๆจะมาอ้างถึงกฎหมายได้ไงครับ แต่ในเมื่ออ้างตามกฎหมายมาผมก็ตอบไปแล้วแค่คำว่ากฎหมายคืออะไรคุณยังตอบผมไม่ได้ กฎกติกาซึ่งสังคมตั้งขึ้นเพื่อความสงบสุขและประชาชนยอมรับครับ ผมถามว่าถ้าประชาชนส่วนใหญ่ร่าง พรบ ให้รุมตึ๊บผู้ต้องหาได้คุณจะยอมรับมั้ยละว่านี่คือกฎหมาย
ถ้าประเด็นนี้ผมในฐานะหัวหน้าครอบครัว ผมว่ามันสมควรโดนครับ แล้วก็ไม่ได้เกี่ยวกับคำว่าศาลเตี้ยอะไรที่คุณพูดมาด้วย สรุปคนที่ไม่มีลูกไม่เข้าใจหัวอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่หรอกครับ พูดไปก็เท่านั้น
comment122-5:ความคิดเห็นที่ 122 นี่ กะจะโชว์พาวเอาความรู้กฏหมายขอตัวเองมาข่มสินะครับ  เฮ้อ~
comment122-6:ขอแรกศาลเตี้ยไม่ใช่การฆ่าคนนะครับ แค่ลงโทษกระทืบ ตัดมือ ตัดนิ้ว เอาบุหรี่จี้ โดยไม่ใช่การตัดสินของศาลคือศาลเตี้ยทั้งหมด เพราะงั้นนี้แหละครับศาลเตี้ยของแท้ๆเลย 

อีกอย่างผมก็มีหลานสาวและผมก็รักหลานผมเหมือนกัน เพราะงั้นผมตอบคุณได้เลยว่าถ้ามันทำกับหลานผมๆผมก็กระทืบมันเหมือนกันและจะพยายามที่จะเข้าไปให้ถึงตัวเพื่อกระทืบด้วย แต่ถ้าไม่ใช่ผมก็ยังอยากกระทืบมันอยู่ (ไปดูเม้นท์อื่นของผมก็ได้ว่าอยากตืบมันจริง) แต่มันก็ต้องมีขอบเขต มีกติกา มันต้องมีอะไรที่ทำให้สังคมเป็นสังคม ไม่ใช่ว่าไปทำแทนญาติพี่น้องเค้า คนเราต้องอยู่รวมกันด้วยกฎเกณฑ์ครับ 

ถามคุณหน่อย กฎหมายบอกว่า คนที่ขับรถชนท้ายเป็นคนผิด ต้องเว้นระยะห่างจากรถคันหน้าให้เหมาะสมและปลอดภัย คนขับคันหน้าเบรคกระทันหัน ใครผิดครับ คุณจะลงไปกระทืบคนขับคันหน้ามั้ย กฎหมายมันห่วยผมก็รู้ คุณก็รู้ แล้วยังไงครับจะทำตามกฎหมายมั้ย

ผมชอบคห. 30 ครับ นี้คือคนที่เข้าใจและเคารพกฎหมาย แต่คุณไม่ใช่ คุณไม่ยอมรับหรอกว่าทำตามอารมณ์เท่านั้นและกล้าทำเพราะรู้ว่าตำรวจจะช่วย

ส่วนเรื่องร่างกฎหมายให้ตืบคน (คงไม่ใช่พรบ) ถ้าร่างและมีการกำหนดใช้จริงก็เอาซิครับ คุณอย่าคิดนะครับว่ามันไม่มีในโลก ทางอิสลาม มีการประหารแบบให้ขุดหลุมฝั่งจำเลยจนเหลือแต่หัว แล้วให้คนเอาหินปาจนตายนะครับ อย่าคิดว่าไม่มี แต่ถ้ามีแล้วผมเองก็ต้องเคารพกฎหมายอยู่แล้ว และในเคลสนี้ผมเองนิแหละที่ขออาสาจัดเต็มให้มัน 

เชื่อเถอะว่าผมเองก็เกลียดไอ้หนุ่ยนี้เหมือนกัน ถึงแม้จะวัดไม่ได้ว่าน้อยกว่าคุณหรือเท่าคุณ หรือมากกว่าคุณไหม แต่อย่างน้อยผมก็ยังเคารพกติกา ไม่ได้เพื่อไอ้หนุ่ย แต่เพื่อให้กติกามันเป็นกติกาตะหาก
comment122-7:ไม่ได้โชว์เพาว์ครับ ก็คุณพูดเองว่ามันไม่เคารพกฎหมาย ผมก็ถามไงครับว่าการที่คุณยกขึ้นมาพูดเนี่ยคุณเข้าใจมันดีเหรอเปล่า เหรอเอาแต่ความคิดตัวเองมาพูด ว่าแบบนี้ควรทำแบบนี้ไม่ควรทำ ผมก็บอกอยู่ถ้าตามกระทู้ที่คุณตั้งผมก็ยอมรับว่าผมโกรธไงครับถึงไม่ใช่ญาติพี่น้องผู้เสียหาย
แต่ผมคิดแบบชาวบ้านหัวหน้าครอบครัว ตามประสาคนที่มีลูกแล้วถ้าต้องสูญเสียคนอันเป็นที่รักด้วยการกระทำอันวิปริตแบบนี้ ผมก็แค้นครับ
ผมพูดอยู่ว่าผมก็แค่มนุษย์ธรรมดาๆคนหนึ่งบนโลกที่มีความรู้สึกครับ
comment122-8:แต่การรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาเนี่ยมันละเมิดกฏหมายจริงๆนะครับ
comment123:อาการทางจิต คล้ายๆกับผู้ต้องหา
พวกสำเร็จความใคร่ จากการโดนด่า
จึงชอบตั้งกระทู้ล่อเป้า
comment123-1:จขกท.แสดงความเห็นต่างเลยโดนหาว่าโบกจิตเฉยเลย?

สังคมไทยยังไม่ประชาธิปไตยจริงๆด้วย
comment123-2:แล้วตั้งกระทู้เพื่อ ????
รณรงค์โลกสวย อยากให้โลกสงบสุข ทั้งๆ ที่ คนส่วนใหญ่ รับไม่ได้กับสิ่งที่เกิดขึ้น
เก็บความคิดต่างไว้ในใจ แล้วตั้งกระทู้ เกี่ยวกับคุณธรรม โดยไม่มีฆาตกรโรคจิตมาเกี่ยวข้อง
จะดีกว่าไหมค่ะ จะสร้างกระแสไปทำไม หรือเพราะถ้าไม่จับประเด็นนี้ กลัวไม่มีคนมาตอบกระทู้หรอ
เพราะเราเป็นมนุษย์ มีความรู้สึก ถ้าคุณเห็นฆาตกร ที่ฆ่าคนฆ่าเด็กไร้ทางสู้ คุณทนได้หรอที่จะไร้ความรู้สึกใด
อย่าเอาเรื่องศีลธรรมมาเกี่ยวข้อง กับคนที่ไร้ศีลธรรม เพราะ ถ้าทุกคนคิดได้ คงไปบวชหมดแล้ว
และฉันเองคนหนึ่ง ที่จะไม่แสร้งทำเป็น ปากว่าตาขยิบ ทั้งๆที่ถ้าคุณทำได้ คุณคงไม่มาเกลือกกลั้ว บนโลกโสมมใบนี้
คุณควรจะเพิกเฉย ต่อคำร้ายๆในกระทู้นี้ เพราะมันไม่เกี่ยวกับคุณ
comment124:ผมอะอยากรู้จริงๆนะ ว่ากันด้วยเหตุผลตามประสามนุษย์ที่คิดเป็นนะครับ

1. ด้านความรู้สึก
พวกคุณตืบไอ้หนุ่ยแล้ว อารมณ์ใครดีขึ้นครับ? 

2. คนร้ายสำนึกตัว
พวกคุณรู้ป่าวว่าต่อให้ระบบใจดียังไงคดีนี้ไม่ประหารอย่างต่ำก็ 10ปี พวกที่บอกว่ารุมกระทืบเพื่อให้สำนึกว่าตัวเองทำผิดนะ การกระทืบของคุณหรือติดคุก 10ปี+โดนทืบในคุก อันไหนจะมีผลมากกว่ากัน ถ้าติดคุก+โดนกระทืบในคุก(แน่ๆ) ยังไม่ทำให้หมอนี้เปลี่ยนสันดานแล้ว แค่พวกคุณไปด่าไปกระทืบมันตรงนั้น จะช่วยอะไรได้ บอกผมหน่อย? และไม่ต้องมาประชดนะว่า ใจดีก็ไปลูบหน้า เอาน้ำเอาข้าวไปให้ด้วยมั้ย คือถ้าผมเป็นญาติเหยื่อผมก็คงเข้าไปกระทืบ แต่ถ้าไม่ใช่ญาติผมก็คงรอสมน้ำหน้ามันเท่านั้นถึงแม้ใจจะอยากกระทืบหน้ามันก็ตาม 

3. ด้านกฎหมายอ่อน
กระทืบแล้วกฎหมายจะแข็งขึ้นมั้ยครับ ตรงกันข้ามกระทืบแบบศาลเตี้ยแล้วจะไปเรียกร้องกฎหมายเข็มแข็งได้ยังไง จะสร้างระบบยุติธรรมที่ดีขึ้นได้ยังไง?

ถ้าพวกคุณตอบตำถาม3ข้อได้แบบมีเหตุผล ผมเองนิแหละคราวหน้าจะไปยืนข้างๆพวกคุณช่วยกระทืบด้วย แต่ถ้าตอบไม่ได้ก็จงยอมรับเถอะว่า ที่อ้างเหตุผลมาทั้งหมดมันก็แค่สนองความอยากของตัวพวกคุณเอง ไม่ได้มีประโยชน์อะไรเลย
comment124-1:1 ด้านความรู้สึก 
มันเป็นเรื่องของอารมณ์ไงครับผมก็บอกอยู่ ผมถามคุณหน่อยคุณมีลูกมั้ย ? มันเป็นเหตุสะเทือนใจของคนที่เห็นข่าวแบบนี้ไงครับ ที่เรียกกัน ข่าวสะเทือนขวัญ ก็คือกระทบต่อจิตใจของผู้ที่รับรู้ไงครับ ไม่ได้เกี่ยวทำให้มีใครอารมณ์ดีขึ้นแต่เป็นเรื่องความโกรธแค้นของการกระทำเยี่ยงสัตว์เช่นนี้ไงครับ อ้างแต่ว่าควบคุมตัวเองไม่ได้เวลากินเหล้า งั้นก็อย่ากินซิครับ 
2 คนร้ายสำนึกตัว
ถ้ามันสำนึกจริง มันคงคิดได้ตั้งแต่คดีแรกแล้วแหละ นี่มันทำมากี่ครั้ง ก็ไม่เข็ด แล้วเหยื่อละ คนที่สูญเสียละ ผมบอกได้เลยคนที่ไม่เคยสูญเสียนะ
จะมานั่งพูดว่าเข้าใจหัวอกของคนที่สูญเสียนะ มันน้ำเน่าสิ้นดี 
3 ด้านกฎหมายอ่อน
มันก็ไม่เกี่ยวกับเรื่องศาลตงศาลเตี้ยที่คุณพูดนี่ ถ้าผมฆ่ามันไม่ให้มันรับโทษทางกฎหมายนี่ซิศาลเตี้ย ผมบอกอยู่ว่าเรื่องของจิตใจล้วนๆ สามัญสำนึกของตัวบุคคลล้วนๆเหตุบางอย่างคุณจะยกกฎหมายมาอ้างมันก็ใช้ไม่ได้ผมบอกไปแล้ว แล้วก็ไตรยางต์ไอ้ที่คุณบอกขับรถชนไม่ยอมรับเนี่ย มันเกี่ยวตรงไหนครับ? กลับกันเคารพกฎหมายที่คุณว่าไม่รุมทืบคนแบบนี้กฎหมายแข็งขึ้นป่าวครับ คุณเอากฎแบบนี้มาเทียบได้ไงครับ ผมก็พูดอยู่ขนาดตัวกฎหมายมันยังมีช่องโหว่ ไม่งั้นอาชีพทนายจะมีไว้ทำไมครับ จะมีคำว่าการอุดช่องว่างทางกฎหมายทำไมครับ
comment124-2:คุณ 1165897 
ข้อ 1 ผมก็ถามชัดเจนแล้ว ตืบมันแล้วใครอารมณ์ดี ถ้าคุณตืบแล้วคุณอารมณ์ดี มันก็คือเห็นแก่ตัวไงครับ

ข้อ 2 แล้วคุณจะตืบมันทำไมถ้าไม่คิดว่ามันจะสำนึก เปลืองเวลามั้ย อ้อ ยอมเปลืองเวลาเพื่อระบายอารมณ์เนาะ

ข้อ 3 มันเกี่ยวเต็มๆเลยครับกับเรื่องศาลเตี้ย มันเกี่ยวกับเรื่องจิตสำนึกของสังคมมันดีมั้ยไงครับ

จิตใจล้วนๆ แล้วกฎหมาย กฎเกณฑ์ไปไหนไม่ทราบครับ ถ้าเอาแต่จิตใจล้วนๆ อยู่ป่าดีมั้ย อยู่ในเมืองในสังคมมนุษย์ต้องใช้กฎหมายกับกฎเกณฑ์ด้วยนะครับ

ไม่มีลูกแต่มีหลานสาวหลายคนครับ และผมก็รักพวกเขามากด้วย ไม่ต้องมาบอกว่าคุณมีลูกคุณโกรธคุณกระทืบได้หรอกครับ

** พิมพ์ผิด **
comment124-3:สำหรับผมใครทำเรื่องสารเลวแบบนี้ ต้องกระทืบก่อนส่งศาล ผมอยากรู้นักใครมันจะมาก่อเหตุอีก เราพึ่งกฎหมายไม่ได้ เราต้องพึ่งตัวเอง ทำอย่างไรให้หมู่บ้านที่เราอยู่มีความปลอดภัย อย่าได้ฝันว่าจะได้กลับไปนอนคุกโดยสบายใจ ผมจะรวบรวมประชาชนทั้งหมู่บ้านสั่งสอนมันให้ปางตายเลยทีเดียว
comment124-4:-_-" คือต่อให้มีอารมณ์ทั้งเรื่องผิดชอบชั่วดีเข้ามาเกี่ยว ยังไงก็ต้องอย่าให้ล้ำเส้นกฎหมายครัช

ว่ากันตามกฎหมายเลยนะการไปรุมตื้บคนร้าย ถ้าครอบครัวคนร้ายมันดันเป็นคนมีตังแล้วไม่แคร์ฐานะในสังคมขึ้นมา มันแจ้งความข้อหาทำร้ายร่างกาย จนถึงปองร้ายที่จะฆ่าได้ทั้งนั้น

แต่เค้าไม่ทำกัน และทนายไม่อยากรับด้วยเพราะมันทำให้ถูกสังคมรุมประนาม

พอถึงจุดนี้พอจะเข้าใจรึยังครับว่า อำนาจทางสังคมมันอยู่เหนือกฎหมาย  ตัวอย่างก็มีให้เห็นๆอยู่ ม็อบไง ไม่ต้องห่วงเราจะไม่พูดถึงและไม่ลากเข้าการเมือง
comment124-5:1. ด้านความรู้สึก : พวกคุณตืบไอ้หนุ่ยแล้ว อารมณ์ใครดีขึ้นครับ?

ตอบ : ไม่มีใครอารมณ์ดีขึ้น แต่สังคมในภายภาคหน้าจะดีขึ้นเพราะคนเกรงกลัวการตอบโต้จากสังคมมากขึ้นครับ เหมือนอย่างสิงคโปร์ที่มีกฎหมายห้ามทิ้งขยะ ผมเคยถามเพื่อนชาวสิงโปตอนไปเที่ยวว่า...
"ถ้าผมทิ้งแต่ไม่มีตำหนวดอยู่ล่ะ ใครจะมาจับ ?" เพื่อนผมตอบว่า "Gru นี่แหละ จะแจ้งความจับเมิงเอง !" 

อันนี้คือสังคมช่วยกันเป็นหูเป็นตา บ้างเมืองเขาถึงเจริญไง ส่วนหนึ่งมาจากจุดนี้


2. คนร้ายสำนึกตัว : พวกคุณรู้ป่าวว่าต่อให้ระบบใจดียังไง คดีนี้ไม่ประหารอย่างต่ำก็ 10ปี พวกที่บอกว่ารุมกระทืบเพื่อให้สำนึกว่าตัวเองทำผิดนะ การกระทืบของคุณหรือติดคุก 10ปี+โดนทืบในคุก อันไหนจะมีผลมากกว่ากัน ถ้าติดคุก+โดนกระทืบในคุก(แน่ๆ) ยังไม่ทำให้หมอนี้เปลี่ยนสันดานแล้ว แค่พวกคุณไปด่าไปกระทืบมันตรงนั้น จะช่วยอะไรได้ บอกผมหน่อย ? 

ตอบ : ในคุกไม่มีใครเห็นครับ แน่นอนว่าภาพแบบนี้มันรุนแรงจนบางคนรับไม่ด๊ายยย ! แต่ถ้าได้เห็นว่าจะต้องโดนยังไงในอนาคต "หากสะเหรือกทำแบบนั้น" ผมว่าคดีอาญาคงลดลงไปเยอะ เพราะภาพมันเข้าใจง่ายกว่าตัวหนังสือหรือการสอนในชั้นเรียน

ยกตัวอย่างเช่นหากต้องการขับรถหรือขี่มอไซ โดยมีสำนึกเรื่องความปลอดภัยติดตัวควรทำยังไง

สำหรับผมคือดูภาพผู้เสียชีวิตจากอุบัติเหตุที่เกิดขึ้นอย่างรุนแรงครับ ไม่ใช่เพื่อความสะใจ แต่ทำไปเพื่อเตือนสติ

ผมไม่รู้ใครทำแบบนี้บ้างรึเปล่านะครับ อันนี้เป็นเพียงวิธีส่วนตัวเท่านั้น อย่างเช่น....

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นั่นแน่.....อยากเห็นเชิญ Search กันเองนะครับ เดี๋ยวกินข้าวกันไม่ลง 555+


3. ด้านกฎหมายอ่อน : กระทืบแล้วกฎหมายจะแข็งขึ้นมั้ยครับ ตรงกันข้ามกระทืบแบบศาลเตี้ยแล้วจะไปเรียกร้องกฎหมายเข็มแข็งได้ยังไง จะสร้างระบบยุติธรรมที่ดีขึ้นได้ยังไง?

ตอบ : กฎหมายไม่แข็งขึ้น แต่ความสำนึกต่อการทำผิดจะมีมากขึ้น แบบว่าคิดซักนิดก่อนจะทำอะไรก็ยังดี สำนวนไทยยังมีคำว่า "คิดก่อนพูด" เรื่องที่กล่าวก็คือให้คิดก่อนทำ คนเดี๋ยวนี้ไม่มีใครสั่งสอน พ่อแม่ผลักภาระให้ครู เผลอๆ ครูสอนแรงไปนิดพ่อแม่มาเอาเรื่องอีก

ให้ท้ายแบบนี้ใครจะอยากเจ็บตัวล่ะครับ !?

มันก็ต้องลงเอยที่ปล่อยเลยตามเลย ดีไม่ดีไอ้พวกนี้ตอนเด็กไม่เรียนอีก สุดท้ายเลยต้องปล่อยให้สังคมสั่งสอน ซึ่งผลข้างเคียงก็คือภาพที่รุนแรงนี่แหละ แต่เราจะแลกกับอะไรล่ะ สังคมที่ดีขึ้นมิใช่หรือ


ถ้าพวกคุณตอบตำถาม3ข้อได้แบบมีเหตุผล ผมเองนิแหละคราวหน้าจะไปยืนข้างๆพวกคุณช่วยกระทืบด้วย

ส่วนตัวผมไม่ได้ต้องการให้คุณไปร่วมวง ถ้ามีทางเลือก "ที่ดีกว่ารุมยำตรีน" สนองความเป็นคนดีเพื่อให้ใจพองโต....ผมก็อยากเห็นทางนั้นครับ ช่วยกันคิดสิ เช่น แจกหนังยางดีดไข่หรืออะไรก็ว่าไป ให้คนละดอก ไม่ต้องแรงมากแต่มาเยอะ ใครเกินนั้นโดนจับปรับ แต่ทั้งหมดต้องหลังจากดำเนินคดีทางกฎหมายเสร็จแล้วค่อยเบิกตัวออกมา จะได้มีอะไรเป้นรูปธรรมให้สังคมรับรู้ได้บ้าง

ไม่ใช่ผลักไปด้านกฎหมายที่หลังจากโดนจับกุม สังคมก็ไม่เห็นอะไรแล้ว จะทำไรต่อหว่า สอบสวนเหรอ นั่งกอดเข่าในห้องขังเหรอ ทุกอย่างล้วนเป็นก้อนคำถามที่ไม่นานก็แฟ่บหายไป.....คงไม่คุ้มถ้าอยากรู้ แล้วลงทุนก่อคดีซะเอง จริงไหมครับ ;)
comment124-6:ตอบคุณ 867785

ข้อ 1 คุณก็ยกตัวอย่างผิดกับประเทศไทยแล้ว คุณบอกว่าไม่มีใครอารมณ์ดีขึ้นผมถือว่านี้คือคำตอบด้านอารมณ์ตรงกับข้อ 1แล้วแปลว่าทืบไปไม่มีใครได้ประโยชน์ด้านอารมณ์นะครับ

แต่ผมจะขอแย้งคุณเรื่องที่คุณยกตัวอย่างสิงคโปร์ เพื่อนคุณเขา"แจ้งความ"ให้ตำรวจมาจับคุณนะคับ ไม่ใช่เขาเป็นคนจับคุณแล้วปรับเงินเอง  เพื่อนคุณไม่ได้มีสิทธิ์จับคุณ แต่เขาใช้กฎหมายได้เข้มแข็งและถูกต้องคือการไปแจ้งความตำรวจมาจับ  แต่ผมถามหน่อยการกระทืบของคุณเคารพต่อกฎหมายยังไงครับ คุณตั้งใจสร้างศาลเตี้ยเองแบบนี้ผมว่าไม่มีใครกลัวคุณหรอก คุณอัดใครมั่วๆเขาก็ฟ้องกลับเท่านั้น คุณไม่ได้สร้างมาตรฐานทางสังคมเพิ่มขึ้นเลยซักนิดจากการไปกระทืบไอ้หนุ่ย เพราะงั้นตัวอย่างที่สิงคโปร์คุณใช่ไม่ได้ครับ

ข้อ 2 เรื่องไอ้หนุ่ยจะสำนึกผิดไหมถ้าโดนตืบ คือคุณไม่ตอบเลยจะถามยืนยันซัหน่อย ตามที่คุณคิดคือ ไอ้หนุ่ยถ้าจะเปลี่ยนสันดานเลวๆ มันจะเปลี่ยนเพราะโดนปชชตืบ หรือ ไปโดนตืบในคุกมากกว่ากันครับ 

ส่วนเรื่องเป็นตัวอย่างให้คนอื่นที่จะทำผิดกลัวไม่กล้าทำอีก ผมเห็นด้วยครับเรื่องไม่เห็นการกระทืบในคุก ไม่เป็นข่าว คนไม่เห็น ทำให้คนไม่เกรงกลัว ผมยกตัวอย่างผิดเองโอดค แต่คุณว่าอย่างเคสไอ้หนุ่ย ถึงโจรคนอื่นเห็นว่ามันโดนบ้างแต่ถามจริงนะครับ ใครจะมากลัวการทำผิดกับการโดนแค่นี้กัน ถามใจกันจริงๆนะครับ ถ้าจะผิดอะไรแรงๆซักเรื่องคุณว่าคนเขากลัวการโดนจับติดคุก10ปีหรือกลัวการโดนจับแล้วเวลาทำแผนคนจะเข้ามากระทืบมากกว่ากัน ซึ่งผม คุณ ใครๆก็รู้ๆกันอยู่ว่า อย่างมากก็โดนไม่กี่ที ตำรวจก็เอาขึ้นรถแล้ว มันสร้างความกลัวในใจพวกโจรขมขื่นคนอื่นได้จริงหรอครับ คุณว่า10ปีหรือประหารชีวิตไม่ทำให้กลัวมากกว่าหรอ

สรุปคือ ไม่ว่าจะให้ไอ้หนุ่ยสำนึกตัว หรือ โจรคนอื่นกลัว ผมว่าก็ทำไม่ได้ทั้งนั้นแหละครับ ยกเว้นว่าตำรวจจะหลับตายืนหันหลังให้กระทืบซัก5นาที เนี่ยถึงจะทำได้ครับ แต่ก็นั้นแหละถ้าตำรวจยอมให้ทำผมก็ว่าไม่คุ้มอยู่ดีในข้อ 3 

ข้อ 3 เรื่องสร้างระบบยุติธรรมให้ดี และที่ผมมาเม้นท์มานานหลายคห.เหลือเกินก็เพื่อข้อนี้ สร้างกติกาให้เป็นกติกา (แบบสิงคโปร์คุณไง)  ผมไม่เห็นด้วยกับวิธีของคุณวิธีนี้ครับ ผมยอมรับถ้ามีการกระทืบกันเยอะๆ คงจะทำให้คนกลัวได้บ้าง แต่เหตุการณ์มันเกิดไม่บ่อย ปีๆมีให้เห็นแค่ที 2 ทีแถมแต่ละทีก็ไม่ได้โดนไรเยอะแยะคงทำให้ใครกลัวไม่ได้หรอกครับ 

และอีกเรื่องที่สำคัญกว่าและผมเห็นว่าสำคัญที่สุดคือ คุณยอมรับสังคมที่คนในสังคมยอมรับในการประชาทัณฑ์ได้จริงๆหรอ ประเทศไหนๆมาเห็นภาพการทำแผนมีการปล่อยให้กระทืบกันเป็นเรื่องธรรมดางั้นหรอ หรือคุณจะอยากได้สังคมที่ระบบยุติธรรมมันดีแบบสิงคโปร์กันแน่ คุณก็เห็นสภาพในสิงคโปร์แล้วในเมื่อเขาทำได้ ทำไมคุณ ผม หรือใครๆไม่อยากให้มีครับ หรือเราต้องถอยหลังลงคลองกัน?  การให้ท้ายคืออะไรครับ ผมบอกแล้วว่ามันต้องเปลี่ยนตั้งแต่ตัวกฎหมายให้รุนแรงขึ้น แต่คนใช้ก็ต้องแข็งต่อกฎหมายเหมือนคนสิงคโปร์ที่ไม่ปล่อยให้คุณทิ้งขยะแม้ไม่มีตำรวจก็ตาม ลองคิดดีๆนะครับว่าทางไหนดีกว่า และถ้าคุณบอกทำไม่ได้ สังคมไทยมันเน่าแล้ว ก็แปลว่าต้องยอมรับการใช้ชีวิตแบบนี้ไม่ว่าคนในสังคม ตัวคุณเอง ยันลุกหลานของคุณก็ต้องใช้ชีวิตในสังคมแบบที่การกระทืบคือทางออกของระบบยุติธรรมห่วยเพื่อลดปริมาณโจรผู้ร้ายของบ้านเรา 

สรุปสำหรับผมคุณก็ยังตอบคำถามผมแบบแย้งเหตุผลของผมไม่ได้อยู่ดี เพราะงั้นไม่ต้องห่วงหรอกครับว่าผมจะไปยืนข้างๆคุณเวลาคุณไปกระทืบใคร

ส่วนเรื่องหนังยางหนังติ๊กดีดไข่ ถ้ากฎหมายออกมาจริงผมก็ยอมรับและจะไปรวมดีดด้วยแน่นอน 

*** รีเช็คแล้วพิมพ์ผิดเยอะมาก***
comment124-7:สงสัยผมยังไม่ได้ย้ำจุดยืนให้ชัดเจน

ถ้ามีการกระทืบกัน ผมคนนึงที่ไม่ร่วมครับ แต่จะไม่ห้ามและไม่ Anti เพราะเท่าที่เห็นตอนนี้ยังไม่มีอะไรที่ทำให้พวกโจรหลบใน กลัวแบบซึ่งหน้าอย่างแท้จริง

ในที่นี้รวมถึงพวกเศษขยะสังคมทั้งหลายด้วยนะ เช่นพวกปาหิน จับได้ผมก็อยากเห็นมันโดนก่อนจับเข้าแดนลับแลอย่างห้องกรง อย่างน้อยก็ให้ได้รู้ว่าสังคมรังเกียจพฤติกรรมแบบนี้แค่ไหน ส่วนจะโดนมากน้อยคงไม่สำคัญ ประเด็นคือสังคมมให้คำตอบแบบใด
comment124-8:เป็นตัวผมก็ไม่เข้ารวมและไม่เป็นฮีโร่ห้ามทัพหรอก ไม่อยากโดนตืบ ผมก็รู้ว่ามันปลี่ยนกันไม่ได้ง่ายๆแบบนั้น การจะไปแก้จิตสำนึกมันไม่ใช่เรื่องง่าย แต่ก็ต้องทำ 

ส่วนเรื่องของโจรหลบในให้กลัว อย่างที่ผมว่าในเม้นท์ที่แล้วตืบไปก็ไม่กลัวหรอกครับ ถ้าจะให้ปชชช่วยกันทำให้โจรหลบในกลัวจริงๆคือทำแบบนี้ครับ สนใจข่าวสารถ้าเอะใจอะไรก็อย่าปล่อยไว้ใช้เวลาว่างช่วยกันหาเบาะแสช่วยเหลือตำรวจจับมันดีกว่า พวกนี้มันไม่กลัวถูกตืบเล็กๆน้อยๆแบบนี้หรอกครับ มันกลัวถูกจับได้มากกว่า และถ้ามั่วทำผิดกฎหมายแล้วเมื่อไหร่ระบบยุติธรรมจะดีขึ้น


ผมว่าถ้ามีการออกข่าวว่าปชชช่วยเหลือตำรวจจับโจรบ่อยๆ โจรมันกลัวกว่าข่าวโดนตืบเยอะครับ
comment125:ผมสรุปละครับไม่เถียงแล้วเพราะรู้ว่าไม่มีประโยชน์ เอาเป็นว่าผมอยู่ตรงข้ามกับความเห็นคุณละกันนะครับ บอกเป็นครั้งสุดท้ายครับอารมณ์กับความรู้สึกล้วนๆครับ คุณก็มีแค่หลานสาว เอาเป็นว่าเหตุการณ์แบบนี้ ถ้าเกิดขึ้นกับคนที่มีครอบครัว จะเข้าใจได้ครับ ผมขอจบนะครับ ผมก็แค่มนุษย์ครับ
เหตุการณ์แบบนี้ผมรับไม่ได้ครับ ผมอยากกระทืบมันให้สาแก่ใจครับ
comment125-1:เฮ้ออ ในที่สุดก็คืออารมณ์พาไปนะครับ  อยากจะว่าแรงๆแต่ช่างมันละกัน
comment126:ลองเอา Logic ข้างบนมาแสดงแบบย้อนมุมกลับดู

"ถ้าเป็นคนในครอบครัวคุณไปข่มขืนและฆ่าเด็กตาย จากนั้นโดนรุมตื้บจนปางตายก่อนเข้าตารางคุณจะทำอย่างไร" 

ขอบอกไว้ก่อนเลยล่อเป้า ไม่ต้องตอบก็ได้ แต่เอาไปคิดกันเล่นๆ
comment126-1:มันสมควรตายแล้ว ทำไมโง่อย่างนี้
comment126-2:ผมสมมุติว่าเป็นพ่อคุณนะครับ มันก็สมควรตาย ทำบาปอะไรไว้ ไม่ว่าจะเป็นใคร ก็ต้องโดน
comment126-3:มันสมควรตายแล้ว มันโดนทำโทษน้อยกว่าที่ทำกับเหยื่ออีก ถึงถูกกระทืบตายยังไม่สาสม พอใจหรือยัง //รู้สึกคุณย้อนแบบโง่ๆ
comment126-4:ยกตรรกะแบบนี้มาเพื่อ ? งั้นผมก็จะตอบจากใจจริงๆเลยครับว่ายิ่งถ้าเป็นคนในครอบครัวยิ่งต้องเอาให้หนักครับ ผมยังบอกอยู่เลยตายนะมันยังสบายไป 
คุณลองนึกภาพเด็กตัวเล็กๆเหยื่อของถ้าคนนั้นเป็นลูกคุณที่ไม่มีทางสู้ถูกมันกระทำการวิปริตแบบนี้ ที่สำคัญไม่ใช่แค่คดีเดียว แต่กี่คนที่ต้องเป็นเหยื่อของไอ้หนุ่ยแบบโหดเหี้ยม อย่าบอกครับว่ามันสำนึก กฎหมายมันไม่ได้อ่อนอย่างที่พูดๆกันหรอก โทษตาม ป อาญาก็ว่าอยู่แล้ว  ฆ่าผู้อื่นดดยเจตนาโทษประหารชีวิต แต่มันมีช่องว่างทางกฎหมายอยู่ อาชีพทนายความถึงเกิดขึ้นมาได้ เพื่อหาช่องทางนี้ในการต่อสู้คดี ทางแก้จุดนี้ในภาษากฎหมายคือการอุดช่องว่างทางกฎหมาย แต่ก็เท่านั้นเพราะผมพูดได้เลยต่อให้ใช้กฎหมายเหมือนกันมาตราเดียวกันยังตีความกันไปคนละทาง แล้วนับภาษาอะไรกับคนทั่วๆไปละครับ เหมือนเคสนี้ละที่ต้องมานั่งเถียงว่าเห็นด้วยเหรอไม่เห็นด้วยที่ไอ้หนุ่ยโดนรุม แต่สำหรับผมยืนยันว่า มันสมควรโดนครับ ส่วนถ้าเป็นลูกผม ผมก็คงไม่ใช่แค่รุมมันคงจะใช้ศาลเตี้ยที่คุณManoossosI พูดตัดสินแน่ๆครับ
comment126-5:ถ้าเป็นลูกผมทำ พ่อผมตายไปแล้วนะครับ ผมจะกระทืบมันด้วยตัวผมเองเลย และจะขอโทษสังคมที่เลี้ยงลูกไม่ดี จ่ายค่าเสียหายเท่าที่ผมมีปัญญาที่จะชดให้ได้ เพราะผู้เสียหายสูญเสียสิ่งรักไป กฎหมายเมืองไทยไม่อ่อนหรอก แต่คนนำไปปฎิบัติ มัน ปญอ.
comment126-6:ก็ผมบอกแล้วไงครับว่าล่อเป้า ไม่งั้นผมไม่ถามหรอก 

แหมตอบกันร้อนแรงสมกับเป็นสังคมคุณภาพจริงๆ
comment127:โถ่ๆๆ พ่อคุณ โลกของคุณช่างสวยจริงๆ แต่แหม่..สวยในโลกส่วนตัวคุณเองหรือเปล่าคะ?
ปล. กฎหมายไทยอ่อนเกินกว่าจะทำให้คนที่เคยติดคุกกลับใจได้ เกินกว่า 60% ติดแล้วออกมาก็มีนิสัยอย่างเดิม จบป่ะ!
ปล. อีกครั้ง คนดีๆกลับตัวกลับใจก็มีทั้งนี้ไม่ได้มีเจตนาเหมารวม
ปล. อีกครั้งนึง เป็น พี่ น้อง ญาติโกโหติกา อิชั้นคง....ชวนทุกคนรุมอภิมหึมา มหาประชาตีน นะคะ
ปล. ส่งท้ายเป็นคนพุทธ ที่ยังไม่นิพพาน เป็นคนพุทธที่ยัง รัก โลภ โกรธ หลง เป็น แนะนำว่าให้คุณไปบวชเถอะค่ะ น่าจะเหมาะกับเผยเเพร่ธรรมเทศนา ให้คนรู้จักการให้อภัย แนะนำจากก้นบึ้งของหัวใจ แนะนำด้วยมองขาดว่าคนโลกสวยแบบนี้จะถึงนิพพานได้ในอีกไม่ช้าค่ะ สาธุ..
comment128:เราว่า ที่แย่กว่าคือ น่าจะเป็นโทษตัดสินคดีข่มขืนนะคะ

คดี ข่มขืน  กระทำชำเรา ทั้งผู้หญิงหรือผู้เยาว์ รวมไปถึง ฆาตรกรรม 

กฏหมายไทย มันเบามาก จนคนทำผิด ก็ยังกล้าทำผิดซ้ำ ก็แค่กลับไปนอนห้องขังไม่กี่ปีเหมือนเดิม

หากไม่ประหาร " คนผิด"   ก็น่าจะมีกฏหมาย ลงโทษ " ศาล" บ้างนะคะ 

หรือศาลกับผู้ร่างกฏหมาย เอื้อประโยชน์ให้พวกที่ชอบ  "ข่มขืนเด็ก"  เพราะจริงๆ อาจไม่ได้มีแต่โจรล่างๆ

ที่มีพฤติกรรมแบบนี้.....
comment128-1:ศาลเขามีหน้าที่พิจารณาว่าผิดหรือไม่ โทษสถานใด
จะให้ลงโทษศาลถ้าศาลไม่ประหารคนผิด คำถาม:ไปตัดสินแทนศาลได้ไงว่าใครผิด ถ้าจะบอกว่าจำเลยผิดอยู่แล้วก็ยกเลิกศาล กฏหมาย รัฐธรรมนูญไปซะก็ได้ ถ้าคิดงี้แล้วเอาอาก้ามาถล่มกัน ใครถูกสงสัยก็ฆ่าทิ้งซะดีกว่า อยากให้สังคมเป็นงี้เหรอครับ แค้นี้ก็วุ่นวายจะตายแล้ว
ปล.ไม่เห็นด้วยกับการอภัยโทษจริงๆนั่นแหละ ปกติเขาใช้กับลหุโทษกัน โทษเล็กๆน้อย ส่วนโทษใหญ่ขอให้จัดเต็ม
comment129:เป็นเราก็คงฆ่ามันทิ้งเหมือนกันคะ...
comment130:โลกสวยด้วยมือคุณ
comment131:ถ้าญาติพี่น้องเค้าไปรุมกระทืบคนร้ายนี่เราก็เข้าใจนะคะ แต่นี่คนที่ไม่เคยเกี่ยวข้องไม่เคยรู้จักมักจี่อะไรกับผู้เสียชีวิต อยู่ดีๆก็อ้างนู่นอ้างนี่ อ้างความเลวของคนร้าย เพื่อใช้เป็นเหตุผลในการไปทำร้ายเค้าอีกที.. เราว่ามันไม่ต่างกันเลย
comment132:กฏหมายเองก็ตั้งมาจากความรู้สึกไม่ใช่เหรอ???

รู้สึกว่าสิ่งนี้ผิด รู้สึกว่าสิ่งนี้ถูก ถึงได้ตั้งกฏขึ้นมาว่าอะไรควรทำอะไรไม่ควรทำ ถ้าจะเอากฏจริงๆเรียลๆเลย แบบที่ธรรมชาติสร้างอะนะ มันคือ 

"ผู้แข็งแกร่งคือผู้ที่อยู่รอด" แค่นั้นเอง [ซึ่งถ้าจะเทียบกับกรณีนี้ เด็กอ่อนแอ เลยถูกหนุ่ยกระทำ ---> แต่หนุ่ยเองก็อ่อนแล เลยถูกกระทำจากสังคมเช่นกัน]

อะไรที่มนุษย์คิด มันก็มาจากความรู้สึกหมดแหละ ฉะนั้นมันถึงเปลี่ยนแปลงได้ตามกาลเวลาไง
comment133:หลายคนพอไม่มีปัญญาทำอะไรให้ถูกต้องเช่นเสนอการแก้กฏหมาย-งดเว้นการลดหย่อนโทษก็เลยเลือกใช้วิธีกระทืบครับ
แถมด่าคนอื่นว่าโลกสวย ทั้งๆที่กระทู้แบบนี้อาจพัฒนาไปสู่การดำเนินการที่ถูกต้องอย่างจริงจังได้
ยังมีหลายคนแช่งให้ญาติพี่น้องจขกท.โดนข่มขืนแล้วฆ่าบ้าง ผมไม่เห็นประโยชน์จากการกระทำแบบนี้เลยสักนิด

อนาถใจ
comment134:เอาตรงๆเลยนะ เราอยากร่างกฏหมายโทษข่มขืนใหม่ แค่ติดคุกไม่กี่ปีหรือตลอดชีวิตมันน้อยไป ติดออกมาแล้วก็ทำผิดซ้ำอีก

คิดดูนะถ้าเกิดว่าคุณโดนข่มขืน แล้วคนร้ายโดนจับ แล้วหลายปีต่อมาถูกปล่อยตัวออกมา แล้วบังเอิญมาเจอคุณอีก คุณได้เเต่ยืนมอง ทำอะไรไม่ได้ถึงมันจะเคยโดนจับติดคุกมาแล้วก็เถอะ แต่ความแค้นมันจุกอก มันไม่สาแก่ใจ แต่มันก็ทำอะไรไม่ได้แล้ว

สำหรับเรามองว่าการถูกข่มขืนมันร้ายแรงมากนะ ผญ.คนไหนที่โดนก็คงเหมือนตายทั้งเป็น มันจะเป็นตราบาปที่ติดอยู่ในใจผู้หญิงคนนั้น
คนพวกนี้ต้องให้มันค่อยๆทรมาน ตายไปอย่างช้าๆ  ถึงจะสาสมกับสิ่งที่มันทำ โทษประหารฉีดยาตายนะเหรอ เห๊อะ! เด็กๆ
โทษของคนร้าย ก็คือต้องให้ตายทั้งเป็นเหมือนกัน!!!! จะอยู่ก็ไม่ได้ จะตายก็ไม่ได้ หึ! แค้นแทนนน
comment135:ส่วนตัวแล้วผมเองก็ไม่ค่อยจะชอบการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาสักเท่าไหร่ตามที่จขกท.บอกนั้นล่ะครับ เพราะในความคิดผม ผมอยากเห็นว่ากฎหมายเราจะดำเนินการไปในรูปแบบไหน เหมาะสมกับความผิดที่กระทำไหม ถ้าหากทุกคนอยู่ภายใต้กฏหมายเดียวกันผมคิดว่าถ้ากระทำขนาดนี้เขาก็คงต้องโดนติดคุกตลอดชีวิตแล้วล่ะครับ(อันนี้แค่ความคิดของผมนะ) เพราะความผิดที่กระทำหนักเกินไปจริงๆ 

แต่ถ้าหากเขายังแค่ติดคุกไม่กี่ปีแล้วออกมาอีกผมเองก็คงไม่เห็นด้วยล่ะครับ เพราะเมื่อเขาออกมาไม่มีอะไรยืนยันได้ว่าเขาจะทำอีกครั้งหรือไม่ ผมไม่อยากให้พอมันเป็นข่าวดังแล้วก็ฮือเป็นช่วงๆแล้วก็วูบหาย ออกแนววัวหายล้อมคอกนี้มันจะมาทดแทนชีวิตที่เสียไปแล้วไม่ได้ครับ

ส่วนบางคนที่บอกว่าเป็นเหยื่อของสังคม อันนี้ผมก็ไม่รู้จะออกความเห็นยังไงเพราะยังอ่านเนื้อข่าวไม่ละเอียดพอ แต่จากที่เขาทำมาแล้วหลายครั้งเขาเองก็ต้องยอมรับผลจากการกระทำของเขาเองล่ะครับ กรรมใดใครก่อกรรมนั้นตามสนอง ไม่ใช่ว่าไม่เห็นใจ แต่ความผิดซ้ำๆนี้เป็นใครก็คงทนไม่ได้หรอกครับ ยิ่งเป็นการพรากชีวิตด้วยนี้ยิ่งแล้วใหญ่

ผมเองก็ไม่ค่อยรู้เรื่องกฎหมายมากหรอกครับ เลยไม่อยากออกความเห็นอะไรมาก แต่ที่อยากเห็นแน่ๆคือการตัดสินคดีที่ยุติธรรม ถ้ากฎหมายและใช้กฎหมายมีศักยภาพพอที่จะทำให้ประชาชนยอมรับได้ ประเทศไทยเราคงสงบขึ้นเยอะล่ะครับ
comment136:ผมก็ไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์นะ



น่าจะให้คนทั้งหมดตรงนั้น ทำแบบที่มันทำกับเด็กมากกว่า
comment137:เจ้าของกระทู้น่าจะไปสอนไอ้หนุ่ยข้อ 1 ที่เขียนมานะครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าพาลูกสาวไปด้วยนะครับ ไม่อยากเห็นเจ้าของกกระทู้ไปรุมประชาทัณฑ์ไอ้หนุ่ย
comment138:เห็นด้วย........กับเจ้าของกระทู้ค่ะ 

ไปรุมประชาทัณฑ์เค้าก็เลวร้ายไม่ต่างกัน
comment139:
comment140:เพราะผู้ออกกฏหมายส่วนใหญ่ มีแนวคิดแบบนี้แหละครับ ไม่ได้มาสัมผัสกับความเป็นจริง ส่วนใหญ่มีต้นทุนสูง (ไม่ได้หมายถึง จขกท.) กฏหมายจึงออกไปแนวโลกสวย ถามว่าทำไมที่มาเลเซีย คดียาเสพติด ปืนเถื่อน ถึงมีบทลงโทษประหารได้ ... โทษหนักคนทำชั่วมันคงแหยงบ้างล่ะ แต่บ้านเราหามีไม่
comment141:บางทีมองจากหัวข้อกระทู้ที่เค้าตั้งมันก็ถูกของเค้านะคะ ว่า "ไม่เหมาะสม" ใครๆก็พูดได้นะคะ เป็นตรรกะเบื้องต้นเลยค่ะว่า การทำร้ายกันเนี่ยเป็นเรื่องไม่เหมาะสม จริงๆทุกๆคนควรชื่นชมกับความคิดที่ดีของ จขกท นะคะ

แต่ก็อดคิดไม่ได้ค่ะว่าถ้าทุกคนมาพิมพ์ว่า โอ้ดีๆ ใช่ๆๆ เจ้าของกระทู้คงจะมีประเด็นเรื่องอื่นขึ้นมาอีก(รึเปล่า) 555+

สงบสติอารมณ์ หายใจลึกๆ กันดีกว่าค่ะ แล้วไปตั้งกระทู้หัวข้อใหม่ว่า "คิดอย่างไรกับการตั้งหัวข้อกระทู้ของ จขกท คนนี้" แล้วสาดกันให้เดือดไปเลยดีกว่านะคะ 

ฝันดีกันนะคะ เป็นห่วงสุขภาพจิตชาวพันทิปค่ะ ^^

#เหมือนๆจะนำอารมณ์ของผู้คนมาหากินกับ อะไรรึเปล่าเอ่ย...ถ้าใช่ก็ไม่ผิดกฏหมายนี่นา ก็แค่โลกธุรกิจเนอะ อยากให้พันทิปกลับไปมีการตั้งกระทู้แบบเดิมไม่ใช่ล่อเป้า^^ (ไม่รู้คิดไปเองรึเปล่าขออนุญาตแสดงความเห็นตามระบอบประชาธิปไตยนะคะไม่ได้มีเจตนาจะกล่าวหาหรือกระทำการหมิ่นประมาทค่ะ)
comment142:กฏหมายมีไว้เพื่อเอาคนผิดไปเลี้ยงไว้เล่นๆ3-4ปีในคุกด้วยภาษีของประชาชน
แล้วปล่อยผู้เสียหายและครอบครัวให้แค้นใจตายไปเอง

กฏหมายไทยมันเป็นแบบนี้แหละ...คนออกกฏหมายมันยังไม่ค่อยจะอยู่ใต้กฏหมายเลย

ป.ล. ถึงจะไม่ค่อยเห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์ แต่ถ้าเป็นลูกผม ผมก็คงทำแหละครับ
comment143:เวลา จขกท ตอบเหมือน...พยายามเน้นย้ำว่าเคารพกฏหมายนะคะ 

ถ้าอยากจะตั้งกระทู้ที่เป็นกฏหมาย คุณยกกฏหมายที่เป็นมาตรา  มาคุยกับนักกฏหมายด้วยกันดีกว่าค่ะ 

เค้าอาจจะรู้เจตนาที่แท้จริงในการตั้งกระทู้ของคุณ แต่ผู้ที่มาตอบส่วนใหญ่ "เค้าใช้ความรู้สึก"

และความรู้สึกดิฉันเหมือนคุณรังแกผู้ที่มาตอบด้วยความรู้สึก โดยอ้างหลักกฏหมายเพื่อวัตถุประสงค์ของคุณเอง

#เปลี่ยนความคิดใหม่นะคะ กฏหมายเอาไว้ช่วยเหลือประชาชน ไม่ได้เป็นเครื่องมือ หรือเอาไว้ข่มเหงผู้อื่น 
ไม่อยากให้มองกฏหมายรวมไปถึงเหล่าผู้พิพากษาตุลาการดีๆท่านอื่นเป็นผิดไปค่ะ
comment143-1:กฏหมายมีไว้เพื่อให้สังคมดำเนินไปได้อย่างปกติสุขครับ

ที่สังคมปัจจุบันมันวุ่นวายไร้ขื่อแปล ก็เพราะพวกที่ใช้ความรู้สึกแบบพวกคุณโดยไม่สนใจที่จะปฏิบัติตามกฏหมายไงครับ มันถึงยุ่งเหยิงแบบนี้
comment143-2:รังแก?  "รังแกความรู้สึก" นี้บอร์ดสาธารณะนะไม่ใช่ที่บ้านหรือในวงเหล้า การยอมตามความรู้สึกแต่ผิดกฎหมายมันใช่เรื่องที่ต้องยอมตามในบอร์ดสาธารณะหรือครับ ระวังมันจะเป็นบันทัดฐานกลายเป็นว่าใครทำผิดออกจากคุกมาทำแผนใครๆก็กระทืบได้นะครับ
comment143-3:ไม่ได้พูดสักคำเลยค่ะว่ากระทืบใครแล้วถูกต้อง แล้วก็ไม่ได้บอกให้คุณต้องยอมนะคะ คุณอ่านหรือเปล่า? คุณตอบดิฉันนอกประเด็นนะคะ 

ดิฉันบอกว่าคนเหล่านี้ตอบด้วยความรู้สึก แต่พวกคุณตอบโดยใช้กฏหมาย

ประเด็นที่ดิฉันต้องการจะสื่อคือ บางครั้งกฏหมายกับความรู้สึกมันไม่สามารถไปด้วยกันได้

ดิฉันจึงเสนอว่าคุณมาตัดสินคนเหล่านี้ว่าเค้าคิดผิดมันไม่ถูก เพราะคุณกำลังมองกันคนละมุม

#ก่อนจะตอบอะไรใครอ่านก่อนนะคะ  แสดงถึงสติปัญญาและความสามารถในการประมวลผลของสมองนะคะ
ดิฉันลงท้ายไว้ตั้งแต่คอมเม้นท์แรกว่า ขออนุญาตแสดงความเห็นตามระบอบประชาธิปไตยนะคะไม่ได้มีเจตนาจะกล่าวหาหรือกระทำการหมิ่นประมาทค่ะ ต้องลงท้ายไว้ทุกคอมเม้นท์หรือเปล่าคะถึงจะเข้าใจ
comment143-4:กรุณาอ่านด้วยค่ะว่าดิฉันไม่เคยบอกว่า หัวข้อที่คุณตั้งนั้นมันผิด จริงๆมันถูกต้องค่ะ ถามเด็กอนุบาลก็ทราบค่ะว่าทำร้ายใครเนี่ยมันผิด
มันไม่ถูกต้อง

การแสดงความคิดเห็นของทุกคนบนบอร์ดนี้ก็ไม่ผิดค่ะ การออกความคิดเห็นบนบอร์ดสาธารณะถือเป็นสิทธิขั้นพื้นฐานของประชาชน

สมมุติว่าถ้าทุกท่านไม่เห็นด้วยกับกระทู้คุณแล้วไปดักทำร้ายคุณ อันนี้ผิดกฏหมายค่ะ

แต่การใช้ความรู้สึกแสดงออกมาเป็นความคิดเห็นแล้วยิ่งเป็นบอร์ดสาธารณะ ถ้าไม่ได้พาดพิง ลบหลู่ผู้ใด ไม่ผิดกฏหมายค่ะ

#ช่วยพิจารณาตีความก่อนตอบนะคะ (ไม่งั้นเรียนกฏหมายจะมีวิชาตีความทำไม) เหนื่อยจังที่ต้องมาแปลไทยเป็นไทย
comment143-5:ไปด้วยกันไม่ได้แล้วควรยึดอะไรหรือครับถึงจะถูกในเมื่อมันมีทางเลือกแค่นี้ ผลคือประโยชน์ที่ได้รับใช่มั้ย แล้วทางไหนมีประโยชน์ไม่ว่าต่อสังคมหรือคนที่กระทืบเองมากกกว่ากันละ ผมหรือจขกท.ก็แค่พูดให้เข้าใจว่า ทางที่คุณเลือกไปกระทืบเขามันได้แค่อารมณ์สะใจเท่านั้น นอกนั้นไม่มีประโยชน์ (เช่นเรื่องกลับใจสำนึกตัว) บ้างเรื่องก็ยิ่งแย่ (การต้องการให้กฎหมายดีขึ้น มันจะดีขึ้นได้ไงถ้าคนต้องการกฎหมายดีๆยังทำตามอารมณ์อยู่) 

รังแกกันหรือครับ ผมก็แค่บอกว่า สิ่งที่พวกคุณคิดว่าดีมันไม่ใช่ทางที่ดีก็เท่านั้น และนี้คือการประมวลผลของผมโดยยึดเรื่องประโยชน์ที่เกิดขึ้นว่าอันไหนดีไม่ดี  อย่าให้เป็นเรื่อง ทำตามใจคือไทยแท้เลยครับ 

ผมไม่ได้บังคับใคร ผมโต้แย้งตามเหตุผล ผมประชาธิปไตยพอไหม
comment143-6:คุณมีสิทธิแสดงความคิดเห็นค่ะ ดิฉันมักจะย้ำทุกคอมเม้นท์ว่าสิ่งที่คุณกับ จขกท คิดมันถูกต้องค่ะ ไม่เคยคิดจะแย้งข้อนี้เลยค่ะ

แต่ดิฉันกำลังจะสื่อว่าการที่คุณนำกฏหมายไปคุยกับคนที่ใช้อารมณ์ใช้ความรู้สึก บางครั้งมันไม่ช่วยให้เกิดประโยชน์ค่ะ เผลอๆเค้าเกลียดคุณค่ะ

เหมือนคุณเป็นผู้ใหญ่แต่คุณไปทะเลาะกับเด็กที่เค้าเดียงสา รู้ทั้งรู้ว่าวิธีการตอบและสิ่งที่เค้าแสดงมันเป็นความรู้สึก มันก็คล้ายๆกับผู้ใหญ่แกล้งเด็กนั่นแหละค่ะ แล้วพวกผู้ใหญ่ก็นั่งอมยิ้มกันค่ะ แต่บางทีเด็กเค้าจำไปผิดๆนะคะ บางท่านนำกฏหมายและผู้พิพากษามากล่าวเสียหายแล้วค่ะ

ดิฉันจึงแนะนำว่าคุณควรตอบโดยใช้หลักกฏหมายไปเลยค่ะ แสดงวิธีคิดไปเลยค่ะ ว่าผิดตามมาตราอะไร โทษเท่าไหร่ ได้ลดโทษเพราะ
วิธีพิจารณาคืออะไร

ตอบแบบนี้เมื่อไหร่เขาจะเข้าใจคุณ แล้วคุณจะเข้าใจเขา

#Put yourself into the other person's shoes (ใจจริงเห็นใจทั้งคุณและท่านอื่นที่แสดงความคิดเห็นนะคะ)
comment143-7:เสริม 134-4 ใช่ครับการออกความเห็นไม่ผิดกฏหมาย แต่มันทำให้บันทัดฐานเรื่องความคิดจะกระทืบคนร้ายเวลาทำแผนมันผิดไปจากที่ควรเป็น 

การพูดถึงการทำผิดกฎหมายและยอมรับการทำผิดกฎหมายในที่สารธารณะ ไม่ใช่เรื่องผิดกฎหมายอะไรก็จริง แต่มันสร้างการยอมรับในสังคมว่าการกระทืบคนร้ายไม่ใช่สิ่งที่ผิด และผมว่าความเชื่อแบบนี้ไม่ใช่เรื่องถูกต้อง (ก็การกระทืบคนมันผิดกฎหมายแบบที่คุณไว้ไง) แล้วจะมาพูดยอมรับในการทำสิ่งผิดๆกันในที่สาธารณะให้สังคมยอมรับว่ามันไม่ผิดทำไมครับ โอเคถ้าอยู่บ้านจะคุยยังไงก็ได้ แต่ในบอร์ดสาธารณะมันเซนซิทีฟมากกว่านั้น
comment143-8:ตอบ 143-6 ถ้าเป็นเด็กจริงผมคงไม่สนใจจะสนทนาด้วยหรอกครับ แต่นี้คือผู้ใหญ่ที่สิทธิ์เลือกตั้ง คือผู้ใหญ่ที่จะสร้างสังคมที่ดี แต่ผู้ใหญ่ที่มีสิทธิ์ มีกำลัง มีอำนาจในมือ กลับใช้แต่อารมณ์ ผมว่ามันควรจะต้องคุยนะครับ

ส่วนเรื่องยกกฎหมายมาพูดในใจผมว่าไม่จำเป็น ถึงผมจะหากฎหมายมาลงได้เช่นกฎหมายการทำร้ายร่างกายต่างๆ ตั้งแต่ลหุโทษ ยันเจตนาทำร้ายจนถึงแก่ความตาย แต่ประเด็นคือคนที่มากระทืบเค้ารู้อยู่แล้วครับว่าผิดกฎหมายแน่ๆ บางคนรู้ว่าไปตบหน้าใคร1ทีปรับ500บาทก็มี แต่เค้าจะทำตามอารมณ์ครับ ด้วยความคิดที่ว่า 1. ไม่น่าโดนจับเพราะคนทำเยอะ 2.โดนจับก็จ่ายค่าปรับจบ 3. ตำรวจหลับตาอยู่ (แต่ก็มีแบบที่ผมชอบนะ 2. เตะยอดหน้าโดนจับก็ไปจ่ายค่าปรับ แต่อันนี้ผมไม่นับว่าจะคุยเพราะยังคิดเคารพกฎหมาย) เพราะงั้นพวกนี้ไม่ได้กลัวที่มาตราหรอกครับ เค้ากลัวโดนจับก็แค่นั้น ลองคิดดูว่าถ้าข่าวไม่ดัง คนไปรอกระทืบไม่เยอะ ตำรวจเพียบ ยังจะกล้ามั้ย 

ถามว่าจะบอกดีๆได้ไง จริงๆผมก็พยายามตอบดีๆแบบคห.107 แล้วนะครับ แต่ดูไม่เวิร์ค เลยมีคห.124อีกอัน
comment143-9:ดิฉันเคารพในแสดงความคิดเห็นของคุณและทุกท่านในบอร์ดคะ ขอบคุณมากนะคะ 

เหนื่อยคิคค่ะ ไปซักผ้าให้แม่ดีกว่าค่ะ วันนี้ดีจังค่ะได้ใช้ทั้งสิทธิแสดงความคิดเห็นในบอร์ดและทำหน้าที่ในชีวิตจริง
comment144:...
comment145:ทำเป็นเขียนสวย อยากให้โดนกับครอบครัวคุณบ้าง พวกใจเย็น อย่าเยอะ อย่ามาคิดว่า ตัวเองถูกต้อง คิดดีๆ เด็กเพิ่งโต
comment145-1:อย่าทำเป็นเขียนสวย อย่าคิดว่าตัวเองถูกต้อง ไม่ต้องบอกหรอกว่าให้คิดดีๆ 

ผมกะคุณก็รู้สึกอยากตืบหน้ามันเหมือนกัน แต่ถามหน่อยผมกะคุณมีสิทธิ์อะไรไปตืบหน้ามันครับ แบ่งอารมณ์ความรู้สึกกับเหตุผลกฎเกณฑ์หน่อย  ถ้าจะบอกว่าคุณมีเหตุผลลองไปตอบคำถามผมที่คห.124 หน่อยเป็นไง
comment145-2:คุณมันเด็กน้อยจริงๆๆ ผู้ร้ายใช้สิทธ์อะไรไปเที่ยวล่อลูกชาวบ้านเค้า ล่อเสร็จก็ฆ่าปิดปากอีก ผู้ร้ายโดนรุมกระทืบ ผมไม่เคยโดนผู้ร้ายฟ้องร้องผมเลย ตำรวจก็ไม่เห็นว่าอะไร รีบนำคนร้ายส่งกลับคุกอีกต่างหาก อยากให้อยู่ต่อด้วยซ้ำ แต่ผมใช้สิทธ์กระทืบฟรี และ ไม่มีผู้ฟ้องร้อง ก็เลยไม่ผิดกฎหมายไงครับ
comment145-3:555 คุณมันก็แค่เกรียน ทำตัวเป็นเด็กหอยเหมอ ได้กระทืบฟรีครั้ง2ครั้งแล้วมาคุย ถามมาได้เนาะผู้ร้ายมีสิทธ์อะไร ก็ผู้ร้ายไม่มีสิทธิ์ถึงเข้าคุกไง ถามได้

ที่คุณไม่โดนทำอะไรจากที่ไปตืบเค้า เพราะเค้าไม่ฟ้องคุณหรือไม่ตำรวจก็แค่ใจดีเห็นว่ามันทำผิดจริงยวนๆให้คนที่มาตืบหรอก คุณพูดเหมือนโจรที่ไปขโมยของแล้วไม่ถูกจับ ขโมยได้เงินฟรีดีใจ พูดมาได้กระทืบฟรี เลวถึงสันดานแล้วนะครับ   

ว่าแต่บอกว่าได้กระทืบฟรี สรุปคุณมีสิทธิ์ไรหรอ ไม่เห็นตอบ หรือเป็นสิทธิ์กระทืบฟรีดีใจไชโยโฮฮิ้วว
comment145-4:ใครก็ตามที่ทำชั่วแบบนี้ เหตุเกิตที่หมู่บ้านผม รวมถึงตัวคุณด้วย ผมจะใช้สิทธิ์กระทืบฟรี โดยที่ไม่ผิดกฎหมาย ผมจะสั่งสอนและให้มันเป็นตัวอย่าง ถึงแม้มีกฎหมายก็ไม่อาจปกป้องคนชั่วได้ ผมจะไม่ให้ไปไปศาลแบบยิ้มร่าแบบที่มันได้เคยไป ผมจะให้มันเจ็บและจำแทบปานตาย และก็ประกาศให้คนชั่วรู้ว่าถ้าทำแบบนี้โดนตรีนพวกผมแน่นอน ไม่ต้องกลัวพวกตำรวจด้วย ผมรู้กฎหมายดี คนล้าหลังอ่อนกฎหมายโลกสวยอย่างพวกคุณหนะ ... ใช้กับคนดีคือความรุนแรง ใช้กับคนชั่วคือสอนให้หลาบจำ จำไว้ไอ้น้องอ่อนหัด
comment145-5:ถ้าถึงขั้นรู้จักกฎหมาย รู้ว่ากฎหมายมีช่องว่างแล้วจะทำเพื่อตัวเองอีก แบบนี้เรียกว่าเกินเยียวยา กรูว่าถ้าเอาแต่ด้านจิตสำนึกผิดชอบ ไอ้หนุ่ยยังดีกว่านายเลย โง่ แต่เลว ยังพอควบคุมได้ ฉลาดแต่เลว นิควรประหารทิ้งให้หมด

555 คือว่าผมก็มีตีนมีพวกครับ ไม่ต้องห่วง ด้านสังคมผมเล่นด้านสว่างเพราะไม่อยากให้ลูกหลานเจอคนแบบคุณ แต่ผมมันก็ประเภทที่ อีกฝ่ายมาแบบมืดๆ ผมก็จะพามันไปด้านมืดๆแล้วตืบเหมือนกันครับ น่าดีใจนะครับ มีคนไม่กี่ประเภทหรอกที่ผมอยากใช้ด้านมืดเล่นด้วย แต่คุณได้เข้ารอบนั่นเดียวนี้ครับ 

ผมแค่อยากให้สังคมมันดีมันน่าอยู่ให้ลุกให้หลานผมไม่คิดว่ากำลังเป็นเรื่องถูกต้อง แต่กฎ กติกาตะหากที่ถูกต้อง แต่ก็นั่นแหละผมไม่เคยบอกนิว่า จะไม่ใช่ตีนผมเลย ไม่ต้องห่วงครับ ตาต่อตา ฟันตาฟันอยู่แล้ว 

และไม่ใช่ว่ามีแค่คุณรู้กฎหมายคนเดียวนิ เล่นกะช่องว่างทางกฎหมายไม่ใช่เรื่องยาก แค่ผมเลือกว่าควรใช้กับใครเท่านั้น ผมว่านะไอ้หนุ่ยอะมันทำผิดทำชั่ว อย่างน้อยมันยังรู้ว่าอะไรคือผิดคือถูกและยังรู้จักกลัวกฎหมาย แต่อย่าง คุณอะ รู้กฎหมายแต่ดันไม่รู้จักกลัวเกรงกฎหมายบ้าง น่าประหารพอๆกับไอ้หนุ่ยนั่นแหละ

อย่าคิดเก๋าครับ บ้างทีคนที่อ่อนนนโลกจริงๆอาจเป็นคุณนะ  ผมว่าคุณตัวจริงน่าจะแนวปากดีพกปืนโชวอำนาจ เวลาโดนท่าต่อยตัวๆก็ไม่กล้าหรอก พวกเกรียนคีบอร์ดนั่นแหละ 5555
comment145-6:ดูแล้ว คุณนิแนวบ้านพอมีเงินบ้างแต่ไม่รวยระดับเศรษฐีนักการเมือง แต่มีปัญหาทางจิตนิดๆ คบเพื่อนแนวแก็งซ่า ไม่แนวมอไซต์ ก็พวกรถแต่ง น่าจะเป็นลูกชายคนโตหรือไม่ก็คนเล็กมั้ง ไม่ก็ลูกชายคนเดียว(โอกาสสูงแต่ก็เปอร์เซนต์ผิดเยอะ) พวกบ้าห้าวซ่า สติหลุดไปอีกนิดจะกลายเป็นพวกแก็งค์โอรส รู้จักอะไรถูกผิดแต่ไม่สนใจ เป็นพวกบ้ากำลังไม่สนใจกฎหมาย ไม่สนใจระเบียบสังคม สรุปเป็นตัวสร้างปัญหาพอๆกับช่วยแก้ปํญหา จะแก้หรือสร้างทำตามอารมณ์ 

คุยกับคุณก็เท่านั้นละครับ ผมว่าแนวคุณมันประเภทซ๋าเพราะพวกเยอะ ต้องเก๋าโชวเพื่อน เลยติดเป็นนิสัย  คุยเหตุผลกับคุณไม่ได้หรอก
comment145-7:ทำไมถึงกลายเป็นออกแนวหาเรื่องกันแล้วละครับเนี่ย คุณ ManoossosI ผมอ่านแล้วออกแนวด่าท้ากันแล้วนะเนี่ย ไม่ควรๆครับ มันก็คือความเห็นของเค้าไม่ใช่รึครับ
comment145-8:ถ้ามาแนวตั้งใจแหกกฎหมายแบบที่มีสติแต่ยังตั้งใจจะแหกอีกแบบนี้ อารมณ์ผมมักจะหลุดนะครับ  โทษทีครับผมรับไม่ค่อยได้ ปัญญาชนแต่แยกผิดถูกไม่ได้ สำหรับผม ถ้านับแค่เรื่องจิตสำนึกอย่างเดียว ผมว่าแย่กว่าพวกโรคจิตอีกเพราะพวกโรคจิตควบคุมตัวเองด้วยจิตสำนึกไม่ได้  แต่นี้คุมได้แต่จะทำ
comment146:ต้องให้ศาลผิดด้วย กรณีที่ผู้กระทำผิด ออกมาแล้ว ไม่ได้กลับตัว ทำพฤติกรรมเช่นเดิมอีก ต้องเข้าใจด้วยว่าที่มันออกมาได้ ไม่ตาย เพราะศาลลงโทษเบา ตัดสินประหารชีวิตก็ได้ มีในกฎหมายอยู่แล้ว พอตัดสินจริง ติดคุกตลอดชีวิต เดี๋ยวก็ออกมาทำอีก ก่อนออกจากคุก ต้องให้คนตัดสินคดีนั้นออกมารับประกันด้วย เพราะศาลให้โอกาศเค้ากลับตัว เราต้องร่วมกันปฎิรูปกฎหมาย ใครเห็นด้วยบ้าง
comment147:ผมไม่โลกสวย
ถ้ามีโอกาสก็อยากกระทืบบ้าง ไม่ถึงตายหรอกแค่นี้
comment148:ผมเข้าใจสิ่งที่ท่านต้องการจะสื่อนะ เห็นแต่ละคนที่จะเข้ามาแสดงความดีเนี่ย หน้าตาแบบนี้เคยทำดีกับเขาไหมเอ่ย (อันนี้แอบคิด เห็นในทีวีแล้วอดคิดไม่ได้ เหมือนแค่คัน Teen และอยากแสดงความสำคัญ 55+) 

แต่....ท่าน จขกท.เคยเห็นไหม

- พวกค้ายา ร่ำรวยในคุก ออกมามีอำนาจรองรับดังเดิม...และก็ขายเหมือนเดิม
- พวกคอรัปชั่น โครงการบางอย่างสร้างไม่เสร็จ แต่ตั้งป้ายบอกว่า "เครื่องจักรกำลังทำงาน" ตัวอย่างง่ายๆ คือปิดถนนสร้าง รถติดกันยาว
- อีกประเภทคือ ถนนไม่ได้เป็นอะไร แต่สั่งซ่อม ปิดถนนเหมือนกัน
- แถวทางที่ผมผ่านทุกวัน จะเห็นสะพานสร้างไปครึ่งถนนแล้ว แต่ไม่ยอมทำต่อ เห็นซากที่ค้างอยู่เป็น 10 ปี
- พวกฆ่าข่มขืน ที่ผ่านมาเห็นกี่รายแล้ว ที่ไม่นานก็รอดออกมา...แล้วสร้างปัญหาซ้ำ
- โจรใต้...

กฎหมาย บางทีมันไม่ทันการที่จะสนอง กรรม ของผู้กระทำหรอกครับ
บุคคลบางประเภทสมควรต้อง กำจัด ไม่ใช่ทะนุถนอมเพื่อให้โอกาส

คนอีกประเภทที่ผมเกลียดพอๆ กับโจรและคนร้าย คือ "นักสิทธิมนุษย์ฯ"
สวัสดี
comment148-1:เหตุผลดูดีนะครับ ลองไปตอบคำถามผมที่คห.124 หน่อยมั้ย กฎหมายไม่ทันการณ์ ผมว่ามีคดีที่คุณคิดว่าไม่ทันการณ์ติดอยู่ในชั้นอัยการศาลเยอะเลยนะ ไม่ไปไล่กระทืบพวกเขาด้วยละ 

คุณไปกระทืบเขาคนละที2ที ก็สู้ให้ไปโดนนักโทษในคุกกระทืบไม่ได้หรอกครับ ได้หยอดน้ำข้าวต้มเป็นเดือน คำถามคือเมื่อมีคนลงโทษแบบเดียวกับที่คุณทำแล้ว คุณจะตืบมันไปทำไม?? ผมว่าก็แค่ข้ออ้างแก้อารมณ์บูดของพวกคุณเท่านั้นแหละครับ
comment148-2:เอาล่ะ ผมอ่านและพยายามเขียนอย่างใช้เหตุผลแล้วครับ รบกวนคุณอ่านด้วยความใจเย็นเช่นกันนะ ความขุ่นจะได้ไม่เกิด  

-----------------------

เรื่องในคุกเคยได้ยินมาบ้าง และความน่าจะเป็นก็มีสูง แต่มันใช่หน้าที่ของคนคุกเหรอครับ ในเมื่อพวกนั้นก็เคยก่อคดีเช่นกัน ?

และสังคมจะรับรู้ได้อย่างไรว่าไอ้หนุ่ยโดนคนคุกกระทืบ ที่ไหนมีถ่ายทอดสดให้ดูล่ะ ว่าผลกกรรมที่มันจะได้รับเนี่ยเป็นแบบไหน ? และต่อไปไอ้หนุ่ยก็คงเป็นอีกคนที่ไปกระทืบเด็กใหม่ นั่นคือสิ่งที่ท่านยอมรับได้เหรอครับ ?? มันไม่ต่างอะไรกับการรับน้องเลยนะ ไอ้รุ่นพี่เคยโดนซ่อมมา แล้วต้องมาลงกับรุ่นต่อไปให้ซาบซึ้ง ที่เรียกด้วยคำสวยหรูว่าระบบ Sotus น่ะ...

สังคมทุกวันนี้ต้องการตัวอย่างครับ ทำผิดได้รับผลที่เป็นรูปธรรมและทันใจ เพราะช้าไปนิดเดียวพี่ชาวบ้านเปลี่ยนช่องดูหนังหลังข่าวทันที ไม่ใช่บอกแต่เข้าสู่กระบวนการตามกฎหมาย....แล้วไงต่อ ??....คำเข้าใจอยากแบบนั้นผลคืออะไร ขั้นตอนเป็นแบบไหน สุดท้ายเป็นยังไง คนธรรมดาที่ไหนใครจะรู้ถึงความน่ากลัว ?

เพราะความคลุมเครือสีเทาๆ ที่พวกคุณไม่ยอมรับนี่ไงว่าสังคมน่ะมันไม่ได้รู้อะไรเล๊ยยยย พวกขยะที่เติบโตมาโดยไม่ได้รับการอบรมจากครอบครัว จึงพร้อมสร้างปัญหาเสมอ....ที่มันไม่รู้ด้วยซ้ำ ว่านี่คือปัญหา !....

เคยเห็นพวกที่รักจะทำเลวหรือทำตัวให้เฉียดคุกมากที่สุดไหมครับ ? เพื่อความเท่ห์ในกลุ่มเพื่อน เพื่อให้สาวกรี๊ด (สาวชั้นล่าง) อย่างพวกแว๊นที่ซิ่งให้หนวกหูให้ชาวบ้านตอนเขานอนกัน ยา เซ็กซ์ อำนาจ ปืน มีหมด, แก๊งเด็ก Here ปาหินใส่กระจกรถคนเดินทางหรือวางหินให้รถชนเล่นๆ พอโดนจับได้ก็เป็นข่าวไม่ถึง 10 นาทีและตีหน้าหมา "สำนึกผิด ทำด้วยความคะนอง", หรือเด็กช่างฯ น้ำเสียที่ไล่ยิงไล่ฟันกันในชุมชน จนบางครั้งมีคนโดนลูกหลง

ถ้าพวกนี้มันรู้ว่าไม่ดีหรือถ้าได้เห็นการลงโทษจากสังคมที่รับรู้ได้ง่ายๆ มันจะมีมากอย่างทุกวันนี้เหรอครับ ?

แล้วพวกนี้มันรอลงอาญาทุกคนรึเปล่า ?? หรือโดนจับกุมได้ทุกตัวไหม ???

สังคมทุกวันนี้มีแต่ภัยครับ นี่คือสิ่งที่ต้องยอมรับ ส่วนนึงเพราะอะไรทราบไหม "เพราะสถาบันเล็กสุดคือ ครอบครัว ที่ล้มเหลวไง" พ่อติดเหล้า แม่ติดพนัน บางบ้านติดชู้ เด็กที่เกิดมาเติบโตขึ้นโดยไม่มีใครสั่งสอน ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี อะไรเลว อะไรไม่ควรแตะ มันรู้ไม๊ ?

ถึงต้องมีสถาบันที่โตกว่าครอบครัวคอยสั่งสอนไง นั่นคือสังคม แต่ก็ต้องยอมรับคำสอนที่เจ็บหนักกว่าเดิมและโดนจริง เพราะตอนเด็กมันไม่เคยโดนตี เลยต้องมาทบยอดตอนโต ทั้งนี้เพื่อให้หลาบจำไม่ใช่หรือ

คำถามสำคัญ.....ถ้าถึงวันที่คุณโดนเอง จะยังใจเย็นปล่อยให้กระบวนการยุติธรรมจัดการรึเปล่า ในเมื่อทุกวันนี้ตำหนวดบางนายทำได้แค่เขียนบันทึกประจำวัน.....เอามาทำอะไรอ่ะใบแจ้งความ !!?????

-----------------------

ส่วนที่บอกว่าผมเห็นดีเห็นงามกับความรุนแรงเนี่ย น่าจะเข้าใจอะไรผิดนะครับ ผมแค่อยากเห็นการสั่งสอนทางสังคมบ้าง ไม่ใช่ปล่อยปละละเลย หากมี "วิธีอื่น" ที่แสดงเป็นตัวอย่างให้เห็นกันอย่างแพร่หลาย เห็นกันจะๆ ท่านลองคิดสิครับว่ามีอะไรบ้าง และจะนำมาใช้ได้ยังไง

หากยังคิดไม่ออก ท่านนึกหรือว่าคนที่พร้อมใช้อารมณ์แทนเหตุผล (ที่คุม EQ ไม่เป็น) เขาจะทำได้ดีกว่าท่าน ผลลัพธ์ก็เป็นอย่างที่เห็นนั่นเอง เพราะคนพวกนี้ทำได้แค่นั้น

เพราะงั้นผมไม่ได้เห็นด้วยกับพวกที่รุมประาทัณฑ์ ok นะครับ.....แต่เห็นด้วยกับการตอบสนองอะไรบางอย่างจากสังคม ถ้ามีอะไรที่ Soft แต่ได้ผลมากกว่านี้ ผมก็อยากเห็นแบบนั้ันครับ

หวังว่าคงได้อ่านทุกบรรทัดนะจ๊ะ เพราะมันยาวว กลัวจับประเด็นไม่ถูก
comment148-3:พึ่งได้เห็นเม้นท์คุณเช้านี้ ก็น่าจะไปตอบที่คห.124 นะครับจะได้ถือว่าเป็นการตอบคำถามไป สิ่งที่คุณสงสัยมีคนถามและตั้งข้อสังเกตุมาแล้วครับ แต่แยกคำพูดต่างกันหน่อย แต่ก็ยังเป็นประเด็นเดียวกัน ผมขออนุญาติรวบรัดให้คุณกลับไปอ่านที่คห.124-6กับ 124-8ละกัน คือ124-5 แย้งเหมือนคุณปะๆ (ส่วนตัวคิดแบบนี้นะ) ลองอ่าน124-5ก่อนว่าแย้งเหมือนคุณใช่ม้ย ถ้าไม่เหมือนก็พิมพ์บอกผมละกันว่าประเด็นไหนที่ไม่เหมือน

ส่วนเรื่องคำถามสำคัญของคุณจริงๆ "คำถามสำคัญ.....ถ้าถึงวันที่คุณโดนเอง จะยังใจเย็นปล่อยให้กระบวนการยุติธรรมจัดการรึเปล่า ในเมื่อทุกวันนี้ตำหนวดบางนายทำได้แค่เขียนบันทึกประจำวัน.....เอามาทำอะไรอ่ะใบแจ้งความ !!?????" ผมก็บอกแล้วเช่นกันในคห.ไหนจำไม่ได้แล้ว แต่ผมไม่ได้หวังให้ใครมาช่วยผมกระทืบมัน แต่ผมเองนี่แหละจะเข้าไปกระทืบมันด้วยตัวผมเอง แต่ถ้าไม่ใช่ญาติผมผมคงไม่ทำผิดกฎหมายครับแต่ผมจะยอมหลับตาให้ญาติผู้เสียหายเข้าไปกระทืบโดยไม่ห้าม (ก็เข้าใจความรู้สึกอยู่) ผมไม่คิดทำผิดกฎหมาย แต่ก็ไม่ใช่ไม่คิดถึงความรู้สึกคนอื่น (กรณ๊นี้ก็พวกมวลมหาประชาทัณฑ์ไม่ได้เกี่ยวกับผู้เสียหายซะหน่อยมีสิทธิ์อะไรไปกระทืบผู้ต้องหา)
comment148-4:ที่ 124 นั่น Update สุดแล้วครับ ขอบคุณที่แชร์ความคิดจ้า
comment149:ทืบให้ตาย ร้ายเลวนัก หนักแผ่นดิน
comment150:ทำไมคนดีอยากกระทืบคน ใช้แต่อารมณ์ ไม่สนกฏหมาย มันเยอะจังนะ

ไว้อาลัยสังคมไทยล่วงหน้า
comment150-1:ไอ้ที่บ่นๆว่าโกงกันเยอะแยะ กฎหมายอ่อน เนี้ยก็เพราะความคิดแบบโลกไม่สวยพวกนี้แหละ คิดว่าโลกมันมืดแทนที่จะแก้ไขให้ดีช่วยกันดันกฎหมายให้ดี  ดันหลับตากลั่นหายใจแล้วโดดลงไปเองซะงั้น  ช่วยให้โลกมืดใหญ่ขึ้นเรื่อย
comment150-2:ทำไมพวกเขาถึงยังคิดไม่ไได้กันซะทีก็ไม่รู้นะครับ
comment150-3:กฎหมายที่คนทำผิดไม่รู้จัก ไม่เห็น จนกระทั่งได้ทำผิดกฎหมายน่ะเหรอครับ ?

ถ้ามีอะไรที่ป้องกันหรือสั่งสอนคนพวกนี้ก่อนจะทำผิดกฎหมาย จะดีกว่าไหม ?? นอกจากผลักภาระให้โรงเรียนหรือผู้ปกครอง (เพราะคนพวกนี้มันคงไม่เรียนและไม่อยู่บ้านฟังพ่อแม่ปู่ย่ามันสอนหรอก เผลอๆ คนในบ้านสอนไม่เป็นด้วยซ้ำเพราะไม่มีความคิดพอๆ กัน)

เราถึงเคยเจอความเห็นประเภท "ถ้าจะเอาผิด ต้องเอาพ่อแม่มันมาลงโทษด้วย" เพราะแบบนี้ไง...
comment151:ถ้าด้านศีลธรรมก็ไม่เห็นด้วยกับการรุมประชาทัณฑ์
แต่ด้านสันดานของคนผู้ต้องหามันน่าถูกประชาทัณฑ์นะครับ

เห็นด้วยไม่เห็นด้วย ผม No Comment
comment152:จขกท และแนวร่วม ก็รู้อยุ่แล้วว่าวิธีแก้ปัญหาคือการแก้ไขกฎหมาย รวมถึงบังคับใช้
อย่างไรให้คนอยุ่ภายใต้กฎหายอย่างเป็นธรรม  

แล้วทำไมไม่ตั้งกระทู้ประเภทนั้นละครับ  มาตั้งกระทู้แก้ปัญหาที่ปลายเหตุทำไม???
comment152-1:อ่านยังไงว่าเป็นกระทู้แก้ปัญหาที่ปลายเหตุ

นี่มันกระทู้แสดงความคิดเห็นว่าไม่เห็นกับพฤติกรรมการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหาครับ

คนไทยเดี๊ยวนี้ทำไมแค่แปลสาระสำคัญที่สารต้องการจะสื่อให้ถูกยังทำไม่ได้เลย เห้อออ
comment152-2:นี้แหละครับต้นเหตุในการแก้ไขปัญหาระบบยุติธรรม (จริงๆก็หลายระบบนะ) 

คำตอบของปัญหา ระบบยุติธรรมอ่อน สำหรับผม สิ่งแรกที่ต้องปรับเลยคือ "จิตสำนึก" ของ "ผู้อยู่ใต้กฏหมาย" เป็นอันดับแรก ถ้าประชาชนที่อยู่ใต้กฎหมาย เข้มแข็งในการใช้กฎหมาย รวมถึงต้องการกฎหมายที่เหมาะกับสังคมจริงๆ ก็จะสามารถไปเปลี่ยน "ผู้บังคับใช้กฎหมาย" กับ "ผู้แก้ไขกฎหมาย" ได้  

สำหรับจะปรับแก้ระบบใหญ่แบบนี้ต้องเริ่มที่ฐานของปิรามิด ในระบบการเมืองไทยตอนนี้จะหวังให้คนที่แก้ไขกฎหมายได้ลงมาจัดการระบบผมคิดว่าเป็นไปไม่ได้
comment153:โอ้ย จริงๆนะ คือ ถ้า กฏหมายไทยมันเด็ดขาด ไม่อ่อนขนาดนี้
เชื่อเหอะว่าไม่มีใครกล้ารุมหรอก เพราะยังไงกฏหมายมันก็เอาให้ถึงที่สุดแล้ว
แต่ที่เค้ารุมเพราะ มันไม่สมเหตุสมผลเลย กับการข่มขืนคนทั้งคน แต่ติดคุกไม่กี่ปี
มันเทียบกับความรู้สึกของผู้หญิงคนหนึ่งไม่ได้เลย

*ถ้ากฏหมายไทยดีกว่านี้ คุ้มครองคนได้ มีบทลงโทษที่เด็ดขาด ชัดเจน
ยังไงก็ไม่มีใครกล้าทำอะไรเหนือกฏหมายหรอก เราว่านะ..
comment154:กฎหมายมันเลวฮะ จขกท อยากให้โดนประชาทันคาที่เหมือนกัน
แต่เห็นใจชาวบ้าน จะติดการใช้ความรุนแรงกันไปเสียเปล่าๆเท่านั้นล่ะ
comment155:เรื่องไม่เกิดกับตัว พูดให้สวยยังไงก็ได้ ถ้ามันเกิด กับ คุณ อยากรู้นัก
ว่าคนอย่างคุณ จะเข้าไปช่วยตำรวจห้าม ไม่ให้ชาวบ้าน เข้าไปทำร้าย
ผู้ต้องหารึเปล่า หึหึ  ยามเปิ้นไค่หัว ยามตั๋วไค่ให้
comment155-1:หมายถึงใครหว้า??
comment155-2:เก็บกดหรอค้า
comment155-3:ก็แค่งงๆว่าตกลงว่าใคร
comment155-4:อืมนะ ไปหลับมาหรอค่ะ
comment155-5:มึนๆงงเลยแอบนอนมานะครับ มึนคนที่มีความคิดว่าทำตามอารมณ์โกรธแรงๆ ใครก็ขัดไม่ได้ถือเป็นเป็นการทำร้ายกันนะครับ 

อารมณ์โกรธนี้มันช่างยิ่งใหญ๋จริงๆนะครัชชชช

หลานผมฝากมาถามว่า มันก็ตั้งหลายวันแล้วนิทำไมลุงป้ายังๆมีอารมณ์โกรธอยู่ละ
comment156:อ่านแล้วอยากจะ...............................
comment157:ล่อเป้านะครับ

ตั้งกระทู้สวนกระแสสังคมในเวลาแบบนี้

ทำไปเพื่อความสะใจล้วนๆ เรื่องกฏหมายบ้าอะไรนั่น แค่เอามาเพิ่มน้ำหนักในการล่อเป้า
comment158:ผมนึกอยู่ในใจตั้งแต่ อ่านหัวข้อกระทู้ละ..........













....ประเทศไทย เป็นเมืองพุทธ   อุ แหม่ม!!!!  ดันขึ้นมาเป็นข้อแรกซะด้วย

ถ้าตั้งกระทู้แบบนี้แล้วคิดว่าเท่ คิดว่าจะได้ถูกใจเยอะๆ ผมว่าคุณคิดผิดนะครับ  

ใครจะกดถูกใจ ไปกดกระทู้นี้ดีกว่าครับ  อย่างนี้และแบบนี้ โคตรเท่และโคตรหล่อของจริง

http://pantip.com/topic/31403021
comment159:เหตุผลขัดใจสังคม กลายเป็นล้อเป้าซะงั้น

งั้นปะไปกัน เหตุผลไรไม่ต้องใส่ใจ ใครผิดไรแรงๆ ไปกระทืบกัน  กระแสสังคมมันสำคัญกว่าเหตุผลอยู่แล้วนะครัชชชชช
comment159-1:มันก็มิใช่อย่างนั้นทั้งหมดหรอกครับ พ่อคุณคนดี

แต่เรื่องนี้  ถ้าคนสมองน้อยๆ สามัญสำนึกต่ำๆ นึกไม่ค่อยถึงว่า ทำไมผู้คนในสังคมถึงได้โกรธแค้นอย่างนี้


ลองนึกตามนะครับ  เด็กน้อยน่ารัก มีอนาคตที่สดใส อยู่ในครอบครัวที่อบอุ่น ต้องมาถูกมนุษย์เดนนรกใจสัตว์

ฆ่าตายแล้วทิ้งศพ (เหมือนใช้กระดาษทิชชู่เสร็จแล้ว ขย้ำทิ้ง)

 เหตุผลเพื่อระบายอารมณ์ทางเพศให้มัน  อยากให้ลองสมมติ สักอย่าง[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมมติว่าเป็นลูกคุณ
comment159-2:159-1

ถึงโกรธแค้นอย่างไรก็ไม่ควรละเมิดกฏหมายด้วยการรุมประชาทัณฑ์ผู้ต้องหานะครับ มันไม่ใช่วิสัยที่คนดีมีคุณธรรมควรทำเลย
comment159-3:คืออ่านคห.ผมไม่ครบใช่มั้ยครับ ผมเม้นท์ไว้เยอะครับเรื่องอารมณ์ความรู้สึกผม ก็ลองย้อนอ่านดูละกัน ส่วนตรงนี้สรุปสั้นๆว่า ผมมีหลานสาวครับ และความรู้สึกของผมคืออยากกระทืบหน้าไอ้หนุ่ย แต่เผอิญผมถือกติกาเป็นสำคัญกว่าความรู้สึก อีกนิดคือถ้าหลานสาวผมโดนผมก็ไม่สนตำรวจแหวกไปกระทืบหน้ามันแน่นอน แต่เผอิญไม่ใช่ญาติผม ไม่เกี่ยวกันถึงแม้จะสงสารมากก็เถอะ เพราะงั้นสิ่งที่ผมคิดว่าควรทำคือระงับอารมณ์และนับถือกติกาเป็นสำคัญ และที่สำคัญกว่าคือ อย่ามาโชวกันว่าทำผิดกฎหมายเป็นเรื่องถูกต้องกันนักได้มั้ย ความสงสารเห็นใจโกรธแค้นก็แสดงออกแบบอื่นก็ได้ ไม่เห็นต้องหักกฎหมายกัน

ผมเม้นท์ไว้เยอะครับเรื่องความรู้สึกอยากตืบหน้ามัน แต่รู้สึกยังไงเหยื่อก็ยังไม่ใช่ญาติผม สิ่งสำคัญคืออย่าหน้ามืดไปสมมติว่าเป็นลูกหลานเราแล้วหักกฎหมายทิ้ง ผมว่าไม่ถูกต้อง
comment159-4:สมัยเรียน ผมเคยเรียนจิตวิทยา อาจารย์ผมสอนว่า " คนเราจะรู้ดีหรือรู้ชั่วอย่างเดียวไม่ได้  ต้องรู้ว่าผิดถูกคืออะไร

และเหมาะควรคืออะไรด้วย ...เวลาที่เกิดเรื่องเศร้า จำไว้ "คนเศร้า คือเจ้าของบรรยากาศ" เช่นเราไปงานศพ

" เวลาพ่อของเพื่อนตาย เราจะไม่บอกว่า  "ไม่เป็นไรนะ ความ

ตายเป็นธรรมดา อย่าเศร้าไปเลย มันเป็นกฎของธรรมชาติ" พูดแบบนี้พูดไม่ผิด แต่ก็ไม่ควรพูดในเวลานั้น

เช่นเดียวกับผู้คนที่รู้สึกเศร้าและโกรธแค้นไปกับพ่อแม่  + ไม่ศรัทธาในกฎหมายและบทลงโทษ

การไปแห่ดูหน้าไอ้ฆาตกร หรือการไปทำท่าอยากจะสหบาทามัน ผมว่ามันไม่ผิดหรอก ตำรวจก็ทราบและเตรียมการอย่างดี

จึงป้องกันเหตุไว้ได้  แต่ผมงงคุณจขกท.กับคุณ Manoossosl มาก ที่มาพร่ำอะไรตอนนี้ เรื่องความเคารพกฎหมายกับเรื่องวิสัยของ

คนดีมีคุณธรรม  อดสงสัยไม่ได้ว่า เป็นญาติสนิทอะไรกับไอ้หนุ่ย ติ๊งต่างนี่หรือเปล่า...

  
  ตอนทำแผน ตำรวจเขาใส่ทั้งเกราะกันกระสุนทั้งหมวกกันน็อคให้กับญาติคุณคนนี้  แล้วตอนที่มันพรากชีวิตหนูน้อยไปด้วยมือชั่วๆ

และอารมณ์หื่นของมัน  น้องเขามีอะไรปกป้องชีวิตเขาได้บ้าง...

  เจ้าของบรรยากาศ ถูกขโมยซีน ด้วยกระทู้เท่ๆและการตอบกระทู้โลกสวยของพวกคุณ  

ล่อเป้าแล้วยังตีมึนแบบนี้ ไม่รู้จะเรียกว่าอะไรเลย ถ้าอยากได้ชื่อล็อกอินใหม่เท่ๆ แนะนำให้ต่อท้ายชื่อด้วยคำว่า "ติ๊งต่าง"ครับ

ประมาณว่ากรูจะโลกสวยของกรูอยู่ กรูไม่สนสังคม กฏหมายกะความตรงของไม้บรรทัดเท่านั้นที่กรูจะยึด...
comment159-5:สรุปว่า คุณton4fm ไม่ได้อ่านเม้นท์ของผมก่อนหน้านี้เลยใช่มั้ยครับ สรุปออกมาแต่ละอย่าง เป็นญาติกับไอ้หนุ่ยงี้ ไม่เข้าใจความเศร้างี้ ตรงกับกฎหมายงี้ ได้อ่านมั้งป่ะถามจริง ถ้าตรงจริงมีเหรอครับจะบอกว่าถ้าหลานสาวผมเป็นเหยื่อผมจะเข้าไปกระทืบหน้ามันเองไม่สนตำรวจ เบื่อการสรุปห่วยๆ แบบอ่านจับความไม่ได้ เอ หรือไม่ได้อ่านก็ไม่รู้ 

ผมว่าคุณเองมากกว่าที่แยกไม่ออกว่าอะไรควรพูดในบ้าน อะไรควรพูดในที่สาธารณะหรือในที่นี้คือบอร์ดสาธารณะ การบอกว่าอยากระทืบหน้าไอ้หนุ่ยไม่แปลก เพราะมันรู้สึกกันได้ แต่ถ้ามาประกาศกันโต้งๆว่าการกระทืบมันถูกต้องแล้วเพราะความรู้สึกเศร้า (ของคนที่ไม่ใช่ญาติกับเหยื่ออีกตะหาก) เอามาตัดสินพฤติกรรมว่ามันถูก ผมว่าไม่ใช่ละ 

สรุปความแบบไม่ได้อ่านหรือตีความไม่แตกอย่างนี้ผมขอไม่คุยด้วยละกัน ยอมรับว่าคุยไม่รู้เรื่อง ผมบอกว่าเป็นนก ดันคิดว่าเป็นเต่า ไม่ไหวจริงๆ
comment159-6:ผมว่าจขกท ยังคิดไม่ได้ บรรยายซะขนาดนี้ไม่รู้เรื่องแถไปเรื่อย แสดงว่ากลวงครับ อย่าไปใส่ใจเลย จบเถอะครับ เค้ายังเด็กอยู่
comment159-7:บรรยาย เห็นบรรยายอยู่เรื่องเดียวเรื่องความรู้สึกความเป็นพ่อ (ที่เหยื่อไม่ใช่ลูกตัวเองแต่มโนว่าเป็นลูกตัวเอง) ซึ่งเอามาใช้เหมือนจะยอมให้ทำผิดกฎหมายได้อะหรอ เรื่องอื่นไม่เห็นมีอะไร ตกลงที่ไปกระทืบเขา ตัวเองทำผิดทำถูกอะไรบ้าง แยกแยะเป็นป่าว บอกว่าคนอื่นเด็ก คุณรู้จัก  คิด วิเคราะห์ แยะแยะ เป็นยัง
comment159-8:สาบานให้ตายเลยทำไมผมแอบคิดเหมือนกับคุณเลยอ่ะเรื่องเป็นญาติกันอ่ะ
comment159-9:ง่ายๆครับ เพราะคุณใช้ความรู้สึกตัดสินว่าผมเป็นญาติ เหมือนที่คุณใช้ความรู้สึกตัดสินว่าการไปกระทืบเป็นสิ่งถูกต้องไงครับ
comment160:ผมว่าอย่าไปแสดงเหตุผลแย้งกับ จขกท เลยดีกว่าปล่อยให้เค้าอยู่ในโลกของปิกาจูหรือเรนเจอร์ไปเหอะครับ แล้วเดี๋ยวซักพักจะมีผู้พิทักษ์เค้าออกมาแย้งแทนแบบหล่อๆเท่ห์ๆ จริงๆแล้วเค้าเป็นคู่ขากันอ่าครับ ไม่เชื่อเดี๋ยวคอยดูดิ
comment160-1:ผมว่าผมโดดลงไปในโลกมืดกับพวกคุณด้วยง่ายกว่านะ แล้วอะไรผิดกฎหมายก็ทำๆไปถ้าดูแล้วไม่โดนจับกับกระแสสังคมมาแรง เรื่องนี้คงยากไปสำหรับผม ผมว่าการสอนให้คนรู้เหตุผลมันง่ายเพราะคนมีสมองและหัวใจ แต่ผมว่าเรื่องนี้คงยากไปสำหรับคุณที่จะเอาเหตุผลมาคิดจริงๆ
comment160-2:ใครเอาเหตุผลมาแย้งมั่งล่ะครับ? ที่เห็นก็มีแต่เอาอารมณ์ เอาความโกรธแค้นเป็นที่ตั้งเห็นดีเห็นงามกับการรุมประชาทัณฑ์กันทั้งนั้น

ผมเห็นมีแค่หยิบมือที่ยังมีเหตุผล ยังเห็นและให้ความสำคัญของกฏหมายมากกว่ากฏหมู่
comment160-3:เพราะทุกคนมีอารมณ์ 
คุณไม่ควรเอาแค่ความสุขส่วนตัวของคุณ(ที่เห็นคนอื่นโกรธ)
มาทำร้ายความรู้สึกคนอื่น นั่นแหละเหตุผล
คิดต่างไม่ผิด แต่คุณกำลังล้อเล่นกับอารมณ์คนอื่น
และฉันก็มีสิทธ์จะคิดต่างเหมือนกับคุณ ว่าคุณมันจิตนิดๆ ที่ตั้งกระทู้ทั้งๆที่รู้ว่าคนอื่นต้องเข้ามาด่า
comment160-4:ไม่รู้ว่าด่าใครอะน่ะ ขอร้อนตัวว่าด่าผมละกัน แต่ถ้าด่าจขกท. ก็ไม่ต้องอ่านข้างล่างนะ

ความสุขหรือครับ มีแต่ทุกข์มากกว่าที่เห็นความเห็นแบบที่โชว์ว่าการกระทืบคือความถูกต้อง ผมว่าคนผิดต้องถูกลงโทษถูกต้องใช่มั้ยครับ 

คนที่ละเมิดกฏหมายไม่ว่าจะกิเลสตัวไหน (รวมถึงอารมณ์โกรธด้วย) ก็ต้องถูกลงโทษ คนที่คิดจะละเมิดกฎหมายหรือคิดว่าการละเมิดกฎหมายเป็นสิ่งที่ถูกก็ต้องถูกเบรค มันเป็นสิ่งที่ถูกต้องแล้วใช่หรือเปล่าครับ

มันไม่ใช่การทำร้ายหรอกครับ มันเป็นการเบรคอารมณ์ชั่ววูบมากกว่า 

การที่คุณคิดว่าการพูดถึงสิ่งที่ถูกต้องเป็นการทำร้าย ผมว่ามันใช่ได้แต่กับญาติผู้เสียหายหรือผู้เสียชีวิตเท่านั้นครับ (ซึ่งผมจะไม่พูดถึงเรื่องเหตุผลกับผู้เสียหายแน่ๆครับ)  แต่กับคนอื่นที่ไม่ใช่ญาติผมถือว่าเป็นอารมณ์รวมหรืออารมณ์โกรธที่เกิดจากมโนไปเองว่าลูกหลานตัวเองจะโดนไปด้วย ผมไม่คิดซักนิดว่าคำพูดของผมกรณีนี้เป็นจะเป็นการทำร้าย คห.ต่างๆ ยกเว้นว่าพวกเขาจะโชวว่าตัวเองเป็นญาติหรือเป็นผู้เสียหาย
comment160-5:อืมนะ เดี๊ยนชักจะรู้สึกว่าตัวเองจิตนิดๆละ  เพราะโพสเถียงกับคุณ 
บางอย่างในชีวิตคุณ ก็ไม่มีเหตุผลไปทุกอย่าง จริงไหมค่ะ ที่แน่ๆเลยคือความรัก
เป็นธรรมชาติของมนุษย์อยู่แล้วค่ะ ที่ใช้อารมณ์เป็นที่ตั้ง อารมณ์ มักมาก่อนเหตุผลเสมอ
เหตุผลจะตามมาเร็วหรือช้า แต่ละตนไม่เหมือนกันนะค่ะ ขอตัวไปรักษาสุขภาพจิตก่อนค่ะ ลายาวววว

ป.ล.ดิฉันชอบที่คุณเป็นคนมีเหตุผลค่ะ ชีวิตคุณคงมีความสุข เพราะคุณคิดบวก คิดต่าง หาได้น้อยในสังคม
ป.ล.2  น้องหมาโปรไฟล์ น่ารักมากค่ะ ชอบหมาค่ะ ชมด้วยอารมณ์ดี
comment161:เราคนนึงที่อยากเข้าไปรุมสกรัมมันด้วยค่ะ ขนาดเราใจเย็นมากและเข้าใจธรรมชาติมนุษย์พอสมควรนะ

แต่เคสนี้ ไอ้ฆาตกร มันไม่ใช่มนุษย์นะคะ มันกระทำกับเด็กที่ไม่มีทางสู้ เราทนไม่ได้ แค่มีอารมณ์กับเด็กก็ป่วยมากแล้ว

เราไม่เอาหลักมนุษย์ธรรมมาใช้กับมัน มันติดคุกมาแล้วก็ไม่สำนึก การบังคับใช้กฏหมายบ้านเราอ่อนเกินไป 

ท้ายนี้ เราอยากให้มัน suffer กับสิ่งที่มันทำ จนถึงนาทีสุดท้ายของชีวิต อยากให้มันได้รับรู้ความเจ็บปวดของเหยื่อทุกคน
comment162:เราเห็นด้วยเรื่องที่ไม่ควรไปรุมตอนที่เค้ากำลังทำแผนกันค่ะ มันขัดขวางการทำงาน ทำให้การดำเนินงานเป็นไปอย่างล่าช่า ตำรวจทำงานลำบากขึ้นไปอีก

แต่ทำแผนเสร็จก็ค่อยว่ากัน
comment163:เหล่าคนดีศรีสังคมที่คิดจะไปกระทืบคนร้ายนี่ ทำไปเพราะเป็นคนดีมีความโกรธแค้นกันจริงซักกี่คนครับ
พอคนร้ายโดนจับอยู่ในการควบคุมของตำรวจ พร้อมใจกันสละเวลาจะมากระทืบกัน
ตอนที่น้องเค้าหายไป มีซักกี่คนที่จะสละเวลามาตามหาน้องเค้า

คนที่อยากกระทืบเขาโดยบอกเหตุผลว่าเพราะเขาเป็นคนเลวมากจึงมีอารมณ์โกรธแค้นอยากกระทืบ ถ้าคุณเจอเขาตอนที่เขายังไม่โดนจับ โดยที่ตอนนั้นคุณรู้แล้วว่าเขาเป็นคนร้าย แต่คุณอยู่คนเดียว ส่วนฝ่ายคนร้ายมีกันหลายคน หรือมีอาวุธ คุณจะยังคิดเข้าไปกระทืบเขาอีกไหม
ถ้าเจอแบบนั้นแล้วคุณยังคิดจะเข้าไปกระทืบ ยินดีด้วยครับ คุณทำไปเพราะอารมณ์พาไป เนื่องจากคุณเกลียดคนเลวจริง ๆ
แต่ถ้าคุณเจอแบบนั้นแล้วไม่กล้ากระทืบ เสียใจด้วยครับ จริง ๆ แล้วคุณไม่ได้เกลียดคนเลวจนถึงขั้นหน้ามืดตามัว เพราะคุณยังมีสติและเหตุผลอยู่ แต่คุณแค่เอาอารมณ์โกรธแค้นคนเลวมาเป็นข้ออ้างในการกระทืบคนที่เขาสู้คุณไม่ได้เท่านั้นเอง
comment164:ผมรู้ว่า จขกทมันแอบหลอกด่า อิงการเมืองด้วยนะ
comment164-1:คนดีนี่มันคนดีจริงๆ เนอะ
comment165:กฎหมายไทยอ่อนแอ 

ลองเปลี่ยนให้กฎหมายไทยเข็มแข็งกว่านี้สิ  เชื่อว่าจะลดปัญหาสังคมได้เยอะเลย
comment166:อีกเสียงละกัน เจ้าของกระทู้ เหมาะสมดีกับคำว่า "ดัดจริต"
comment167:ผมก็ไม่ชอบจริงๆนะครับ ไอ้การประชาทัณฑ์เนี้ย
เอาแค่มารุมวิจารณ์ก็พอล่ะ 
ลองคิดดูนะครับ คนที่มีคดีติดคุกแล้วหลังชีวิตที่ออกจากคุกแล้วเขาจะทำยังไง
ไปสมัครงานไหนก็ไม่รับ เพราะเคยมีคดีติดคุก ไปอยู่สังคมไหน ก็มีแต่คนมองในแง่ลบ
ถ้าอยู่กับแง่ลบมากๆ ก็คงกลับไปก่อคดีอีก กลายเป็นวัฏจักรไม่จบไม่สิ้น ในช่วงชีวิตของเขา

ผมคิดว่า มันจะเป็นช่วงชีวิตที่ลำบากมากๆอย่างแน่แท้ ชีวิตหลังติดคุกไม่ใช่เรื่องดีและง่ายอย่างที่คุณๆคิดนะครับ
ถ้าผู้ต้องหา เขายอมรับสารภาพแล้ว เราก็ไม่ควรทำร้ายเขานะครับ เพราะชีวิตหลังๆของเขาจะไม่มีคำว่า "สวยหรู" อีกต่อไป
ถ้าเขามีลูกก็คงไม่กล้าเล่าให้ลูกฟังหรอกครับ ว่าเคยติดคุก คนเลว บางครั้งก็อาจจะกลับมาเป็นคนดีได้เหมือนกัน
ถ้าสังคมยอมให้อภัยเขา ผมไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่ผมมองว่า มันเป็นจริงก็เท่านั้น
comment168:jj
