title:ชี้แจง ** โยนกระเป๋า **  จากใจคนแอร์ไลน์
comment:จขกท. ไม่ได้ทำงานอยู่ใน "สายการบินแห่งชาติไทย" ครับ
จขกท. เป็นคนไทย ที่ทำงานพลีชีพให้กับ "สายการบินต่างชาติ" แถบตะวันออกกลาง+แอฟฟริกาครับ
ไม่มีเหตุผลอันใดที่ ผม จะต้องปกป้อง "ป้าม่วง" ครับ
และอยากบอกทุกคนว่า "บินสายการบินไหนบนโลกนี้ปาเก๋า(กระเป๋า) ก็แตกได้ครับ"
จขกท. ยินดีกับ "ป้าม่วง" ด้วยนะครับ ที่เป็นที่ 1 ของชาวต่างชาติ
จขกท. ไม่เคยกระแด๊ะ , ไม่เคยแช่ง , ให้ "ป้าม่วง" เจ๊งล้มละลายครับ
การบินไทย เป็นสายการบินแห่งชาติ ของคนไทย เป็นสมบัติของชาติ 
จขกท. เสียใจกับการบินไทยด้วยนะครับ ที่มีคนไทยบางกลุ่ม ทำลาย ว่าร้าย กับสมบัติของคนในชาติ ครับ



จริงๆไม่ได้อยากตั้งกระทู้แตกออกมาหรอกครับ 
ขอบคุณเพื่อนๆ ใน Pantip หลายๆคนที่ "เข้าใจ" 
อยากให้คนไทย หยุด ฟัง คิด สักนิด กับสิ่งที่เกิดขึ้น
ในคลิปนี้  ยอมรับได้ ยอมรับไม่ได้  เป็นเรื่องส่วนบุคคลล้วนๆ จขกท. มิอาจห้ามได้ 
เราไม่ได้แก้ตัว แต่ ... ขอโอกาศให้คนที่ทำงานตรงนี้ เป็นตัวแทนของ 
สายการบิน , น้องๆโหลด , บุคลากร ทางการบิน ทุกๆคนครับ 


ตอนนี้ใน You like  จะมีคนเข้าใจผิด ว่าทำไมโยน "กระเป๋า" แบบนั้นกันมากมาย 
ลูกตุ้ม 40 โล ของพี่แขก (ที่ลักลอบขนเข้ามา)  โกงสารพัด เล่นทุกรูปแบบ 
พอเราเผลอ เอากระเป๋าไปฝากอีกคน เดินเวียนไปมา

มีถึงขนาดที่ ในแขกคนๆนึง ใส่เสื้อทับไว้ข้างใน 4 ตัว เสื้อกันหนาว 2 ตัว 
กางเกงไปใส่อีก 2 ตัว มีเอาเสื้อมาพันคอ  
คือพยายาม โกงน้ำหนักให้ไม่ถึงเกนณ์ทุกๆอย่าง 

มันเป็นเรื่องสุดวิสัย 

** ย้ำนะครับว่า นี่มันคือข้างเครื่องบิน "ข้างเครื่อง" 
จะไปหาสายพานมาจากไหนครับ ? 
ในเมื่อเหตุที่เกิดขึ้น มันมีปัณหาอยู่ไฟลท์เดียว 
ที่ผู้โดยสารจะลักลอบนำของพวกนี้เข้ามาถึง Gate 

ท่าอากาศยานทั่วโลกเค้าไม่มีนโยบาย
ยึดของผู้โดยสารที่ หอบพะรุงพะรังเข้ามา เค้ามีหน้าที่แค่
ตรวจสอบ สิ่งของด้านในว่า ไม่เป็นอันตรายต่ออากาศยานแค่นั้น 
เพราะสายการบินมีกฏไม่เหมือนกัน 

ข้างเครื่องบิน จะเอาสไลด์ เอาสายพานที่ไหนมาครับ
มันก็มีทางเดียวคือลงทางบันได ซึ่งมันผิดวิสัย "การทำงานโดยปกติของคน"
ที่จะมายก แต่จำเป็นต้องยก เพราะคนแหกกฏ ก็กล้าที่จะนำมา 
เค้าทำไว้ให้ "คนเดิน" ครับไม่ใช้ทำไว้ให้รอรับกระเป๋าพวกลักลอบลง 






กระเป๋าผู้โดยสารปกติ เค้าลงมาจากทางนี้ครับ 
แล้วจึงนำไปใส่ตู้  ปิด และ ลากไปข้างเครื่อง 
(รูปจาก TBT อาคารลำเลียงกระเป๋าต่อ อาคารใหม่ที่พึ่งเปิดใช้งานครับ) 














แล้วจึงนำมาใส่ตู้ ULD นี้ เมื่อตู้กระเป๋าเต็ม จึงปิด แล้วนำส่งไปยังข้างเครื่องบิน เพื่อนำขึ้น Position 
ใต้ห้องโดยสารบนเครื่องบินครับ  






เพิ่มเติ่มนะครับ ** 

จริงๆเรื่องนี้ผู้โดยสารคนอื่นๆ 
ไม่ได้รับความเดือดร้อนแม้แต่น้อยเลยครับ เพราะกระเป๋าปกติ
 ก็ลงตามสายพานอยู่แล้ว เป็นเรื่องระหว่าง เจ้าหน้าที่สายการบิน กับ พ่อค้าแขก

พ่อค้าแขก เหล่านี้ มีแต่หน้าเดิมๆครับ 
บางคนรับจ้างขน จะบินเข้าไทยเช้า และ ออกกลางคืน ภายใน 1 วันเลย 

พ่อค้าพวกนี้ ถือทั้งบัตรทอง บัตรเงิน ของสายการบิน
ด้วยซ้ำ เค้ทบินบ่อยจน เจ้าหน้าที่ทุกคนจำกันได้เป็นอย่างดี 

จะมีการบอกหน้าเคาว์เตอร์อยู่แล้วตอนเช็คอิน 
ให้น้ำหนักได้เท่านี้ๆนะ ที่เหลือถ้าไปเจอที่  Gate 
จะโดนปรับ ถ้าไม่จ่าย เอาของไปไม่ได้น่ะ 

แต่ก็อย่างว่า บางคนหวังชุบมือเปิบ รอทีเผลอ 
โกงสารพัด มีการเอากระดาษแข็ง ไปยัดไว้ใต้ตราชั่ง
ก่อนเคาว์เตอร์เช็คอินเปิด ให้ระบบคำนวณผิด ทำเป็นขบวนการ  

มีการมามุงดูหน้าเคาว์เตอร์  ส่งเสียงดัง แล้วนำของจากกระเป๋าที่ผ่านไปแล้ว 
ยักยอกออกไปใส่ ใบนู่น ใบนี้ทีให้สับสน 

พอเข้าไปด้านใน ก็จะไปซื้อเหล้าจาก ดิวตี้ฟรี 
(จำกัดให้แค่2ขวด)  พี่ของก็เล่นกัน 3-4 ขวด
ไม่นับรวมกระเป๋า Carry on board อีก 1-2 ใบ 
เหล้า 2 ขวด รวมไปถึง 

เสื้อผ้าที่พี่แขกซื้อไปขาย 
บางคนน้ำหนักเกิน ก็จะใส่เสื้อมา 4 ตัวไว้ด้านใน 
ทับด้วยเสื้อกันหนาว 2 ตัว เอาเสื้ออีก 2 ตัวมาพันคอ
กางเกงใส่อีก 2 ตัว เดินตัวหนาๆ เข้าเครื่องไป 

และจะมาถึง Gate ช้าๆ เพื่อให้ จนท. สายการบิน 
ยอม ตายใจ ไม่อยากออฟโหลด ปล่อยเข้าไปเถอะ

จิตใจในการรักงานบริการ มันมีกันทุกคนละครับ 
เป็นผู้น้อย บางอย่างหยวนได้ก็หยวน ถ้าไม่เหนือบ่ากว่าแรง แต่ต้องคำนึงถึง น้ำหนักของเครื่องบิน ทำงานแข่งกับเวลา 
มีคลิปบ้าๆ ออกมาบิดเบือนอีก   ทำใจเวรกรรม












นี่คือ "ลูกตุ้ม" เจ้าปัญหาคับ มีเล็กใหญ่ 20-40 โล
หลากหลายสี  สีดำๆดูในคลิป ที่คิดว่ากระเป๋ากัน

เป็นเฉพาะ เส้นทางยอดนิยม ของ "พ่อค้าแขก" ครับ
บ้านเราคือ 1 ในนั้น 

ประเด็นที่จัดการไม่ได้คือ  ผู้โดยสารไม่ได้เอากระเป๋า (ที่น้ำหนักเกิน) 
มาโชว์หน้าเคาว์เตอร์ครับ  คุณจะไม่มีทางรู้ได้ว่า
ผู้โดยสารมีกระเป๋าที่ไม่ได้เอามาโชว์อีกหรือไม่
จนเจอกันที่ Boarding Gate นี่ละครับ 

ไม่ได้เป็นเฉพาะเครื่องของ "การบินไทย" ครับ
คาเธ่ย แปซิฟิค สายการบินแห่งชาติ "ฮ่องกง" จีนๆแบบนี้แหละ
เส้นทาง กรุงเทพ - โคลอมโบ มาทั้งโทรทัศน์ 20-30 เครื่อง ลูกตุ้มอีกเป็น 100. 


จะให้การท่าอากาศยานแห่งประเทศไทย  ลงทุนทำสายพานใน Gate เพื่อรองรับคนทำผิดกฏ 
**สาบานว่านี่คือความคิดของคนไทย** ที่เป็นเมืองพุทธเหรอครับเนี่ย ด้วยความเคารพ

เรื่องนี้ผู้โดยสาร หรือ คนทั่วไป ไม่ผิดครับ แต่ที่ออกมาด่ากันเพราะเป็น
"การบินไทย" เป็นสายการบินแห่งชาติ  เลยต้องด่ามันเยอะๆ 
คนไทยนี่แปลกอย่างนึง ..... ชอบถือตัวและทงนตัวเองมากๆ
เมื่อรู้ว่าอีกฝ่ายคือผู้ให้บริการที่เป็น "คนไทย" เหมือนกัน 


ขอบคุณ Pantip นะครับที่มีพื้นที่ให้ คนสายการบินได้ยืน ได้ชี้แจง น้อมรับทุกความเห็น

พวกเราไม่ต้องการคำขอโทษจากใครครับ....เราต้องการความเข้าใจจากคนในชาติ
พวกเราก็เป็นมนุษย์ธรรมดาคนนึง อย่ามองที่แค่เปลือกนอกว่า ใส่ยูนิฟอร์มสวยๆ เดินไปเดินมา
ค่าตอบแทนดี   ใน 1 วันเราเจอคนมากหน้าหลายตา มีทั้งดี และ ไม่ดี ดูถูกเราก็มี พวกเราไม่เคยเก็บมาคิด
ไม่เคยใส่ใจในคำตรงนั้น. สิ่งไหนดีเราจะทำต่อ. สิ่งไหนไม่ดี เราจะแก้ไขให้ดียิ่งขึ้น ขอบคุณทุกๆความเห็นจริงๆครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 พฤศจิกายน 2557 เวลา 12:38 น.
comment1:เข้ามาให้กำลังใจครับ

ในกรณีนี้เข้าใจว่าสายการบินอลุ้มอล่วย ช่วยแก้ปัญหาให้พวกที่ทำผิดกฏมากจนเกินไป เลยกลายเป็นว่าสายการบินต้องมาเจ็บตัว โดนด่าซะเอง

จะให้ผู้โดยสารไปขนเองก็คงไม่ได้ เพราะเป็นพื้นที่หวงห้าม ถ้าจะให้พวกนี้ทิ้งของ หรือไม่ให้ขึ้น คงอาจจะได้เจอม๊อบขนาดย่อมๆ ก่อความวุ่นวายแน่ๆ เฮ้อปวดตับแทนครับ
comment1-1:ผมอยากทราบว่า คนตั้งกระทู้ อันโน้น เค้าจะรู้สึกยังไงบ้าง  ดูโพสไป ใช้อารมณ์ไป
comment1-2:เค้าตั้งธงด่าไว้แล้วไงครับ
comment2:รับทราบค่ะ
comment3:ผมสงสัย ถ้าลักลอบ ขนกระเป๋าแบบนี้ 
แสดงว่า ไม่ผ่านตาข่าง 

การคำนวนน้ำหนัก ก็ไม่ตรงกับเอกสาร ของเที่ยวบิน

แล้วความปลอดภัย จะเป็นอย่างไร

ถ้ามีการขนยาเสพติด หรือ สิ่งผิดกฏหมาย 
จะเป็นอย่าง ไรครับ
comment3-1:กระเป๋าทุกใบที่ไม่ได้ลงจากสายพาน 
ถือขึ้นเครื่อง ก็จะต้องผ่านจุด ตรวจค้นโดยเครื่อง สแกน อยู่แล้วครับ  มีด อาวุธของมีคม ไม่รอดจุดนี้แน่ๆ 

แต่ด้านยาเสพติด คนจะซ่อนมันก็ซ่อนทุกวิถีทาง ครับ
comment3-2:ขอตอบบางส่วน ถ้าเป็นยาเสพติด หรือสิ่งผิดกฏหมาย น่าจะถูกตรวจจับได้ตั้งแต่ด่าน X-Ray ก่อนเข้า Concourse ละครับ คือถึงมาโหลดที่หน้าเกท แต่สัมภาระเหล่านั้นมันก็ผ่านด่านตรวจมาแล้วเหมือนกัน
comment3-3:เผอิญของพวกนี้มันไม่ผิดกฏหมายหรือเป็นของต้องห้ามไง เอ็กซเรย์เขาไม่มีหน้าที่มาชั่งน้ำหนักสัมภาระก็เลยผ่านไป

เคยเจอในไฟล์ทในประะเทศในอเมริกาที่ส่วนใหญ่เชคอินออนไลน์มา เจอหน้าเกทตรวจกระเป๋าขนาดไม่ผ่านก็จับโหลดหน้าเกทนั่นแหละแต่บางสนามบินเราเคยเห็นข้างๆทางเดินเข้าเครื่องมีเหมือนช่องเจ้าหน้าที่เอากระเป๋าโยนลงไปช่องนี้แล้วมันไหลไปข้างล่างค่ะ 

แต่ส่วนมากจะมีเจ้าหน้าที่รออยู่หน้าประตูเครื่องบินแล้วให้เราดรอปกระเป๋าไว้ตรงนั้น
เคยบินในอเมริกเขามีประกาศหน้าเกทด้วย ผู้โดยสารคนไหนเปลี่ยนใจโหลดกระเป๋าที่ถือมา เขาจะติดแทกแล้วดรอปหน้าประตูเครื่องบินเหมือนกัน แต่ที่เคยเจอมันไม่กี่ใบไม่มากขนาดนี้
comment3-4:เรื่องชั่งน้ำหนักเป็นเรื่องของสายการบินครับ น้าลีโอ  สนามบินทำได้แค่ตรวจค้นวัตถุต้องห้ามเท่านั้น ถ้าไม่มีอะไรผิดปกติก็ปล่อยผ่าน

บางสายการบิน บางเส้นทางที่มีปัญหาแบบกรณีนี้ มีการตั้งเคาน์เตอร์ตรวจสัมภาระ ตรวจค้นกันอีกรอบก็มีครับ

ส่วนเรื่องน้ำหนักความปลอดภัย  มีการคำนวนเฉลี่ยเผื่อไว้อยู่แล้วครับสำหรับใน Cabin ส่วนที่ต้องคำนวนให้ใกล้เคียงคือในส่วน Cargo Compartment ว่าต้องไม่เกินเท่าไหร่ครับ
comment3-5:พวกอินเดียทำเป็นกิจวัตรละนะ ถือของหนีน้ำหนัก พอไปถึงgate ถือคนละชิ้น แต่ละชิ้นก็หนักสุดๆ
ถ้าไม่เอาลงให้ขึ้นไปหมดระวังเถอะ โศกนาฎกรรมแน่ๆ คำนวน นน ผิดพลาด
comment3-6:เคยเห็นที่ อเมริกาครับ ถือเครื่องรูดบัตรมารูดถึงที่นั่ง
comment4:ทำผิดกฏของสนามบิน+สายการบินก็ต้องจัดการขั้นเด็ดขาดไปเลยค่ะ
ให้เหมือนกับสายการบินของหรัฐ หรือยุโรปไปเลย
การละเลยให้พวกนี้ฉวยโอกาส จนมาสร้างภาระให้กับพวกคุณภายหลังได้
สายการบินไทยเป็นอง์กรใหญ่และเข้มแข็งซะเปล่า แต่จัดการกับผู้โดยสารกากๆแค่นี้ทำไมทำไม่ได้
กฏระเบียบที่ดี และเจ้าหน้าที่นำสู่การปฏิบัตอย่างเคร่งครัด มันช่วยป้องกันปัญหาได้อยู่ค่ะ
comment4-1:พูดน่ะมันง่ายค่ะ..ไม่ใช่ว่าไม่เคยทำ
มีกระทั่งที่ว่าไม่ให้เดินทางถ้าไม่จ่ายค่าสัมภาระเกินเหล่านี้ที่เกท
(เพราเขาแอบถือเข้าไป)
วิธีคือต้องรื้อกระเป๋าที่โหลดไปแล้วของคนที่ไม่ได้ไปออกมา
(เหตุผลทางควาทปลอดภัย..)
ซึ่งแน่นอนว่ามีหลายคน..และหากระเป๋าหลักสิบจากกระเป๋าเเป็นร้อยๆใบทั้งหนักและมีหลายตู้นะคะ ไหนจะทีวีอีก (แขกชอบขนทีวี)
เครื่องก็ดีเลย์และเจ้าหน้าที่โดนผู้โดยสารทำร้ายก็มีมาแล้วค่ะ

ถ้าคุณคิดได้ว่าควรจัดการอย่างไร..ลองแนะนำได้นะคะ
comment4-2:ถ้าสายการบินเล่นบทโหด...คนไทยก็จะดร่ามา อีกว่า ไร้น้ำใจ
พออลุมอลอยให้ คนไทยเราก็ซัดกันเต็ม พอไม่ได้ก็โววยวาย.....
comment4-3:เราทำสถิติได้มั้ยคะ ตามรายชื่อผู้โดยสาร (ในกระทู้มีระบุว่า ผู้โดยสารรายเดิมขนาดจำหน้าได้)
ยแล้วทำทัณฑ์บนไว้สำหรับผู้โดยสารที่มีปัญหาเรื่องนี้
ถ้ามีการโดยสารครั้งหน้าอีกก็แจ้งผู้โดยสารล่วงหน้า
และดำเนินการลงโทษ หรืออะไรก็แล้วแต่ ตามกฎระเบียบของสายการบิน
comment4-4:ถึง 4-1
ถ้ามีคนคิดวิธีจัดการได้ การบินไทยน่าจะรับไปเป็นซีอีโอเลยนะ
ผมยอมรับว่าผมคิดไม่ได้ แต่ องค์กรระดับประเทศเป็นหน้าเป็นตาของประเทศ ไม่มีใครคิดได้???
หรือ อยุธยาจะสิ้นไรคนดีมีฝีมือ
การมีใจบริการมันมีขอบเขตก็จริงแต่ การกระทำที่เห็นผมมองว่า "..............................."ปล. ผมนึกสุภาษิตไทยที่มีความหมายแบบนี้ไม่ออกอะ) 
คือ พนักงานคงคิดในใจว่า "เฮียแขกพวกนี้ แมร่งบอกไม่ฟังเตือนไม่สำนึกด่าไม่เข้าใจ แอบขนมาสุดท้ายต้องให้กุมาขนทุกที นี้แน่ะเตะของแมร่งลงไปเลย ถือไม่ไหวแล้วโว้ย" 

และที่สำคัญ แขกทำแบบนี้มาเป็น 10-20 ปี แล้ว (ข้อมูลจาก คห.5) คุณคิดดูแล้วกัน การบินไทยมีเวลาแก้ไขปัญหานี้มา 10-20 ปี แต่ยังแก้ไม่ได้ และมีแนวโน้มว่าคงต้องปล่อยแบบนี้ต่อไป หรืออย่างไรครับ
comment4-5:ผมว่าการจัดการมันทำได้นะ อาจจะทำไม่ได้ 100% สมบูรณ์แบบ แต่ก็ทำได้ ปัญหามันมีไว้จัดการน่ะครับ ถ้าไม่ทำอะไรเลยมันก็เป็นปัญหาอยู่อย่างนั้นก็ไม่ถูกนะ
comment4-6:ปัญหาเป็นสิบยี่สิบปียังแก้ไม่ได้เลย นี่กลับกลายว่าเป็นคุณมาประจาณองค์การนะครับนี่
ว่านี่คือปัญหาเรื้อรัง
comment5:เจอลูกค้าแขกทำใจอย่างเดียว โกงได้พี่โกงเละเทะครับ  เป็นมาสิบยี่สิบปีแล้ว ไอ้ลูกเล่นนี้น่ะ

ขนาดสายการบินจากอินเดียเองก็ส่ายหน้าครับ  ตั้งจุดค้นชั่งน้ำหนักหน้า Gate ยังต้านทานไม่ไหวก็มี แล้วเป็นเครื่อง Floor Load ด้วย เจอพวกนี้ทีแทบกระอักเลือดสำหรับเด็กโหลด

เรื่องอื่นๆก็ตามที่ จขกท. ว่ามานั่นแหละ  ส่วนใครสงสัยว่าทำไม...ไม่ส่งแบบ Cargo  ขั้นตอนมันเยอะพอสมควรในการจัดการ และยุ่งยากกว่าและเป็นการเพิ่มค่าใช้จ่ายโดยไม่จำเป็นสำหรับผู้โดยสารพวกนี้

สุดท้ายใครที่สงสัยว่าโยนกระเป๋าทำไม...ในกรณีนี้ ลองมายกดูครับ ลูกละ 40 กิโล ยกสักสามสี่ลูกก็พอ ไม่ต้องถึงสิบยี่สิบลูกหรอก แล้วจะรู้ว่าอาการที่เกิดขึ้นหลังจากยกจะเป็นยังไง  

ยกจาก Gate ลงมา แล้วยังต้องยกไปสายพานตรง Bulk อีกแล้วเอาเข้าไปจัดเรียงในที่แคบๆ มันไม่สบายตัวหรอกครับ  ยิ่งเป็นเครื่อง Floor Load ด้วยแล้ว เหนื่อยกว่าเดิมเยอะ 

พวกเด็กโหลดเกือบทุกคนรวมถึงหัวหน้าทีมขึ้นไปที่ทำมาพอสมควรต้องรู้จักกระสอบเขียว เจอได้ประจำในไฟลท์อินเดีย หรือ แถวตะวันออกกลาง ไม่ธรรมดาครับของพวกนี้
comment5-1:เข้าใจครับว่าของหนักยกมากๆปวดหลัง 
แต่ผมไม่ทราบนะว่าเด็กยกของพวกนั้นได้เงินเดือนเท่าไหร่ แต่ผมเดาว่าน่าจะได้มากกว่าพวกจับกังแถวท่าเรือนะ
ยิ่งสมัยก่อนที่แบกกระสอบข้าว แล้วได้ค่าแรงตามจำนวนกระสอบที่แบกได้
หรือถ้าคิดว่าค่าแรงไม่คุ้มก็เพิ่มเงินให้พนักงานพวกนี้ก็ได้ครับ โดยอาจเจียดเงินมาจากโบนัสที่จ่ายๆกันก็ได้ 
หรือไงดีครับ
comment5-2:คห 5-1
พี่ลองไปทำเองมั้ยครับผม พี่หล่อ พี่เก่ง แหมมม
comment5-3:ขอถามเป็นความรู้ครับ ในยุโรปมีกฏว่ากระเป๋าหรือสิ่งของห้ามเกิน 32 กิโลต่อชิ้น ที่เมืองไทยไม่มีกฎนี้หรือครับ
comment5-4:คุณ 5-3 สายการบินเค้ามีกฏแตกต่างกันไป ที่ยุโรปก็มี แต่คุณอย่าลืมว่า จุดที่เค้าตรวจได้มีแค่จุดเดียวคือตอนเช็คกระเป๋า ถ้าเค้าไม่เอามาเช็คแต่ถือเข้าไป ก็ไม่มีใครมาว่าหรือมายึดไป เพราะสนามบินไม่มีหน้าที่ชั่งน้ำหนักสัมภาระของผู้โดยสาร สนามบินจะตรวจแค่คุณพกสิ่งของอันตราย ของเหลว ยาเสพติด และอื่นๆ ถ้าไม่มีของพวกนั้นในสัมภาระที่ผู้โดยสารจะเอาขึ้นเครื่อง เค้าก็ไม่แคร์หรอกครับ

สายการบินโลว์คอสต์มักจะเอาตราชั่งมาตั้งไว้ที่หน้าเกทอีกทีเผื่อปรับ แต่สายการบินฟูลออฟชั่น ผมไม่เห็นว่าเค้าจะทำ (ที่แน่ๆในยุโรปไม่เคยเห็น) เพราะเค้าไม่เคยเจอปัญหาเหล่านี้ หรือเจอแต่น้อยมาก ดังนั้นกระเป๋าที่จะต้องไปโหลดตรงเกทมันเลยน้อย บางไฟลท์ไม่มีเลยด้วยซ้ำ 

วิธีแก้ปัญหาอย่างเดียวคือ ไม่ให้โหลดหน้าเกท หรือต้องจ่ายค่าปรับ นอกนั้นทิ้งหมด แต่ก็แน่หละ ลูกค้าก็ด่าอีกหรือไปบินกับสายการบินอื่นแทน
comment5-5:5-1 ผมตอบใน คห. อื่นไว้แล้ว แต่มาบอกให้อีกที เงินเดือน 9 พัน - 1 หมื่นบาท ทำงานวันละ 8 ชั่วโมง 6 วันต่อสัปดาห์

อัตราการโหลดขั้นต่ำ  3 ตันต่อวันต่อคนสำหรับบางบริษัทภาคพื้นหรือรับช่วงต่อครับ และต่อเที่ยวบินใช้พนักงานโหลดแค่ 4-5 คน คิดว่าหนักไหมล่ะครับ
comment5-6:5-3

เท่าที่อ่านดูชาวแขกเค้าไม่ได้เอาไปชั่งที่เค้าเตอร์เช็คอินนะคะ
แต่เอาขึ้นเครื่องไปเลย ซึ่งตอนเอกซเรย์ไม่ได้ชั่งน้ำหนักแค่ดูสิ่งของต้องห้าม

ซึ่งอันนี้เราก็ไม่รู้ว่าขบวนการเค้าแข็งแกร่งจริงๆหรือเจ้าหน้าที่ที่เครื่องเอกซเรย์ไม่ได้เอะใจอะไรเลยรึยังไง
comment6:มาให้กำลังเจ้าของกระทู้ค่ะ

ีแต่อย่าคาดหวังอะไรมาก ทำใจไว้ด้วยค่ะ คนที่นี่ส่วนใหญ่อ่านน้อย ต้องรีบโพสเดี๋ยวสิทธิ์ในการโพสจะหมดไป และสำคัญโลกสวยมากค่ะ มักจะต้องการให้โลกหมุนรอบตัวเองเสมอ รู้แต่หน้าที่ของคนอื่น และลืมหน้าของตัวเอง รู้แต่สิทธิของตัวเองบางทีเกินสิทธิ์ด้วยซ้ำแต่ลืมสิทธิของคนอื่น

เผอิญเราเป็นพวกประหลาด เราดำเนินชีวิตด้วยคติที่ว่า เราควบคุมคนอื่นไม่ได้ แต่เราต้องอยู่ต้องได้ตามสิทธิของเราอย่างมีความสุขตามอัตภาพในสถานการณ์แห่งความเป็นจริงคือควบคุมคนอื่นไม่ได้ ไปนั่งเฝ้าจับตา จับผิดคนอื่นไม่ได้

เรื่องกระเป๋าโหลดใต็ท้องเครื่องบิน แค่ระบบลำเลียงปกติกระเป๋าก็มีโอกาสเสียหายได้อยู่แล้ว เคยต้องเดินทางทุกอาทิตย์ กระเป๋าจะใช้ได้ไม่เกินหนึ่งปี คือเริ่มมีรอยไหม้ ที่จับซิบหาย คันชักพัง จนถึงต้องทิ้งไปเลย 

มันเป็นความจริงที่เป็นปกติที่เกิดขึ้นทุกสนามบิน แต่คนไทยก็ชอบโวยว่าสนามบินของไทยมันห่วยแตก

ของโดนขโมยจากกระเป๋าที่โหลดมันก็เกิดเป็นปกติแทบทุกสนามบินใหญ่ๆ แต่คนไทยก็ชอบโวยว่าสนามบินไทยมันห่วย

ถ้าเราอยู่กับความเป็นจริงและยอมรับว่าเราควบคุมคนอื่นไม่ได้

แต่เราควบคุมหรือจัดการตัวเราได้

กระเป๋าโหลดต้องทำใจเรื่องเสียหาย ถ้ามันเสียหายรับกระเป๋าจากสายพานต้องเคลมกับสายการบินทันที ซื้อประกันการเดินทางถ้าเดินทางบ่อย กระเป่าแพงๆสวยๆ เอาไว้ถือขึ้นเครื่องเท่านั้น

อย่าเชคอินเร็วมากถ้าจะโหลดกระเป๋าเพราะจะมีเวลาเยอะในระหว่างที่กระเป๋าอยู่ในระบบลำเลียง และคิดดีๆก่อนจะใส่อะไรลงไปในกระเป๋าที่จะโหลด อย่าว่าแต่เครื่องบินเลย แม้แต่รถทัวร์รถไฟ ถ้าเราไม่ได้เห็นกระเป๋าเราตลอดเวลา โอกาสของหายมีทั้งนั้น ต้องแน่ใจและทำใจแล้วว่าของที่ใส่ในกระเป๋าถ้าหายเราจะไม่เดือดร้อน

แค่นี้ชีวิตก็ไม่ลำบากแล้ว

แต่ก็อาจมีคนแย้งว่าทำไมต้องเตรียมตัว ทำตัวลำบากขนาดนั้น กะอีแค่เรื่องแค่นี้ ผู้บริหารสายการบิน สนามบินต้องคิดมาตรการแก้ไขมาสิ  ถ้าคิดแบบนั้นก็่รอต่อไปและบ่นต่อไปนะคะ

ส่วนเรื่องคนติเรื่องเท้านี่ โดยส่วนตัวรู้สึกว่าออกจะกระแดะไปหน่อยค่ะ ถามจริง ชีวิตจริงปกติไม่เคยใช้เท้าทำอะไรเลยหรือคะ 

เผอิญตัวเองชีวิตจริงก็เคยใช้เท้าตามความจำเป็นค่ะ เลยไม่กระแดะดีดดิ้นกับการใช้เท้าที่เห็นในคลิป

ขออภัยเจ้าของกระทู้ไว้ล่วงหน้าถ้าความเห็นนี้มาเรียกแขกให้กระทู้นี้นะคะ
comment6-1:
comment6-2:แอร๊ยยยย. ถูกใจ จขกท มากครัช 

"ประเทศไทย" เป็นประเทศเดียวในโลกครับ
ที่การใช้ "เท้า" ถือว่าเป็นเรื่องต่ำ 

ใครไม่เคยใช้ "เท้า" เปิดพัดลม ยกมือขึ้นครัช !!!! 

                                ด้วยความเคารพครับ
comment6-3:ไม่เคยใช้เท้าเปิดพัดลมคับ
เคยแต่ใช้นิ้วเท้า
comment6-4:ใช่เลยครับยืนยันอีกเสียงว่าใช้นิ้วเท้าปิดครับ สะดวกรวดเร็ว
comment6-5:อ่านบนจอ iphone แคบ ไม่กี่บรรทัดก็รู้เลย login นี้เขียนแน่ๆ
comment6-6:พัดลม รุ่นที่เปิดเป็นแบบมือหมุน เราจะไม่ใช้ เพราะนิ้วเท้าคีบปิดเปิดลำบาก ต้องรุ่นกดปุ่ม กระทืบลงไปเท่านั้น ที่เราต้องการ / ความจริงล้วนๆ
comment6-7:
comment6-8:อยู่เมกา ฝรั่งใช้เท้า ชี้ของที่จะเอาจากชั้นวางของ แล้วอีกคนที่สูงวัยกว่า ก็หยิบใส่ตะกร้า (คือไม่รู้ว่าเป็นพ่อแม่พี่น้องอะไรกัน)
คือ เค้าไม่มีธรรมเนียมว่าเท้าเป็นของต่ำไง
comment6-9:ผมครับ ไม่เคยใช้เท้าเปิดพัดลมเพดาน เพราะมันยาก
comment6-10:เคยใช้เท้าแน่นอน แต่ใช้กับตัวเอง ของ ๆ ตัวเท่านั้น
ไม่มีทางไปใช้กับของคนอื่น 
แล้วยังจะให้เป็นมาตรฐานที่ทุกคนควรจะยอมรับ ว่าใช้ได้ ไม่กระแดะ
comment6-11:เคยเห็นเพื่อนฝรั่งเปิดอัลบั้มรูปให้ดู แล้วนั่งเอาเท้าชี้ให้ดูแล้วบอกว่า นี่พ่อนะ  นี่แม่นะ  เราเด็กไทยนี่เต้นเลย  ไปสอนเขาอีกว่ามันไม่งามเขาก็ อ๋อ  หรอ  แล้วก็หัวเราะ........จบ
comment6-12:คุณทิวากลาก็อย่าเอามาตรฐานตัวเองมาวัดคนอืนสิครับ 

เพราะพวกแขกนั่นก็เห็นอยู่ว่าของตัวเองโดนขนอย่างไร ไม่เห็นว่าอะไร มีแต่คนไทยนี่แหละที่เจือกไปว่าเค้า
comment6-13:อย่าเอามาตรฐานของคนอื่น มาขอให้ยอมรับด้วยเช่นกันค่ะ
เพราะกระแดะ ที่ไม่เห็นด้วยกับการใช้เท้าเตะสัมภาระน้ำหนักเกิน
comment6-14:อ้อ เลยต้องขอเจือกไปว่าเค้าอีกคนด้วยน่ะค่ะ 

ถ้าไม่อยากให้ใครว่า ก็อย่าทำ ถ้าต้องการทำก็อย่ากลัวใครว่า
comment6-15:ถ้าหากจะสร้างมาตรฐานใหม่ขี้นมาจริง ๆ ต้องเสมอภาค ได้รับสิทธินั้นเท่าเทียมกันด้วย
ไม่ใช่ถ้าเป็นของแขก โยนได้ เตะได้นะ เพราะแขกไม่ว่า (จริงหรือไม่ไม่รู้ แต่คุณ et009 กล่าวอ้างอย่างนั้น)
ถ้าเป็นของชาติอื่น ของคนไทยเอง ของคนวีไอพีระดับไหนก็ตาม ก็ต้องโยนได้ เตะได้ เช่นกันด้วย 
ไม่ว่าจะเป็นลูกตุ้ม หรือกระเป๋า ถ้าแหยมมา เป็นได้รับสิทธินั้นเท่าเทียมกัน
comment7:เอ แล้วทำไมไม่คัดกรองตั้งแต่ตอนผ่านเครื่องx-ray

ไม่น่าปล่อยมาให้ถึงเกท ที่มาซื้อของเพิ่มด้านในคงได้ไม่กี่กิโลหรอกมั้ง
comment7-1:จุดตรวจค้นไม่มีหน้าที่ชั่งน้ำหนักสัมภาระครับ มีหน้าที่แค่ตรวจค้นหาสิ่งของต้องห้ามตามที่กำหนดไว้เท่านั้น 

เรื่องชั่งน้ำหนักสัมภาระเป็นหน้าที่ของสายการบินครับ
comment7-2:เคยขึ้นเครื่องไม๊คะ? เคยเห็นเครื่องชั่งน้ำหนักที่จุดตรวจไหมคะ?
comment7-3:ใช้คำพูดแบบนี้เหมือนเหยียดหน่อย ๆ นะครับ .... ผมเข้าใจที่เค้าจะสื่อนะ ก็ในเมื่อพูดอยุ่นั่นหละว่ามันมีปัญหาที่ นั่นที่นี่ บลา ๆ ๆ ๆ ๆ เค้าคงเหมายถึง ให้รวมทุกขั้นตอนมาที่ตอนตรวจเลย ตัดปัญหาแมร่งไป ไม่ต้องรับเข้ามาตั้งแต่จุดตรวจ ดูดิ๊ว่า พวกแขกจะทำอะไรได้ ??? ในเมื่อปัญหานี้ เป็นมาสิบยี่สิบปีแล้ว ... แล้วเคยเลองวิธีนี้ดูรึยัง ??? ถ้ายัง มันก็น่าลองนะ .. ปล. ผมไม่ประทับใจคำถามที่ว่าเคยขึ้นมั้ยมคะ เคยเห็นมั้ยคะ เลยจริง ๆ -*-
comment8:
comment9:จากภาพด้านบน ผมว่าไม่น่าจะใช้สรรพนามเรียกว่ากระเป๋าเลยด้วยซ้ำ
comment10:พนักงานคนไทย สนามบินไทย ด่ามันรัวๆๆๆๆๆๆๆ 

แขกผิดโกงน้ำหนัก เอาเปรียบสายการบินไทย 

เอาเปรียบผู้โดยสารอื่น ทำเครื่องเสียเวลา ฯลฯ

ต้องหาทางออกให้เขา ไม่ใช่ทำแบบนี้นะ ใช้ตรีน

เตะของๆเขาไม่ได้นะ นู้น นั้น นี่ สารพัด

ถึงว่าต่างชาติมันถึงบอกคนไทยใจดี ประเทศชาติ จงเจริญ สาธุ
comment10-1:ผมว่าบางคนติเพื่อก่อก็มีนะครับ การที่แขกทำไม่ถูก แล้วเราใช้เท้าเตะของเขา มันเหมือนแก้ปัญหาแบบกำปั้นทุบดินไหมอะครับ ประมาณเลวมาเลวกลับไม่โกง 
คนไทยด้วยกันทำไม่ดีก็ต้องด่าครับ หรือคุณอยากให้เราเป็นแบบเกาหลีที่รู้ว่าโกงก็ปล่อยๆไปช่วยๆกันไป จนคนทั่วโลกเขารู้ตราหน้าว่าประเทศชี้โกง
สาธุ
comment10-2:ที่กระทู้ต้นเรื่องมี คห นึง บอกไว้ครับว่า แขกมันไม่สนหรอกว่าคุณ จะเตะ จะถีบ จะแบก จะโยน จะทำพิธีอันเชิญ
ลูกตุ้มพวกนี้ยังไง มันขอแค่ให้ลูกตุ้มพวกนี้ขึ้นเครื่องไปได้มันก็ทำกำไรได้แล้ว อ่านกระทู้ให้จบก่อนก็ได้ค่อยๆอ่าน
ไม่ต้องรีบครับ
comment10-3:เหมือนเดิมครับ เเขกไม่ว่า ไทยเลยทำ แล้วฝรั่ง จีน อื่นๆ จะมองไทยว่าไง ไม่แคร์ใช่ไหมครับ
comment10-4:สงสัยจะอ่านแล้วจับประเด็นไม่ได้ ตามสบายครับ
comment10-5:สงสัยคุณก็จับประเด็นผมไม่ได้ตามสบายครับ
comment10-6:คุณทองเปลว ประเด็นอยู่ที่การมองเห็นปัญหาและการแก้ปัญหาให้ถูก ตามที่ควรเป็น 
ปัญหาคือวิธีการปฎิบัติกับสัมภาระน้ำหนักเกิน ที่ผู้คนไม่เห็นด้วย 
ไม่ใช่สนามบิน หรือ สัญชาติเครื่องบินเป็นสาเหตุให้ถูกว่า

มองให้เห็นว่า ของแขก ก็เหมือนของไทย ของจีน ของฝรั่ง 
คุณจะแยกได้หรือไม่ว่าของผดส ชาติไหน เตะได้ ใช้ตีนได้

ถ้าเหตุเกิดกับของแขก ควรโดนตีนได้ 
แล้วถ้าเหตุของอื่นน้ำหนักเกิน ไปไฟล์ทเดียวกัน แต่เป็นของคนชาติอื่น 
พนักงานจะมาหิ้วให้หรือ มันไม่ใช่เรื่องอยู่แล้ว 

สิ่งที่เกิดขึ้นในคลิป ทำให้ถูกวิจาร์ณหนัก  เพราะไม่ใช่เรื่องควรทำ แล้วบอกว่าไม่สามารถทำอะไรได้ดีกว่านี้แล้ว
ถ้าคิดว่าทำถูก ก็ไม่ต้องขอโทษ และไม่ต้องแก้ไข
comment10-7:นี่ก็อีกคน คุณจะมาสอนอะไรผมครับ ผมว่าผมแยกแยะได้นะว่าอะไรควรทำอะไรไม่ควรทำ แต่ที่ผมบอกคือแขกมันไม่สนใจหรอกว่า คุณจะทำยังกับของๆเขา มันเป็นการทำงานที่ไม่ได้อยู่ในเงื่อนไขปกติ คือ ของน้ำหนักเกินคุณต้องโหลด นี่เล่นลักซ่อน ซ่อนโกงจนด่านสุดท้าย บีบให้สายการบินต้องจัดการกับปัญหาเพราะนกรู้เรื่องเวลาเครื่องออกว่ายังไงๆ สายการบินมันต้องจัดการได้  แต่ผมแปลกใจมากคือ คนไทยกลับเห็นดีเห็นงามไปกลับการโกงของแขก หาทางออกให้แขกที่โกง ผมงงครับ
comment11:มาให้กำลังใจ และขอถามเป็นความรู้นิดนึงครับ

สัมภาระแบบ oversize จะลำเลียงขึ้นเครื่องทางไหนหรือครับ ... ขอบคุณครับ
comment11-1:ต้องดูที่ ขนาด ของมันด้วยนะครับ 
บางชิ้นใหญ่มากเกินไป สายการบินจะไม่รับ
ให้โหลดไปกับเครื่อง Cargo แทน 

อีกอย่างนึง เครื่อง X-Ray ของทางการท่าที่อยู่ในตัว
อาคารผู้โดยสาร ไม่สามารถ X-Ray สินค้าชิ้นใหญ่ๆ
ได้ ต้องส่งให้ ทาง Cargo อย่างเดียว 

ถ้าไม่ X-Ray. การท่าไม่ยอมปล่อยให้สัมพาระ ชิ้นนั้น
ลงได้อยู่แล้วครับ เพื่อความปลอดภัยต่อตัวอากาศยาน ผู้โดยสาร บนเครื่อง อาจจะ ซุกซ่อน สิ่งเสพติด มีด อาวุธ ของมีคม มาก็เป็นได้ครัชช
comment11-2:เท่าที่เห็นมีสายพานลำเลียงนะคะ

oversize จะมีช่องให้โหลดแยกออกมาค่ะ ต้องไปติดต่อที่เช็คอินก่อนแล้วเจ้าหน้าที่จะบอกว่าให้มาโหลดที่ช่องไหน
 แถว ๆ ด้านหลัง Row check-in
 Oversize Baggage Check-in
 || Row Y || Y1 || 
อยู่ระหว่าง Row D กับ Row E3

Oversize Baggage Check-in
 || Row Y || Y2 || 
อยู่ระหว่าง Row H กับ Row J

Oversize Baggage Check-in
 || Row Y || Y3 || 
อยู่ระหว่าง Row N กับ Row P

Oversize Baggage Check-in
 || Row Y || Y4 || 
อยู่ระหว่าง Row R กับ Row S
comment12:การบินไทยแก้ปัญหาโอเคคือเอากระเป๋า โหลดใต้ท้องเครื่องให้  

(ในข้อนี้คือเชื่อว่า ทางสารการบินยอมรับผิดที่ทำงานพลาดให้ผู้โดยสาร เอาสัมภาระเข้ามาเกินกำหนด เข้ามาได้)

ไม่เหมือนอีกเจ้าสีแดงๆ ที่เกิดเรื่องเมื่อไม่นานมานี้  ทำงานพลาด แล้วยังไม่ยอมรับผิด
comment12-1:ได้อ่านปะ
comment12-2:ท่าทางจะมีปัญหาทางระบบการอ่าน และความเข้าใจบกพร่อง
สำหรับเคสนี้ การเอาสัมภาระเกินกำหนดเข้ามา สายการบินผิดตรงไหน?? อธิบาย...
สำหรับเจ้าสีแดงๆ...นี่เป็นญาติกับตัวป่วนทุ่มกระเป๋าปะเนี่ย  ตุ๊ดทุ่มกระเป๋าน่ะ มันอาจจะเป็นคนแรกบนโลกใบนี้เลยก็ได้นะ ที่เอาของทุ่มลงจากเครื่องบิน

เพลีย
comment12-3:เหยดดดดดดด ไม่น่าเชื่อว่าจะมีความเห็นแบบนี้โผล่มาได้

ถามจริงเหอะลุง เป็นญาติข้างไหนกะตุ๊ดทุ่มกระเป๋าหรือเปล่า ถึงได้แค้นฝังหุ่นขนาดนี้

กลับไปทู้นั้นนะ แล้วตั้งสติอ่านใหม่อีกรอบ จะได้ไม่ลำบากญาติพี่น้องอีก
comment12-4:คือไม่ได้บอกว่าตุ๊ดทุ่มกระเป๋าทำถูกนะครับ

แต่ผมตอนบินแอร์เอเชียไทยน่ะ บางครั้งการเช็คอิน กับการดร็อปกระเป๋าให้โหลด แล้ว ไม่มีการชั่งน้ำหนักกระเป๋าที่จะ แครี่ออน เลยครับ ไม่เรียกดูเรียกถามใดๆ

แต่ผมบินขากลับจากญี่ปุ่น-เครื่องเวีย (น่าจะเป็นแอร์เอเชียญี่ปุ่นนะ) พนักงานกราวด์ที่จุดดร็อปกระเป๋าที่นั่น เค้าจะเอากระเป๋าแครี่ออนเราไปชั่ง และวัด(ถ้าดูใหญ่ไป ตามกฏกระเป๋าแครี่ออน ที่ระบุไว้ในใบอิเทียนารี่) แล้วติดแท็ก "Approved Cabin Baggage" ให้ครับ สำหรับถือขึ้นเครื่องได้ครับ ซึ่งติดให้ยันถุงผ้าอันเท่ากระดาษเอสี่ ที่ผมถือขึ้น

ในจุดนี้สังคมบอกว่า พนักงานแอร์เอเชียไทย ไม่ได้ทำผิดอะไร ใช่มั๊ยครับ แต่ที่ผมสงสัยคือ ถ้าแอร์เอเชียไทยใช้วิธีตรวจกระเป๋าถือขึ้นแบบที่ญี่ปุ่นที่ผมเจอมา ผมว่าปัญหาดราม่ามนุษย์ลุง ทั้งหมด มันจะไม่เกิดขึ้นนะครับ
comment12-5:อาจจะเกิด แต่วิวาทกันหน้าเช็คอินเคาเตอร์แทน
comment12-6:อย่างน้อยตุ๊ดนั่นก็คงตกเครื่องไปคนเดียวครับไม่เดือดร้อนผดส.คนอื่น

ปล. ปัญหาลูกตุ้มมรณะของพ่อค้าแขกนี่ แก้ด้วยแท็คอันนี้นี้ไม่ได้เหรอ
comment12-7:ปัญหาลูกตุ้มนี่เค้าก็แก้ด้วยการไปตั้งดักชั่งกันที่หน้าเกทแบบที่ว่าแล้วไงครับ
และเพราะว่ามันไม่ผ่าน จึงไม่สามารถ carry on ขึ้นเครื่องไปได้ ต้องเอาลงมาข้างล่าง
comment12-8:ก็ออกกฏใหม่จากฝั่งสนามบินเลยได้ป่าวครับ
ไม่มีแท็ก ไม่ให้ผ่าน Security Check
ทีนี้แขกก็ขนลูกตุ้มเข้าไปถึงเกตไม่ได้แล้ว
comment13:เมื่อ 30 ปีที่แล้ว...ผมเริ่มเข้ามาเป็นนักบินที่ 3
แทบทุกเที่ยวบินที่จะไปอินเดียนั้น...จะดีเลย์
เนื่องมาจาก ผดส.นกรู้ทั้งหลายจะมาหลังเวลาเครื่องออก
พร้อมกับกระเป๋าคนละหลายๆ ใบ...ดูแล้วน่าจะหนักเอาเรื่องด้วย
ทางภาคพื้นก็จะหยวนๆ ให้ผ่านไป เพราะเครื่องเสียเวลามากแล้ว
ไม่งั้น ผดส.อีกหลายร้อยคนบนเครื่องก็จะเสียเวลาออกไปอีก 
และปฏิกริยาลูกโซ่ยังส่งผลต่อเนื่องไปยังเที่ยวบินขากลับให้ดีเลย์ต่ออีกด้วย
คนเหล่านี้จึงถึอเป็นโอกาสอันดีที่จะได้ขึ้นเครื่อง...พร้อมสัมภาระต่างๆ...

ต่อมา...
ทางสายการบินเริ่มไม่ยอมปล่อยผ่าน
เพราะนอกจากเครื่องจะดีเลย์แล้ว...
เหล่าสัมภาระทั้งหลายยังขึ้นไปเบียดบังพื้นที่บนเครื่องจนเป็นภาระของ ผดส.ท่านอื่นๆ
จึงมีการดักจับกันหน้าเครื่อง และนำไปโหลดใต้ท้องเครื่องบิน บางครั้ง...ถึงกับคิดเงินเพิ่มอีกด้วยก็มี...
แรกๆ ผดส.เหล่านี้ไม่ยอม โวยวายและปฏิเสธการเดินทางที่หน้าเครื่องก็มี นั่งกอดสัมภาระร้องไห้ที่เกทก็มี...ฯลฯ 
วีรกรรมเหล่านี้...จนท.ภาคพื้นสามารถเล่าได้แทบทุกท่านครับ 

ปัจจุบัน...เหตุการณ์เช่นนี้ก็ยังเกิดขึ้นอยู่เป็นเนืองนิจ 
ถึงแม้จะน้อยกว่าแต่ก่อน แต่ก็มีให้ได้ยินอยู่เป็นประจำ

อีกประการที่ได้เห็นกันอยู่บ่อยๆ
ก็พวก wheelchair ที่ทุกสายการบินมีบริการไปยังเครื่องบิน (และลงจากเครื่องบิน)
บริการประเภทนี้เป็นบริการ “ฟรี” ครับ...และร้องขอได้ตลอดเวลา (กฏหมายบังคับ)
และเก้าอี้ล้อหมุนเหล่านี้ จะได้รับสิทธิพิเศษ หลายรายการ
ไม่ต้องเดิน ไม่ต้องคิว ไม่ต้องรอ ได้ขึ้นเครื่องก่อน และ...ไม่ต้องแบกของ...
แถมญาติๆ ยังสามารถติดสอยห้อยตามไปได้อีกด้วย (หวังว่าคงไม่ได้ชี้ช่องให้ใครนะครับ)
1 wheelchair และ 1 พนักงาน ที่ต้องใช้ในการบริการ 1 ผดส.
ผมเคยเจอมากถึง 12 คันในไฟล์ทเดียว...

เรื่องนี้มิได้ตั้งใจจะต่อว่าใครนะครับ
เพียงแต่อยากเล่าประสบการณ์เล็กๆ ให้สังคมได้รับทราบไว้บ้าง
ส่วนเรื่องในคลิปนี้...ผมขอไม่ออกความเห็นครับ
comment13-1:ขอบคุณมากนะครับ กัปตันน
comment13-2:ขอเล่าเสริม เรื่อง wheelchair กับคนแขก
เป็นอะไรที่ขำมากๆ  

เจอที่สนามบินอินทิรา คานธี ของอินเดียเอง  
ผดส. อด.  นั่ง wheelchair แยะมาก หลายคนจนเรางง  
สงสัยว่าเป็นอะไร อายุอานามก็ไม่มาก  สงสัยจะเป็นรูมาตอยด์  ตอนนั้นคิดอย่างนั้นจริง 
รถเข็นมาต่อคิวพรืดๆ ทางพิเศษ  ก็เลยยืนพินิจดู  
อ้าว ท่านเหล่านั้นลุกขึ้นเดินจาก wheelchair ไปเข้าเครื่องสแกนร่างกายกันสบายดี
( คือ ที่นิวเดลฮี  ผู้ชายต้องขึ้นเครื่องสแกนร่างกายทุกคน   ผู้หญิงจะต้องเดินเข้าห้องเล็กๆ มีม่านรูดที่ประตู ให้จนท.ค้นตัวทุกคน)
เสร็จแล้วเดินออก สบายดี นั่ง wheelchair มีคนเข็นต่อไป 

เอ่อ...คืออะไรคะ????
comment13-3:แอร์เอเซียไม่ฟรีค่ะ จำได้ว่าเสียค่าบริการ
comment13-4:แขกกับ wheelchair เป็นของคู่กันค่ะ

เคยทำงานกับต่างชาติ ต้องดีลเรื่องไฟล์ทบินให้บ่อยๆ แขกเกือบทุกคน request wheelchair ไม่ได้พิการหรืออะไร แต่ส่วนใหญ่จะอ้วน น้ำหนักเยอะ แล้วขี้เกียจเดิน เลยซ้อมใช้ชีวิตสบายๆตั้งแต่วันนี้ คาดว่าวันข้างหน้าคงได้สบายจริงๆ เหอะๆ
comment13-5:ที่สนามบินjfk เราบินกับสายการบินแขก แบบงงเลย wheel chair 20กว่าคันจ้าา แขกล้วนๆ
comment13-6:โหววว.... เป็นพฤติกรรมเอาเปรียบที่น่ารังเกียจมว๊ากกกก.ก.ก... 
ฮือๆ สงสาร Wheelchair 

...
comment14:
comment15:ไฟลทแขกนี่ไม่เฉพาะกบทที่มีสภาพแบบนี้ คาเธ่ แอรอินเดีย ศรีลังกามีกันถ้วนหน้า บังเอิญวันนี้เป็นคราวของกบทเลยเป็นเรื่อง
 ใครสงสัยว่ามันเป็นยังไงคุณไปลองดูเวลาเปิดเค้าเตอร์เชคอินไฟลทที่ว่ามาได้ จะเข้าใจทันที เผลอๆแขกไม่ได้ขนของมาเอง แต่เจ้ที่ประตูน้ำแพคให้พร้อมมาส่งอย่างดีถึงเค้าเตอร์คร่ะ
comment15-1:9w นี่ ดุเดือดสุด ตะคอกใส่ที น้ำลายเต็มมม 
ต้องมีจิตใจที่ดีงามนะ 555 ไม่งั้นต่อยเบยยยยยย
comment15-2:9W นี่สงสารเด็กโหลดสุดๆ โหลดแบบ Floor Load เครื่องก็เล็ก เจอของแบบนี้ เหนื่อยแทน
comment15-3:ผมเคยต่อคิวเช็คอิน 9W ไปลอนดอนแวะเดลลี พนังานเห็นคนไทยมาสองคนพร้อมกระเป๋าแค่สองใบ กวักมือเรียกผมก่อนเลยพร้อมชี้แขกข้างหน้าให้ไปแพกกระเป๋าใหม่ กับแขกอีกกลุ่มให้ไปโหลดที่ช่องโอเวอร์ไซต์
comment15-4:หุ หุ สมัยยังเป็นลูกเรือของที่นี่ ไฟลท์กรุงเทพฯของ 9W นี่อยากจิร้องไห้ ไม่เคยมีวันไหนที่เรียกว่าไฟลท์ดีงาม
comment16:อ่านกระทู้นี้ และกระทู้ต้นเรื่อง

ทำให้นึกถึง เมื่อหลายปีก่อน บินไปอินเดีย

พอเริ่ม boarding  ผู้โดยสาร ก็ทยอยเข้าแถว เดินขึ้นเครื่อง
เรารออยู่หางแถว รู้สึกว่า เจ้าหน้าที่ตรง Gate ยืนเตรียมพร้อม ต้อนรับอะไรสักอย่าง

สักพัก คำตอบก็มาถึง
เสียงลากของ มาก่อนตัว

หันไปดู ด้วยความงุนงง นั่นขบวนอะไร

เหมือน มดงาน ที่เดินตามๆ กันมา
ทั้งแบกถุง ทั้งลากถุง แบบรูปข้างบน

แล้วเหตุการณ์ ก็เป็นไปตามที่หลายๆ ท่านข้างบน เล่ามาเลยค่ะ

ไฟลท์นั้น Delay เพราะคนพวกเนี้ย
comment16-1:เห็นภาพตัวเอง ยืน ณ. จุดๆนั้นเลยครับ 
ต่างกันนิดหน่อยที่ผมเป็นผู้ให้บริการ 
ต้องขึ้นเสียงดังๆจริงๆ ... ไม่งั้นแขกไม่หยุด
ทั้งๆที่ไม่อยากทำ.
comment17:คนไทยส่วนใหญ่เห็นตลิปการกระทำอะไรๆไม่ดี ด่า ไปก่อน ด่าๆๆๆๆๆๆประจาน สุดท้ายเงิบ นี้ละน่า
comment17-1:อย่าลืมครับ คนไทยหน้าด้าน คิดรึว่าจะเงิบ มีแต่ด่าว้ำ แถได้อีก
comment18:เป็นปัญหาสะสม จนเป็นอมตะมหานิรันดร และขอให้ยอมรับและเข้าใจ มันเป็นผลของกรรมเก่า
comment19:เมื่อผู้โดยสารเหล่านี้ขึ้นไปนั่งบนเครื่องก็ใช่ย่อยนะครับ ถ้าใครมีเพื่อนเป็นลูกเรือลองให้เค้าเล่าให้ฟังแล้วกัน สายไหนก็ได้ครับ รับรองว่าเล่าวีรกรรมกันสามวันสามคืนไม่จบ
comment19-1:ถึงจะไม่ใช่ลูกเรือก็ต้องเผชฺญเหมือนกันนะคะ
รายการแย่งที่นั่ง  ถึงจะมีหมายเลขที่นั่งกำกับมาแล้วก็เถอะ

แบบ กรูจะนั่ง   กรูจะนั่ง  กรู จา นั่ง โตง นี้   กรูไม่ลุก  กรูไม่ยอม
comment19-2:มิน่าเพื่อนเรา(ไม่ค่อยสนิท)
นางบินของคาเธย์ ได้ไปแถวอินเดียทั้งเดือน
นางโพสในเฟสทุกวันว่า จะลาออกจากงาน
comment20:อืมพอฟังขึ้นนะ แต่ไม่อยากสรุปว่ากระเป๋าทุกกระเป๋าจะได้รับบริการดีเหมือนกันหมด
comment21:เราไม่เข้าใจการแก้ปัญหาของสายการบินค่ะ
เรายังคงไม่เห็นด้วยกับการเตะ และเราก็ยังไม่เห็นด้วยที่จะมาทำสายพานเพื่อรองรับคนกลุ่มนี้
คำถามคือ ทำไมไม่ปฏิเสธการให้ขึ้นเครื่องคะ คุณไม่จำเป็นต้องยึด แต่ผู้โดยสารต้องแก้ไขปัญหาเองว่าจะทิ้งของหรือจะไปกับเครื่อง
ในเบื้องต้นจะเสียเวลาเอาสัมภาระโหลดคนกลุ่มนี้ออก แต่ขอให้คุณกล้าทำ สักพักพ่อค้าแม่ค้าก็จะเริ่มรู้ว่าทำแบบนี้ไม่ได้

แต่คนกลุ่มนี้ไม่ควรได้ขึ้นเครื่อง จนท. ควรยืนยันให้โหลดโดยเก็บค่าน้ำหนักเกิน เหมือนเคสมนุษย์ลุงแอร์เอเชีย
comment21-1:พวกนี้หลบซ่อนไงครับ ปัญหานี้มีมานานมาก แก้ไม่เคยได้ เพราะพวกนี้มีลูกเล่นใหม่ๆเสมอ

อีกอย่าง ถ้าสายการบินมาจัดการพวกนี้อีก แล้วเกิดปัญหาดีเลย์ขึ้นมา สายการบินก็ต้องจ่ายเพิ่ม แถมโดนด่าอีกต่างหากครับ

สายการบินเองก็อยากทำจริงจังครับ แต่ก็จัดการพวกนี้ไม่ได้เสียที

อย่างเรื่องสัมภาระ มีการเตะ ผมไม่เห็นด้วยนะ ถ้ามันอยู่ในน้ำหนักที่กำหนดไว้ต่อชิ้น แต่บางส่วนชอบเกินน้ำหนักต่อชิ้น และใช่ว่า จนท. จะยกกันไหว ในต่างประเทศมีกำหนดไว้เลย ถ้าสัมภาระต่อชิ้น เกินที่กำหนด ถ้าเกิดความเสียหาย อาจจะไม่รับผิดชอบ ก็ยังมี
comment21-2:คนกลุ่มนี้ไม่ได้มีเพียงนนที่เกินมาหน้าเกทคะ มีอีกส่วนที่ซื้อนนล่วงหน้ามาหลายร้อยกิโลคะ ซึ่งสัมภาระเหล่านั้นโหลดขึ้นเครื่องไปแล้ว พอมาเจอที่เกทถ้าคุณออฟโหลดเค้าลงของเค้าที่หลายร้อยกิโลก้ต้องลงตามไปด้วย ก้ต้องใช้เวลาหาสัมภาระเอาของลง และออฟโหลดผดสคนนึงมีเอกสารหลังไฟลทต้องทำอีกยาว ทีนี้ก้ต้องเลือกว่าจะออฟโหลดหรือจะให้ขนไปเพิ่ม ซึ่งทั้งสองทางดีเลยมากมายแน่นอน เรื่องที่ว่าจะป้องกันแก้ไขยังไง คุณว่าคนเราจะไปเปลี่ยนนิสัยการกระทำของคนได้ยังไงละคะ ได้แต่รับมือให้ดีที่สุด ไฟลทก้จะออก ทุกอย่าง ุกนาทีเป็นเงิน ไหนจะผดสคนอื่นรอด่าไฟลทดีเลย ใครว่าตัวเองสามารถเปลี่ยนระบบที่เป็นอยู่ได้ลองสมัครไปทำดูสักระยะคะ แล้วคุณจะเข้าใจ
comment21-3:ปัญหาของแบบนี้เรียกว่างูกินหาง
นิสัยคนไม่มีใครเปลี่ยนแปลงได้ แต่มันขึ้นอยู่กับความเข้มงวดกฎระเบียบค่ะ กฎระเบียบหย่อน ก็ไม่มีคนเคารพกฎเหมือนๆกฎหมายไทยนี่ล่ะ
เหมือนเคสแอร์เอเชีย ทุกนาทีเป็นเงิน ไฟล์ทจะดีเลย์ แต่สายการบินตัดสินใจทางไหนล่ะ พูดกันตามตรงอันนี้คือคนไม่เกรงกลัวสายการบินไงคะ
ผู้โดยสารต่อว่าอันนี้โดนแน่นอนค่ะ มันเลยขึ้นกับความคิดการรับมือการจัดการ เช่นสายการบินเจาะจงเวลาเรียก boarding เร็วกว่าที่ควรจะเป็น อันนี้อยู่ในความสามารถสายการบินที่ทำได้ทั้งนั้น

แล้วว่ากันตามหลักของชิ้นใหญ่ขนาดนั้นไม่สามารถขอความร่วมมือระหว่างแผนกได้เหรอคะ ไม่น่าจะผ่านจุด security check ได้ด้วยซ้ำ
เสื้อผ้า 40 โลไม่ใช่ของที่จะแกะมาใส่ทับๆกันหรือแยกหลายๆถุง ถุงละ 10 kg.แล้วกลับมารวมใหม่เพราะน่าจะพ่อค้า 1 คนต่อลูกตุ้ม 40 kg. มาอย่างงี้ยังไงขั้นตอน security check ก็ผิดสังเกตุ
comment21-4:จะปฏิเสธให้ขึ้นก็ต้องทำให้ไฟล์ทดีเลอยู่ดี ไฟล์ทดีเล คนจ่ายเงินการท่าคือสายการบิน นับเป็นนาที การออฟโหลดคือต้องทำเอกสารใหม่ ไปควานหากระเป๋าของผู้โดยสารที่จะออฟโหลดใหม่ อีกอย่างหน้าที่แฮนเดิ้ลกระเป๋า เป็นงานของการท่า คุณจะว่าสายการบินก็คงไม่ถูก ต้องว่าที่การท่า อีกอย่างการยกของหนักหลายสิบกิโลขึ้นลงบันไดหลายๆชิ้นไม่ใช่เรื่องสนุกนะคุณ  ถึงผมจะไม่ชอบให้เตะก็เถอะ แต่ก็เห้นใจเขาว่ายกของแบบนี้น่าสงสารนะงานใช้แรงงานเลยด้วยซํ้า ส่วนถ้าคุณโหลดตามปกติตามสายพานก็ไม่ต้องกลัวว่าเขาจะเตะหรอก แต่โยนอะไม่แน่
comment21-5:21-3 ทุกสายการบิน ทุกนาทีเป็นเงินหมดครับ แต่ทุกสายค่าใช้จ่ายไม่เท่ากันในหนึ่งเที่ยวบิน

อย่างเคสแอร์เอเซียอาจจะนาทีละหลักร้อย ถ้าเคสการบินไทยหรือสายการบินอื่นๆนี่อาจจะนาทีหลักพัน

และที่บอกให้มีการชั่งน้ำหนักที่จุดตรวจค้น มันไม่มีสนามบินไหนในโลกทำครับ เพราะเรื่องนี้เป็นเรื่องของสายการบิน ไม่ใช่จะขอความร่วมมือระหว่างฝ่ายต่างๆแล้วทำได้เลยสำหรับบางเรื่องครับ

ส่วนที่ผ่านจุดตรวจค้นมาได้ เพราะของพวกนี้ไม่ใช่สิ่งต้องห้ามนี่ครับ ในเมื่อไม่ผิดกฎสนามบิน ก็ย่อมผ่านได้
comment21-6:ของหนัก 20-40 กก เกือบ 100 ชิ้นให้แบกลงบันได ต้องใช้คนกี่คน ใช้เวลาเท่าไร ที่สำคัญฟังจาก จขกท ว่า แขกเขาไม่สนใจหรอกว่าคุณ จะเตะ จะถีบ จะแบก จะอันเชิญ ของพวกนี้ไปยังไง มันแค่ของต้องได้ขึ้นเครื่องเท่านั้น แบบจ่ายน้อยที่สุดหรือไม่จ่ายเลยยิ่งดี ถ้าอยากรู้ว่าของ 20 กก มันหนักแค่ไหน ผมแนะนำง่ายๆครับ ไป big c หยิบตระกร้า 2 ใบ ซื้อข้าวสาร 4 ถุงใส่ตะกร้า แล้วเดินหิ้ววนซัก 2-3 รอบครับ
comment21-7:คุณไม่เข้าใจเพราะคุณไม่คิดในแง่ของคนทำงาน ในแง่ของสายการบินไงครับ จะออฟโหลดผู้โดยสารคนหนึ่ง ต้องเสียเวลาจัดการกับปัญหาสัมภาระเท่าไหร่ กระทบกับผู้โดยสารคนอื่น กระทบตารางเวลา ซึ่งเป็นค่าใช้จ่ายทั้งหมด คุณไม่ชอบให้เตะ ใครๆก็ไม่ชอบครับ แต่ถ้าคุณไปทำงานตรงนั้น ให้คุณยกกระเป๋าพวกนั้นทุกใบ ใบละ 20 กิโลเป็นอย่างต่ำ ค่อยๆยกขึ้นยกลง ทำได้ไหมครับ?
comment21-8:จาก 21-6 น้ำหนักของ 3.7 ตัน โหลดในพื้นที่โหลด เร็วสุดยังใช้เวลาเกือบ 30 นาที กับจนท. 3-4 คน อันนี้มีรถมาเทียบข้างแผ่นข้างตู้ให้ 

แต่นี่ในลานจอด มันไม่รถมาเทียบให้ถึงบนสะพานเทียบก็ต้องขนลงมาบันได จากบันไดถือไปหลังเครื่องอีก 20-30 เมตร โหลดขึ้นสายพานจัดเรียงบน Bulk อีก ผมกะเฉลี่ยให้เร็วสุดลูกละ 5 นาที ก็ลองคำนวนกันดูครับ
comment21-9:อย่างที่หลายๆความเห็นบอกว่า การออฟโหลด ใช่เวลานาน ดีเลย์ ค่าใช้จ่ายตรงนี้ มันเยอะนะคะ
แล้วการออฟโหลด ไม่ให้ไป เพราะน้ำหนักเกิน จากพ่อค้าพวกนี้ เคยทำแล้วนะคะ เค้าก็ยังขนมาแบบเดิมในครั้งหน้า 
ถ้าคุณมาทำงานตรงนี้ เป็นคนมาจับกระเป๋าหน้าเกท หรือมองเห็นพี่ๆ ที่โหลดกระเป๋า คุณจะไม่พูดอย่างงี้คะ
พ่อค้าพวกนี้ หน้าเดิมๆ มุขเดิม มุขใหม่ เราฟาดฟันกันมาเสมอคะ
comment21-10:ก็ black list เอาไว้ไม่ได้เหรอ ไม่ต้องขายตั๋วให้ บอกว่าหน้าเดิมๆ ยังไงถ้าหน้าเดิมๆก็ block เลย ดูซิว่าจะทำได้อีกกี่รอบ มาอีกก็ block อีก
comment21-11:ขอถามกฎหน่อยครับว่าการที่ต้องย้ายสัมภาระไป load ใต้เครื่องนั้นผดส.ต้องเสียค่าบรรทุกน้ำหนักเกินหรือไม่ ถ้าไม่เสียเพิ่มก็จะเป็นช่องทางให้คนพวกนี้หากินแบบนี้ได้

มีทางที่จะแจ้งผดส.ถึงน้ำหนักที่เกินที่จะหิ้วขึ้นเครื่อง ถ้าเกินจะชาร์จค่าย้ายไป load ใต้เครื่องให้แพงๆถ้าไม่ยินดีจ่ายทางสายการบินสามารถยึดสัมภาระนั้นไว้ได้ไหมครับ วิธีนี้ผมว่าน่าจะช่วยให้ปัญหานี้ลดน้อยลงไปได้
comment21-12:จากความเห็นบนๆ แฏิเสธว่ายังไงลูกค้ากลุ่มนี่ก็ควรได้ขึ้นเครื่อง เพราะการ offload นานมาก มันก็กลับไปที่ช้อยเดียวค่ะ ทำยังไงให้ลูกค้ารับกฎว่าคุณต้องทิ้งของชิ้นนี้

ถ้าแบบนั้นทำไมสายการบินไม่ชั่งน้ำหนักทุกใบตั้งแต่จุดเช็คอิน  แปะแท๊ก"กาว"อนุญาติ หากเสียหายไม่ให้เอาขึ้นเครื่องเช่นกัน

ส่วนความเห็นที่คิดว่าเราเห็นด้วยที่คนงานต้องหิ้วรบกวนกลับไปอ่านอีกหลายๆรอบเลย ถ้าไม่อคติเกินไปนัก คงจะมองเห็นว่า เราออกความเห็นแนวหาวิธีที่ 3 ที่ 4

ปล.อย่าง 31 นั่นคือคห.ต่อยอดที่เขาคิดได้ และเราก็ว่าดี   ซึ่งสายการบินต้องใจเย็นๆ แชร์ปัญหาค่ะ
comment21-13:21-12 
เพราะตอนเช็คอิน เค้าไม่เอากระเป๋ามาให้เห็นไงคะ ติดแท็กแบบกาว ทำได้ค่ะ แต่หลังจากนั้นพี่ท่านก็ "แกะ" แล้วเอาไปติดกระเป๋าที่ซ่อนอยู่ แล้วหิ้วแถมอีกใบ แล้วก็ไปเป็นปัญหาที่เกทแบบนี้ล่ะค่ะ
comment21-14:ใช่ค่ะ แต่นั่นแปลว่าถ้าเขาซ่อนจะมีใบในใบหนึ่งไม่ได้ขึ้นเครื่องด้วยและย้ำว่าสายการบินต้องให้ความสำคัญว่าหากแท๊กกาวเสียหาย ไม่อนุญาติให้นำขึ้นเครื่อง เราหมายถึง tag แบบ security check สีแดงสีเหลืองที่แกะนิดหน่อยก็ขาดเป็นท่อนๆ แบบนั้นนะคะ ไม่ใช่แท๊กแบบบาร์โค้ดโหลกกระเป๋า แท๊กแบบหลังมันแกะเปลี่ยนใบได้
comment21-15:ขอตอบ+ออกความเห็นเป็นข้อๆละกันนะคะ 

1. สายการบินให้โหลดน้ำหนักสัมภาระ 30 กิโลกรัม ผู้โดยสารแขกพวกนี้ก็โหลดเท่าที่อนุญาต ที่เหลือก็ถือเข้าไปหน้าเกท (ไม่รวมกับ cargo ที่ซื้อมาแล้วหลายร้อยกิโล)

2. ผู้โดยสารพวกนี้ ไม่แคร์หรอกค่ะที่จะปฏิบัติตามกฎ คิดจริงๆเหรอคะว่า แค่ tag กาวติดกระเป๋าเค้าจะแคร์ ผู้โดยสารพวกนี้สนใจแต่ว่า ตัวเองได้ผลประโยชน์เท่านั้นแหละค่ะ แล้วถ้า tag เสียหาย หลุดหาย ปฏิเสธไม่ให้ขึ้นเครื่อง ก็ต้องย้อนกลับไปตรงที่ เราก็ต้อง off load สัมภาระทุกอย่างของผู้โดยสารท่านนั้นๆ ออกจาก cargo ด้วย (จากการเคยต้องเจอ"แขก" เราคิดว่าถึงจะมีมาตรการ tag มาเพื่อ "ขู่" เค้าก็ไม่สนใจหรอกค่ะ ที่จะรับ "กฎ" ว่าต้องทิ้งของชิ้นนั้นๆ) 

3. ท้ายที่สุดแล้ว เราว่าเรื่องนี้ คนที่ควรแก้ไขมากที่สุดคือตัวผู้โดยสารแขกเอง (ซึ่งถ้าใครเคยต้องเจอ ต้อทำงานร่วมกับท่านๆเหล่านี้ จะทราบได้ว่า "ยากมากกกกกกก" หึหึ) เจ้าหน้าที่ + สายการบินมีมาตรการขึ้นมาเพื่อป้องกันก็จริง (ซึ่งก็คือมาตรการเสริมขึ้นมาพิเศษแล้ว) แต่มันก็คงจัดได้ไม่ 100% หรอกค่ะ ถ้าผู้โดยสารแขกไม่ให้ความร่วมมือ ถ้าจะให้สายการบิน "แข็ง" กับกลุ่มคนพวกนี้ เราคิดว่าจริงๆก็ทำได้ค่ะ ถ้าจะทำกันจริงๆ แต่ก็ต้องแลกมากับการที่ผู้โดยสารคนอื่นๆ ได้รับผลกระทบ, สายการบินได้รับผลกระทบที่ "ยิ่งใหญ่กว่า" ไฟลท์ดีเลย์, ค่าใช้จ่ายที่เพิ่มขึ้น, ฯลฯ นั่นเป็นเหตุผลว่าทำไมสายการบินเลือกที่จะ"ประนีประนอม" 

4. เรื่องนี้จริงๆ ก็เข้าใจกันได้ว่า ใครควรจะโดนด่า ไฟลท์อื่นๆ ก็ไม่เคยมีปัญหาเรื่องสัมภาระมากขนาดนี้ ทั้งๆที่การจัดการของสายการบินก็ทำเหมือนกันทุกๆไฟลท์ ทุกๆวัน แล้วทำไมถึงมีปัญหาแต่ไฟลท์นี้?? ถ้าไฟลท์อื่นไม่มีปัญหา ถ้าแสดงว่าระบบการจัดการไม่มีปัญหา มันก็ต้องเป็น "คน" สิ ที่มีปัญหา แต่แทนที่จะมา "ด่า" คนที่เห็นแก่ตัว รู้กฎแต่พยายามจะหลีกเลี่ยง เอาแต่ผลประโยชน์ของตัวเอง กลับมา "ด่า" สายการบินที่โดยเอาเปรียบ, ด่าพนักงานที่โดนเอาเปรียบ, ด่าทุกๆคน ยกเว้น "ตัวต้นเหตุ"
comment21-16:ผมไม่ได้เข้าข้างสายการบินหรือพนักงานนะ แต่ถ้าคุณบินบ่อยๆ หลายๆที คุณจะเห็นว่า สนามบินใหญ่ๆที่ไหนในโลกเค้าก็ไม่มาชั่งน้ำหนักตรง security เค้าจะชั่งตรงเช็คอิน ดังนั้นถ้าผู้โดยสารไม่เอาสัมภาระพวกนั้นมาเช็คอินแต่เอาผ่าน security เข้ามาเลย มันก็เกิดปัญหานี้อยู่ดี
comment22:เคยขึ้นสายการบินอินเดีย ผู้โดยสารแต่ละคนหอบกระเป๋าใบใหญ่ ๆคนละสองสามกระเป๋า ยังนึกว่าสายการบินเขาคงอนุโลมให้ขึ้นได้
 พอเครื่องขึ้น ยังไม่ทันสัญญานไฟรัดเข็มขัดจะดับ
ได้ยินเสียงปลดเข็มขัด ตามด้วยกดเรียกแอร์กันจ้าละหวั่น เรียกหาอาหารและเครื่องดื่มทั้งที่อีกสักพักอาหารก็จะมาแล้ว 
จากนั้นก็ไม่นั่งกันแล้ว เดินมาคุยกันข้ามหัวชาวบ้านจนเครื่องจะลง สุดยอดแล้ว
comment23:แบบนี้ก็น่าเห็นใจจริงๆครับ



***** tex *****
comment24:นานาจิตตัง ไม่อยู่หน้างานก็ยากจะเข้าใจ. ให้กำลังใจพนง.ที่เกี่ยวข้องทุกท่านนะครับ
comment25:กลับมาดูอีกทีแปลกดีนะ พอมามีคนตั้งกระทู้อธิบายความเป็นมาเป็นไปกลับไม่มีเป็นร้อยคอมเม้นเหมือนอีกอัน เยี่ยมเรยคะคนไทย
comment25-1:ใครจะสนล่ะครับ ขอได้ด่าไว้ก่อน แล้วก็อ้างเป็นหน้าที่ของ จนท.

อยากให้พวกนี้ลองยกของ 40 กิโลกรัม เดินลงบันไดดู ขอสักสองสามรอบพอ ไม่ต้องทำครบขั้นตอนเหมือนเด็กโหลดหรอก จะได้รู้สึกกันบ้าง
comment25-2:ตั้งกระทู้ชี้แจงข้อเท็จจริง เรียกว่า แก้ตัว
แสดงความเห็นว่าเข้าใจ เห็นด้วย เรียกว่า  

ตั้งกระทู้ประจาน ช่วยกันรุมด่ารัวๆ เรียกว่า นักสืบ
comment26:ปัญหาผู้โดยสารแขกมีมานานแล้วใช่ไหมคับ แสดงว่าทีมงานผู้เกี่ยวข้องรู้ปัญหาดี แต่ทำไมวิธีแก้ปัญหาถึงได้มีแค่นี้คับ หลังจากวันนี้ไปก็ยังจะทำแบบนี้อยู่ใช่ไหมคับ

ผู้โดยสารคนอื่นๆทั้งคนไทยและชาวต่างชาติที่อยู่ในสนามบินที่เห็นแบบนี้ ท่านคิดว่าเขาจะคิดยังไงคับ จะเกิดอะไรขึ้นกับภาพลักษณ์ขององค์กร
comment26-1:ผมกลับจากลอนดอนแวะเปลี่ยนเครื่องที่เดลลี สนามบินที่อังกฤษก็มีดราม่าแบกของแบบนี้ไม่ต่างกัน อีกอย่างคนแฮนเดิ้ลกระเป๋าเป็นคนของการท่านะครับไม่ใช่สายการบิน แต่คนมักจะมองสายการบินว่าผิด
comment26-2:แก้จนไม่รู้แก้ไงแล้วครับ พวกนี้ลูกเล่นใหม่ๆมาเรื่อยๆ เอาเข้าจริงไฟลท์แขกน่ะ นับหัวผู้โดยสารที่ไม่ใช่นี่น้อยกว่ามากครับ
comment26-3:มันมีปัญหานี้กันทั้งโลกแหละครับ คุณลองไปถามสนามบินต่างประเทศด้วยสิว่าทำไมแก้ไม่ได้ เรื่องไม่ได้เพิ่งเกิด ที่สิงคโปร์ กระเป๋าพวกนี้เขาทั้งเตะ ทั้งโยนกันโครมๆเลยครับ ผมก็ไม่เห็นจะมีดราม่าอะไรเหมือนที่นี่เลย
comment26-4:มันดราม่าเพราะมันคือการบินไทยไงครับ ไม่มีไรมาก
comment26-5:ดราม่าเพราะใช้เท้าที่เมืองไทยไงครับ 

ถ้าเหตุการณ์เกิดที่เมืองนอก คงไม่มีใครมาดราม่าเรื่องใช้เท้าแบบนี้
comment27:คืองงว่า ถ้ามันเกิน แล้วปล่อยผ่านไปได้ไงครับ 
ในเมื่อก็รู้อยู่แล้วว่าหน้าเดิมๆ ทั้งนั้น ที่ทำ
ทีนี้พอทำได้ก็ได้ใจ ทำอีกทุกทีไปสิน่า
comment27-1:ท่าอากาศยาน ทั่วโลก 
เค้าไม่มีนโยบาย ตรวจสอบสิ่งของที่ผู้โดยสารถือเข้ามาครับ 
เค้าไม่สามารถรับรู้ได้ว่า สายการบินแต่ละสาย 
มีกฏเกณท์ ยังไง ถือได้กี่ใบ น้ำหนักเท่าไร 

เค้าแค่ตรวจสิ่งของต้องห้ามที่เป็นอันตรายต่อ อากาศยาน , ทรัพย์สิน , และ ชีวิตของผู้เดินทางแค่นั้นครับ
comment27-2:เอ่อคือหมายถึงว่า ปล่อยผ่าน ให้เอาไปโหลดได้ไงครับ
ในเมื่อน้ำหนักมันเกิน 
คือหมายถึงว่า ไม่ต้องให้เอาสัมภาระเหล่านี้ไปโหลด ถ้าโหลดต้องเสียเงิน
อะไรประมาณนี้ครับ
comment27-3:เอาของซ่อนไว้ไงครับ เอาแต่ที่ไม่เกินโควต้าไปชั่ง พอเสร็จก็เอาที่เหลือเข้าข้างใน แล้วไปมีปัญหากันหน้าเกทนี่แหละ
comment27-4:สมมติว่าคุณแขกมีของทั้งหมด 5 ชิ้น ต่อคน ชิ้นละ 20 กก.
และคุณแขกก็รู้ดีว่าสายการบินอนุญาตให้โหลดได้ไม่เกิน40 กก.

ตอนเช็คอิน คุณแขกก็แค่เอาไปเช็คอิน 2 ชิ้น อีก 3 ชิ้น วางไว้บนรถเข็น ไม่ต้องเข็นเข้าไปหน้าเคาน์เตอร์
พนักงานที่เคาน์เตอร์เช็คอินจะรู้ได้ไงว่ารถเข็นที่อยู่ห่างออกไปนั่นเป็นของใคร

พอเข็นผ่านเข้ามาที่จุด X-ray ก่อนขึ้นเครื่อง ก็ส่งๆ เข้าไป ยิ่งถ้ามีหลายๆ คน ก็ยิ่งทำให้มันดูมั่วๆ ว่าอันไหนของใครได้ง่าย
(โวยวายเยอะเข้าไว้ จนท. ก็จะงง) 
และยิ่งถ้าถ่วงเวลา ทำให้มาถึงตรงนี้ใกล้ๆ เวลาเครื่องออก ยิ่งมีโอกาสแซงคิว ผ่านได้ไว โดยใช้ข้ออ้างว่าจะตกเครื่อง

สุดท้าย ก็รอดทุกด่านเข้ามาได้จนถึงหน้าเกทละครับ
comment28:เป็นกำลังใจกับพนักงานนะคะ   เข้าใจค่ะว่าทำดีที่สุดแล้วในสถานการณ์เช่นนี้   เล่นกับแขกมันก็เหนื่อยหน่อย
แต่เล่นกับพี่ไทยที่โลกสวย ยิ่งเหนื่อยกว่า.. อิอิ
comment29:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ
comment30:อะไรก็ได้  ขอให้เปนการบินไทย ติ่งพันติ้บจะชอบ

ด่าก่อนได้เปรียบ ผิดถูกไม่รู้อ่ะ เดี่ยวค่อยว่ากัน ข้าจั่วเต็มเหนี่ยวมาก่อน

กระทู้ชมไม่เกินห้า  กระทู้ด่า มาเป็นร้อย

ทั้งเคยบินจริง ไม่เคยบินเลย และฟังเขาเล่ามาอีกที ก็สามารถตอบได้ๆ ต่างกระหน่ำได้ดังรู้เห็นด้วยตนเอง

แจ่มจุงBay
comment30-1:กบท. เหรอท่าน เป้าชั้นดีเลย
comment30-2:สายการบินแห่งชาติ คนไทยเสียภาษีนะ ไม่รู้ใครเอาความคิดนี้ไปฝังหัวนะ เห็นคนไทยไปใช้บริการก็คิดเต็มราคาทั้งนั้น ตอนจ่ายเงินทำไมไม่อ้าง "ฉันเสียภาษีให้แกนะลดให้ฉันหน่อย"
comment31:ลองมาแยกแยะกันดูว่า ลูกตุ้ม เหล่านี้ มาถึงหน้าเกทได้อย่างไร ผ่านเจ้าหน้าที่จุดใดบ้าง

1. x-ray ก่อนเชคอิน อันนี้ ผ่านหมด

2.check in , load กระเป๋า แต่ขั้นตอนนี้ ถ้าผ่าน  1 แล้ว ผดส.ไม่เข็นมาหน้าเคาน์เตอร์เช็คอิน เจ้าหน้าที่ก็ไม่ทราบ ผดส.ก็เข็นเจ้าลูกตุ้มผ่านต่อไปได้

ตรงนี้ ผดส.เจ้าของลูกตุ้ม ย่อมทราบดี ว่าจะต้องเอาของมา load เฉพาะที่พอจะผ่านได้ เท่านั้น ที่เหลือหลบไว้ก่อน

3.ทีนี้เข้าx-ray ตรวจสิ่งของต้องห้ามอันตราย security check-in ก่อนเข้าสู่พื้นที่ ผดส.ขาออก เจ้าลูกตุ้ม ก็ต้องผ่านเหมือนกัน 

แต่ดูเหมือนว่า ไม่มีใครมีหน้าที่สกัดเจ้าลูกตุ้ม หากเจ้าลูกตุ้มไม่มีสิ่งของอันตราย ต้องห้ามติดมา ก็รอดมาได้อีกตามเคย

ถ้ามาถึงตรงนี้แล้ว มันยาวได้ถึงหน้าเกทเลย

และในขั้นตอนนี้ เจ้าลูกตุ้มก็มีสัมภาระที่ load แล้ว เป็น "ตัวประกัน" จะ off load ผดส.ที่ไม่ยอมทิ้งลูกตุ้มก็เสียเวลาค้นหาสัมภาระดังที่ความเห็นก่อนหน้านี้แชร์ไว้

แล้วก็นำมาซึ่งเหตุการณ์ "ลูกตุ้มตกบันได" ซึ่งมีความเสี่ยงแฝงในเรื่องน้ำหนักที่ไม่อาจนำมาให้นักบินคำนวณก่อนขึ้นบินได้

 แต่ส่วนนี้ อาจจะมีการเผื่อเอาไว้แล้วแหละ จึงเป็นความเสี่ยงที่จัดการได้ในระดับหนึ่ง

นอกจากนี้ เจ้าลูกตุ้ม ก็ยังเอาเปรียบ โดยอาจเป็นส่วนที่ ไม่รู้จะเรียกเก็บค่าขนส่งยังไง ตอนไหน จึงอาจเรียกได้ว่า "บินฟรี"

ก็ขอให้พวกเรา ช่วยกันให้คำแนะนำ หลากหลายความคิด อาจมี ความเห็นที่ทางสายการบิน นำไปต่อยอด พบวิธีบรรเทา หรือแม้แต่แก้ปัญหา ได้ ก็เป็นได้

สำหรับผม คิดไม่ออก แต่เชื่อว่า ไม่มีทางสกัดเจ้าลูกตุ้มได้ 

ในเมื่อต้องแบกมันไปด้วยอย่างนี้ ผมคงหาวิธีแก้เผ็ด เช่น

ใครเอาลูกตุ้มมา พอถึงปลายทาง จะแยกลูกตุ้มให้ เจ้าของไปรับต่างหาก แล้วเก็บค่าระวาง ในอัตรา "ปรับ" 

ทนได้ ทนไป อย่างน้อย สายการบิน ก็มีรายได้เพิ่ม 

จะทำอย่างนี้ ก็ต้องแจ้งล่วงหน้าพอสมควร เสร็จแล้วค่อยหวดไปเลย

แน่นอน เป็นการสร้างความยุ่งยาก ทั้งกับสายการบิน และ ผดส.ร่วมเส้นทาง 

แต่ถ้าไม่ทำสักที เมื่อไรก็เป็นอย่างนี้ละครับ
comment31-1:ให้แยกมารับแล้วเสียค่าปรับตรงนั้นเป็นความคิดที่ดี ให้แขกด้วยกันรับมือกันเอง ฮ่าาา คงมีหลายสายการบินที่อยากจะร่วมด้วย
ตอนแรกเราคิดถึงให้รูดบัตรเครดิตประกันไว้ ถึงเวลาก็ charge ได้เลย แต่ก็คงยุ่งยากน่าดู วิธีนี้ท่าจะดีกว่า
comment31-2:ผมว่า 31 ใช้ได้ทีเดียว ปรับให้มากกว่าค่าระวางไปเลยหลายๆเท่า และต้องแจ้งล่วงหน้าคนที่โหลดเกินไว้เลย ให้เซ็นหนังสือไว้ด้วย กันไม่ให้เล่นแง่ได้ แล้วไม่ต้องเกรงใจ ไม่อยากบินก็ไปบินสายการบินอื่นๆได้
comment31-3:ให้โหลดไปก่อน เก็บตังค์ปลายทาง เคยทำนะคะ แต่ อินเดีย เค้าเข้าข้างกันคะ มีการตุกติกต่อไป ซึ่งสายการบินเล็งเห็นว่า ควรจบปัญหาที่ต้นทางคะ
comment31-4:ไม่ใช่ไม่เคยทำนะคะ อย่างที่คุณความเห็น 31-3 บอกค่ะ ไม่มีอะไรรับประกันว่าถึงปลายทางแล้วพี่ท่านจะจ่าย ทสงโน้นเค้าก็มีพรรคพวกเส้นสายเหมือนกัน ไปถึงก็มีคนมารับของออกไป เราเป็นแอร์ไลน์ต่างชาติในประเทศเค้า เค้าก็มีผู้มีอิทธิพลเหมือนกัน
comment31-5:คิดเงินหน้าเกทครับ  ใครไม่จ่ายทิ้งสถานเดียว
comment31-6:ดักตรง x-ray ก่อนเข้าเกทนั่นแหละค่ะ เอาให้เข้มงวดที่สุดเลย และควรเป็นนโยบายที่เสนามบินจะต้องผลักดันให้เกิดขึ้นให้ได้ เพื่อเป็นการป้องกันอันตรายกับ ผดส.อื่นๆ เพราะลูกตุ้มพวกนี้ ถึงไม่ใช่วัตถุอันตราย แต่ถ้าเยอะเกินไปมันก็ก่อให้เกิดอันตรายในห้องผู้โดยสารได้นะ และถึงมันจะถูกโหลดข้างเครื่อง ก็อาจก่อให้เกิดอันตรายได้อีกเหมือนกัน เหมือนที่บางความคิดเห็นแชร์ไว้ (แม้ว่าหลังจากเข้าไปรอหน้าประตูแล้ว นางจะช้อปอะไรต่อมิอะไรได้อีกมากมาย แต่ก็คงไม่เยอะจนสร้างปัญหาได้เท่ากับอีลูกตุ้มพวกนี้) 

ฉะนั้น ผดส. ที่เตรียมขึ้นเครื่องหน้าเกท จึงไม่ควรจะมีสัมภาระพะรุงพะรังอะไรอีกต่อไปแล้ว และถ้ามาไม่ทันเกทปิด ก็น่าจะพอมีเวลา off load สัมภาระที่โหลดไว้ใต้เครื่องแล้ว และเครื่องขึ้นบินได้ตามเวลา
comment32:ตั้งกระทู้ชี้แจงข้อเท็จจริง เรียกว่า "แก้ตัว"

แสดงความเห็นว่าเข้าใจ เห็นด้วย เรียกว่า   

ตั้งกระทู้ประจาน ช่วยกันรุมด่ารัวๆ(โดยไม่สนใจข้อเท็จจริง) เรียกว่า "นักสืบ"
comment33:เคลียร์มากกกครับ โดยเฉพาะการเอาของที่โหลดแล้วเป็นตัวประกัน

ถ้าไม่ให้ชั้นบิน  ก็ต้องไปเอากระเป๋าออกมาก็ดีเลย์อยู่ดี

ตาม คห31 ก็ OK  นะแยกกระเป๋าไว้และเก็บเป็นค่าปรับนนเกิน

แต่มันก็ยากต้องอาศัยความร่วมมือสนามบินปลายทางอีกและโดยกฎระเบียบการบิน สนามบิน ไม่รู้ทำได้มั้ยอีก
comment34:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ  และเข้าใจคนที่เข้าไปอธิบายในกระทู้ต้นเรื่อง แต่โดนคนที่อ่านดูภาพแล้วรีบตีโพยตีพายเข้ามาด่าจนท.หรือคนที่เข้ามาอธิบาย  ปกติการบินไทยจะอะลุ่มอล่วยนน.ให้ลูกค้าสุดๆล่ะ  เกินมาโล-2โลยังไม่ปรับเลย  เป็นสายการบินอื่นสิ 2-3ขีดยังปรับเต็ม  ขนาดนั้นยังถูกพวกแขกตั้งใจโกงทุกเม็ด  เอาเปรียบทุกทาง ไม่ได้ดั่งใจก็โวยวายไม่มีมารยาท  ทำอย่างกับคนไทยเป็นพวกหน้าโง่หยวนๆยอมให้เอาเปรียบได้

ใครเคยบินไฟต์ที่แขกเยอะๆคงจะรู้ดี  อยู่กันเฉยๆไม่ได้ ต้องเดินไปเดินมาคุยส่งเสียงดัง ปากนี่แทบไม่ว่างขอนั่นขอนี่ตลอด  ไม่รู้จักเกรงใจคนอื่น  กระเป๋าที่หอบกันขึ้นเครื่องดูยังกับลูกเหล็ก  นั่งไปล่ะใจหวิวๆ มันแบกกันมาแบบนี้ไม่แคร์เรื่องนน.เกิน  เข็ดสุดๆค่ะกับพวกแขก  แล้วที่ช่วยกันเฉลี่ยนน.ยัดนู่นนี่ใส่เสื้อหลายๆตัว หอบของเต็มมือเพื่อที่จะขนของไปให้ได้มากที่สุดเราก็เคยเห็นค่ะ  เลยรู้สึกเกลียดคนที่ทำแบบนี้จับใจ  เพราะเรากลัวเรื่องความปลอดภัยที่สุด  เราไม่อยากเสี่ยงชีวิตกับคนที่เห็นแก่ตัว

ถ้าเป็นกระเป๋าผู้โดยสารที่มาแบบปกติ เขาไม่ใช้ทางนี้หรอกค่ะ  คุณที่ไม่เคยโกงนน.ไม่เคยเอาเปรียบใครสบายใจได้  ไม่ต้องไปเดือดร้อนแทนพวกแขกหรอก  พวกนี้เขาไม่แคร์ว่าจะทำไงกับกระเป๋าเพราะตัวเองก็ทำไม่ต่างกัน  บางคนมีเห็นใจพนักงานที่ถูกไล่ออก  อื้อนะ  เขาทำผิดกฏเข้าไปในที่ๆตัวเองไม่เกี่ยวข้องก็ยังเห็นใจ  ลองคิดดูสิ ถ้ากฏมันหย่อนยานใครนึกอยากเข้าก็เข้า  ของหายขึ้นมาใครล่ะถูกด่า  ถึงตอนนั้นจะยังเห็นใจกันอีกไหมถ้าของคุณๆหาย
comment35:อู้ยยยยย ดีนะที่เราไม่ได้ด่าตามน้ำกระทู้นั้น
เป็นกำลังใจให้คนทำงานค่ะ
comment36:สนามบินอีกหลายที่เค๊ามีเจ้าหน้าที่สนามบินคอยตรวจก่อนเข้าตรวจหนังสือเดินทางน๊ะครับ ของชิ้นไหนใหญ่เกินเค๊าก็ไม่ให้ผ่านให้ไปติดต่อที่เคาน์เตอร์เช๊คอินใหม่ ก็ไม่เข้าใจว่าสนามบินบ้านเราทำไมทำไม่ได้
comment36-1:.
comment36-2:เคยโดนเรียกตรวจก่อนเข้าเพราะกระเป๋าอ้วนเกินไป จนท x-ray ดูและถามแค่นั้นว่าข้างในมีอะไร เขาดูแค่ของผิดกฏหมายกับอาวุธเท่านั้น ไม่เห็นถามเรื่องน้ำหนัก และไอ้กระเป๋าลูกตุ้มที่ว่าคือ ขนาดมันไม่เกินแต่น้ำหนักมันเกินครับ
comment36-3:ตรวจก็จริง แต่ไม่ได้ตรวจเรื่องน้ำหนักนะคะ แค่สิ่งของที่น่าสงสัยเท่านั้นแหละ
comment37:จะว่าเขาโกงก็ไม่ได้ เพราะเขาก็น่าจะพร้อมที่จะให้ปรับที่หน้าเกทอยู่แล้ว ถ้าไม่ยอมถูกปรับ เขาก็พร้อมที่จะทิ้งสัมภาระไว้ที่ประเทศไทย

แต่เรื่องการโยนของลงไปนั้น ผมว่าเฉยๆ นะ... ในเมื่อพวกแขกเขาขนแบบนี้เป็นว่าเล่นก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่าจะต้องเจออะไร มีแต่คนไทยนี่แหละบ้าบอกันไปเอง หากเกิดความเสียหายก็มีการฟ้องร้องกับสายการบินไป ทุกอย่างมีวิธีการหรือแนวทางของการแก้ปัญหากันอยู่แล้ว 

โดยส่วนตัวผมอยากที่จะให้เรื่องนี้เป็นอุทธาหรณ์กับพวกที่ชอบเอาคลิปมาเผยแพร่โดยไม่ได้ตรวจสอบอะไรกันเลย น่าจะฟ้องร้องค่าเสียหายให้เข็ดหลาบ จะดีมากคือเอาเป็นเคสตัวอย่างเลย ผมว่าน่าจะเอาไปเป็นคดีอาชญากรรมอิเลคทรอนิคส์ได้เลยนะครับ 

ส่วนเรื่องที่จะจัดการกับนักเดินทางพวกนี้อย่างเด็ดขาดนั้น... ผมว่าก็อย่าไปทำถึงขนาดนั้นเลย ต้องเข้าใจว่าไม่มีเขา รูทนี้ของการบินไทยก็ตาย (หลายสายการบินที่ทำแบบนั้นแล้วก็ต้องปิดรูทนี้ไป) แต่จะทำอย่างไรให้อยู่กันได้ทั้ง 2 ฝ่าย... ผมว่าวิธีนี้ก็น่าจะดีสุดแล้วคือ ไม่ห้ามขนแต่คงต้องปรับเงินกันไป ถ้าอีกหน่อยต้องใช้เครื่อง B-777 เพื่อจะทำให้ขนของได้มากขึ้นก็คงต้องทำไป จะใช้ B-787 เพื่อที่จะประหยัดน้ำมันขึ้น ชดเชยกับน้ำหนักของกองทัพมดพวกนี้ก็ต้องทำไป 

สุดท้ายนี้... ผมอยากให้ลูกเรือมาแชร์ประสบการ์ณกับผู้โดยสารไฟล์ทนี้หน่อย... ด้วยประสบการณ์ที่เคยเดินทางไปเมืองแขก เจอผู้โดยสารนั่งข้างๆแล้วก็ต้องบอกว่าสยองในพฤติกรรม แต่ได้ยินมาว่าเส้นทางบินนี้ ผู้โดยสารนั้นสุดๆ ไปเลย... ที่ให้มาแชร์ก็เพราะจะได้เป็นการเตือนผู้โดยสารที่ต้องการบินไปยังเมืองนี้ โดยเฉพาะครั้งแรก จะได้รู้ว่าจะเจออะไรบ้าง ที่อยู่ตรงหน้าเกทอาจจะเป็นเพียงการเริ่มต้นของจริงอาจจะอยู่ในตัวเครื่องอีก 2-3 ชั่วโมง
comment37-1:แฟนผมเป็นลูกเรือเล่าให้ฟังเรื่อยๆถึงพฤติกรรมผู้โดยสารแขกครับ เอาแบบสรุปแล้วกัน

1. Boarding วุ่นวายโลกแตกเป็นที่สุด กว่าจะหาที่ยัดของเก็บของที่ถือขึ้นมาได้หมด
2. แขกเถียงกันเองเรื่องที่เก็บของ ย้ายของกันไปย้ายกันมา ที่สำคัญดันไปย้ายของผู้โดยสารคนอื่นที่วางเอาไว้ก่อนด้วย สุดท้ายเถียงกันลูกเรือต้องเข้ามาเคลีย    
3. คุย คือไม่รู้จะคุยอะไรกันนักหนาระหว่าง boarding ไม่ใช่คุยอยู่กับที่นั่งนะเดินไปยืนคุยกันเลยทีเดียว ขนาดนั่งแล้วยังตะโกนคุยข้ามหัวผู้โดยสารคนอื่นๆ 
4. เดินไปเดินมา เดี๋ยวเข้าห้องน้ำ เดี๋ยวลุกดูของ เดี๋ยวเดินมาขอน้ำในครัว เดินไปคุยข้ามเคบิ้น คือการเดินไปเดินมาช่วง boarding ทำให้นับจำนวน ผดส ยาก 
5. พอขึ้นไปอยู่บนฟ้า สัญญานรัดเข็มขัดยังไม่ทันดับก็กดเรียกลูกเรือกันระนาว 
ุ6. อาหารพิเศษเป็น 100 ที่ ยิ่งมีอาหารพิเศษเยอะยิ่งยุ่งครับ ต้อง re-confirm กับผู้โดยสารรายบุคคลก่อนว่าสั่งมาใช่ไม๊ สั่งอะไรมา จัดเตรียมและยกมาให้ผู้โดยสารแต่ละคน จะใส่มาในรถเข็นอาหารก็ไม่ได้เพราะเดี๋ยวงง ยิ่งอาหารพิเศษเยอะผู้โดยสารธรรมดายิ่งได้อาหารช้า เพราะจะต้องเคลียเรื่องอาหารพิเศษก่อน แต่แฟนผมบอกว่าอันนี้ก็ไม่ว่ากันเพราะเป็นสิทธิที่ ผดส จะสั่งได้ ก้มหน้าทำไปแต่ขอบ่นนิดนึง
7. มีอันนี้จะกินอันโน้น มีอันโน้นจะกินอันนั้น สั่งอาหารพิเศษมาแต่เห็นอาหารธรรมดาน่ากินเลยขอเปลี่ยน พอไม่ให้เปลี่ยนก็โวยวาย หรือใช้มุกว่าไม่ได้สั่งมาทั้งๆที่ตอน re-confirm ก็โอเคแล้ว สุดท้ายขุ่จะ Report บริษัท จะให้เปลี่ยนได้ไงครับแฟนบอก ฟลอยที่คลุมอาหารก็โดนเปิดแล้วไม่รู้ว่าเอาช้อนซ่อมจิ้มลงไปหรือเปล่า แถมยังเป็นอาหารพิเศษอีกผู้โดยสารอื่นใครจะกิน หรือที่แฟนเจอบ่อยก็แขกบอกว่าอาหารไม่อร่อยไม่กิน ให้ไปเอาอาหารจาก Business Class มาให้ เอาซี้
8. ขอทุกอย่างทั้งของกินของใช้ กดเรียกลูกเรือกันตลอดทาง แฟนผมบอกว่าบริการน่ะบริการได้แต่ระดมกดเรียกกันขนาดนี้งานที่จะต้องเก็บต้องเตรียมต่อไปเป็นอันไม่ได้ทำ หรือทำได้ช้า สุดท้ายมาเร่งทำตอนเครื่องใกล้ลง 
9. กลิ่น อันนี้ก็รู้ๆกันอยู่
10. มารยาทการใช้ห้องน้ำค่อนข้างแย่ถึงแย่มาก เช่น อุจจาระไว้บนพื้น, ฉี่กระจายไปทั่วห้อง, ทิ้งผ้าอนามัยใช้แล้วไว้บนเค้าเตอร์ห้องน้ำ, เลือดจากอะไรไม่รู้กระจายทั่วห้อง, ใช้กระดาษชำระแล้ววางทิ้งไว้, ไม่กดชักโครก เอาเป็นว่าลองไปถามลูกเรือดู ผมเชื่อว่าร้อยทั้งร้อยต้องเจออะไรแบบนี้บน flight แขกแน่ๆ
11. แขกเถียงกันเองเรื่องนั้นโน้นนี้ เช่น ข้างหน้าจะเอนข้างหลังไม่ให้เอน (อันนี้ผมเคยเจอเองนั่ง TG ไป Sydney ตอนเด็กๆ ช่วงเวลาพักผ่อนกลาง Flight ผมจะเอนหลังลงแขกเอาเข่ายันไว้ ผมหันไปดูอ้าวเค้าก็เอนเหมือนกันนี้หว่าแล้วทำไมไม่ให้เราเอน คุณแอร์เดินมาพอดีเลยให้จัดการให้), เท้ายันเบาะตลอดทางสุดท้ายลูกเรือก็ต้องเข้ามาจัดการ
 12. เครื่องลงล้อแตะพื้นหมาดๆ ล้อหน้ายังไม่ลงพื้นเลยเสียงปลดเข็มขัดดังขึ้นมาแล้ว จากนั้นลุกกันพรึบ ลูกเรือต้องตะโกนให้นั่ง 

เอาเบาๆเท่านี้ก่อนครับ แฟนผมทำงานเป็นลูกเรือมาจะ 10 ปีแล้ว เจอผู้โดยสารมาหลาหลาย เรื่องเหล่านี้อาจเกิดขึ้นได้ทุกเที่ยวบินแต่เกิดกับเที่ยวบินแขกบ่อยสุด จริงๆแล้วแฟนผมบอกว่าอยากจะเขียนเป็นกระทู้ขึ้นมาต่างหาก แต่ก็กลัวคุณๆโลกสวยจะเข้ามาหาว่ามาบ่นอะไร ถ้าไม่อยากทำงานก็ลาออกไป หรือกลายเป็นการเอา ผดส มาแฉเป็นการไม่ให้เกียรติเค้า เอาเค้ามานินทา หรือไปว่าเชื้อชาติเค้าอะไรไปโน้น ก็เลยมาเล่าให้ฟังในนี้ละกันครับ ซ่อนๆในนี้แหละ ไม่ได้มีเจตนาจะว่าร้ายหรือนินทาใดๆครับ เป็นการเล่าให้ฟังปันประสบการณ์ให้ฟังเท่านั้น
comment37-2:"จะว่าเขาโกงก็ไม่ได้ เพราะเขาก็น่าจะพร้อมที่จะให้ปรับที่หน้าเกทอยู่แล้ว ถ้าไม่ยอมถูกปรับ เขาก็พร้อมที่จะทิ้งสัมภาระไว้ที่ประเทศไทย"

หึหึ ถ้าเคยมีประสบการณ์กับ "แขก" มา จะไม่พูดอย่างนี้ค่ะ 
- ที่เค้าไม่เอาสัมภาระไปเช็คอินที่เคาท์เตอร์เช็คอินตั้งแต่แรก ก็เพราะตั้งใจจะ "โกง" น้ำหนักแล้วล่ะค่ะ 
- ที่เค้ามาเข้าเกทเลทมากๆ เครื่องใกล้ออก เพราะตั้งใจจะ "โกง" เรื่องค่าปรับที่ต้องจ่ายค่าสัมภาระนน.เกินหน้าเกท ไม่ยอมถูกปรับค่ะ
- พวกเค้าไม่พร้อมที่จะทิ้งสัมภาระไว้ที่ประเทศไทยค่ะ แขกพวกนี้ถูกจ้างมาขนสินค้า สินค้ากลับไปให้นายจ้าง "ไม่ครบ" คงมีปัญหากะตัวเองแน่ๆ
comment37-3:อ่าน 37-1 จบ แล้วผมรักคนไทยขึ้นมาอีกนิดนึงเลย
comment38:แต่ผมว่าปัญหานี้การบินไทยควรจะแก้ปัญหาในระยะยาวซักทีนะครับ ปัญหาพวกนี้ไม่ใช่เพิ่งเกิต แขกขี้โกง น่าจะหามาตรการอะไรซักที หรือยังไง
comment39:เข้าใจเลยค่ะ เพื่อนที่เป็นกราวน์บ่นให้ฟังตลอดกับพวกแขกที่ชอบขนสัมภาระเกิน แล้วก็มาโวยวายไม่ยอมจ่ายเงิน ลูกเล่นเยอะแยะ
เป็นกำลังให้คนทำงานที่ต้องพบเจอปัญหาเหล่านี้ทุกคนค่ะ
comment40:มีเพื่อนเป็นแอร์ และกราวนด์ TG หลายคน
มีวีรกรรมผู้โดยสารแขกมาเล่าบ่อยๆ  ฟังดูตลก ขำ ขำ
แต่สำหรับคนเจอทุกครั้งที่ทำงาน มันตลกไม่ออกนะ 
เห็นใจและเชื่อคำชี้แจงของ TG 
อยากให้จัดการตามระเบียบอย่างเด็ดขาด จะได้เลิกทำซะที
comment41:เคยเห็นไอ่พวกนี้อยู่ที่สนามบินเสื้อผ้าขนมาทีนึกว่ามีเปิดท้าย

ของที่เอาคนมาขนไปนู่นราคาคงดีน่าดูลงทุนบินมาขนกันเลยทีเดียว
comment42:ขอเข้ามาแชร์ด้วยคนค่ะ เราทำงานกับสายการบินแขกสายนึง ที่มีปัญหาบ่อยๆเรื่องนน.กระเป๋า ที่เราเจอไม่ใช่เฉพาะแขกนะ...คนไทยด้วยก็มีค่ะ
จะมีคนไทยที่ไปทำงานตะวันออกกลาง จะขนข้าวของน้ำปลาพริกแห้งเครื่องปรุงสารพัดทุกสิ่งอัน...อ่ะโอเคไม่ว่ากัน ตอนอยู่หน้าเคาน์เตอร์ก็
เตือนกันไปดีๆ นน.ไม่เกินนะคะคุณพี่ ถ้าเกินต้องจ่ายส่วนต่างนะ ไม่งั้นก็แนะนำว่า คัดๆออกบ้างมั้ย จะได้ไม่ต้องจ่ายแพง
พอผ่านไปได้มาป๊ะกันที่เกต ปรากฏพี่ท่านเอาทุกอย่างที่คัดออกมายัดใส่กระเป๋าแฮนแครี่ ซึ่งปกตินน.ได้ไม่เกิน7กก. หรือยัดใส่กระเป๋าโน้ตบุ้ค...
เราก็ว่าเอ๊ะ..หน้าเคาน์เตอร์โน้ตบุ้คพี่ก็ไม่ตุงขนาดนี้นะ - -" พอดักจับมาชั่งนี่โอ้ววววว นี่ถ้าอยู่บนเครื่องแล้วเกิดอากาศแปรปรวน สัมภาระท่านหล่น
ลงมา คนข้างล่างนี่คงไม่ใช่แค่คอเคล็ดแล้วแหละค่ะพี่ -*-

ปล.ของสายการบินเราดักลูกตุ้ม หรือแฮนแครี่หนักเท่าบ้านได้ที่เกต จะโหลดใต้ท้องเครื่องผดส.ก็ต้องจ่ายค่านน.เกินนะคะ เพราะถือว่าเตือนตั้งแต่
ที่เคาน์เตอร์แล้ว ไม่จ่ายลีลาเยอะก็ออฟโหลดจ้าาา ดีเลย์เพราะต้องควานหากระเป๋า หรือถ้ายอมจ่ายก็อาจต้องดีเลย์เพราะต้องทำโหลดชีทใหม่
มันก็พอๆกันอะนะ
comment43:เห็นด้วยกับคุณ จขกท 100000% ค่ะ !! 
เราเคยเป็นกราวน์มาก่อน เข้าใจคุณ จขกท ดีค่ะ 
เป็นกำลังใจให้นะคะ จะช่วยเป็นกระบอกเสียงอีกเสียงนึงค่ะ 
อธิบายความจริงไป ก็จะมาจับผิดว่าแก้ตัว.....น่าเบื่อค่ะ
comment44:อ่านแล้วรู้สึกเห็นใจเจ้าหน้าที่เลย มันเป็นเรื่องของความปลอดภัยจริงๆ...
comment45:ไม่รู้จะช่วยอะไรได้ไหม

ถ้าหาก "สายการบิน" เพิ่มความเข้มงวดเรื่อง carryon เอาตาชั่งมาตั้งกันตรงหน้าเกทเลย (สายการบินจัดหามา)
และเอาเครื่องรูดบัตรเครดิต - ออกใบเสร็จ มาตั้งกันตรงนั้น จำนวนชิ้น - น้ำหนัก เกินที่หน้าเกท ก็ปรับกันตรงนั้นไปเลย

คงเข็ดไปบ้าง....
comment45-1:สายการบิน บางสาย ทำคะ มีตาชั่ง เก็บทั้งเงินสด ทั้งบัตร แต่พ่อค้าก็ทำเหมือนเดิม คำว่าเข็ดสะกดไม่เป็น
ดีแต่ฉวยโอกาส โกงวิธีใหม่ๆเรื่อยๆ เช่น ต่อรองกับกลุ่มนี้ อีกกลุ่มแอบโยนของลงไปในเกตเลย จับได้มั้งไม่ได้มั้ง
คนทำงานไฟล์ทแขก พนักงานบางทีเป็น 10 ยังไม่พอเลยคะ
comment45-2:เค้าทำกันหลายสายการบินคะแบบคุณว่า แขกแครที่ไหนคะ ยืนต่อรองยืดเยื้อกันหน้าเกทคะ ทีหน้าก้เอาใหม่ ลองทำสิบทีรอดไปได้สักทีก้กำไรละคะ
comment45-3:ทำอยู่ค่ะ ในเที่ยวบินนี้ก็ทำค่ะ และเพราะเค้ารู้ไงคะว่ามี เค้าก็จะใช้วิธีมาเกทให้ช้าๆ ใกล้เวลาเครื่องออก เผื่อเจ้าหน้าที่จะหยวนให้เพราะอยากให้เครื่องออกตรงเวลา
comment46:คือผมเสนอว่า ทำแบบนี้ไหมครับ
คือบันไดมันประมาณกว้าง 2-3 เอาสัก 50cm ทำทางลาดมีล้อหมุนๆ ได้ไหมครับ 
ข้อดี
1. ของเสียหายน้อยกว่า teen เตะ (ดีต่อลูกค้า)
2. ภาพลักษณ์ดูดีกว่ากลิ้ง (ดีต่อสายการบิน)

คือผมไม่ออกความเห็นเรื่องพฤติกรรมชาวแขก หรือพฤติกรรมของพนักงาน แต่ผมว่า ควรมองอนาคตว่า ทำอย่างไรไม่ให้ถูกด่า


(รูปห่วยขออภัย ให้wordวาดเอา)
comment46-1:มันทำไม่ได้ครับ ทางขึ้นลงนั้น เผื่อไว้ใช้งานในกรณีฉุกเฉินด้วย
comment46-2:ถ้าข้างในขวาง ก็รอบนอกก็ได้ ทำเป็นขอบนอกกับลูกล้อ(ไม่รู้เรียกอะไรคล้ายลูกระนาดเรียงๆ หมุนๆ)ครับ
comment46-3:วัวหายล้อมคอก...
comment46-4:เอาฮาพอได้ฮ่ะ บัสเกท คนขึ้นเปนร้อย
comment46-5:ผมไม่เข้าใจว่าทำไมต้องไปช่วยคนผิด เขาทำผิดกฏแล้วต้องมาหาทางออกให้เขาหรือไงครับ ทางออกมีเยอะแยะง่ายๆ ก็ไม่ให้เขาโหลดก็จบ เขาจะไม่ขึ้นเครื่องก็ให้เขาขนออกไปเอง ไม่เห็นจะต้องมาคิดอะไรให้ยุ่งยากและเสียเงินเสียทองให้กับพวกที่ไม่เคารพกฏระเบียบเลย
comment46-6:หลักๆแล้ว บันไดนี้ คือ "ทางหนีไฟ" ครับ 
ในกรณีนี้ ถ้ามีพลิงไหม้ในอาคาร ผู้โดยสาร 
ผู่โดยสารจะลงบันไดนี้ไปรวมพล ในลานจอดเครื่งบินครับ
comment46-7:ใช่เห็นด้วยกับ ความคิดเห็นที่ 46-5 ค่ะ ก็ทำไมไม่มองว่าแขกทำผิด ต้องโดนปรับละคะ ทำไมต้องแก้ปัญหาให้คนที่ตั้งใจแหกกฎล้ะ
comment47:ขอพูดนิดนึงนะครับ ขอให้คนไทยทุกคนแยกแยะระหว่างคำว่า สายการบิน กับ การท่าอากาศยาน ครับ จะอธิบายให้ฟังว่าคนไทยส่วนใหญ่จะชอบเข้าใจว่าใช้กฎเดียวกัน ผมทำงานด้านสายการบินมาจะได้ยินเสมอว่าทำไมการท่าให้แต่คุณสายการบิน บราๆๆๆไม่ให้......นี่คือคำถามที่คนไทยทุกคนที่ขึ้นเครื่อง แทบจะถามเป็นเสียงเดียวกันถ้ามีปัญหาในกรณีเรื่องของสิ่งของ
1จะบอกว่าสิ่งของบางอย่างไม่ได้ผิดกฎหมาย การท่าไม่ว่าอะไรผ่านได้ แต่ๆๆๆๆ สายการบินนี้ไม่รับ เขาจึงสร้างกฎข้อบังคับนั้นขึ้นมา ผดส ก็ต้องปฏิบัติตามกฎอย่างเคร่งครัดครับ
2ของบางอย่างเป็นของอันตราย การท่าบอกว่าขนส่งได้แต่มีเงื่อนไขนี่นั่นโน่น แต่...บางสายการบินไม่มีใบอณุญาตหรือเรียกว่า license (มะแน่ใจเขียนถูกป่ะ) ในการขนส่ง ก็ขนไปกับสายการบินนั้นไม่ได้เช่นกัน
อยากให้คิดถึงความเป็นจริง อย่าพากันแถว่า นี่ไปได้ นั่นไปได้ ทำไมฉันเอาไปไม่ได้ ถ้าคุณเข้าใจในสิ่งที่ผมพูด คุณเดินทางทั่วโลกคุณจะอยู่ง่ายครับพูดจริงๆ เพราะแต่ละที่บนโลกใบนี้ไม่เหมือนกัน บางประเทศการท่าบอกห้ามเอาไฟแชคที่จะสูบบุหรี่เข้าในเกท แต่สายการบินบอกว่าคุณสามารถพกติดตัวได้1ชิ้นต่ออันต่อคน คุณก็จะไปยืนเถียงๆๆๆๆเขาไม่ได้นะ จะมาอ้างว่าสายการบินให้ก้อไม่ได้แล้วที่อ้างไม่ได้เลยว่าไปสนามบินนี่นั่นโน้นทำไมทำได้ จบ!!!เลยชีวิตคุณไม่ได้กลับบ้านดีๆ แน่ ดีไม่ดีในคุกสนามบินครับ

ในส่วนของเหตุการณ์ตามกระทู้ครับ....เท่าที่ผมเคยประสบรับมือมา ของแต่ละอย่างในลูกตุ้มไม่ผิดกฎหมาย ส่วนมากเป็นเสื้อผ้าบ้าง ของเล่น ของที่จะนำไปขายในอินเดียแต่หนักมาก....มาทำความเข้าใจกันว่าแขก อินเดียเข้าไปในเกทได้ไง สมมติว่า
1 สายการบิน มีกฏ ห้ามหนักเกินเท่านี้ ขึ้นเครื่อง  ถือได้คนละ1ชิ้นขึ้นเครื่อง และขนาดต้องเท่านี้
2 การท่าอากาศยาน มีกฎว่า ต้องไม่ผิดกฎหมาย ไม่มีของเหลวเกิน100Mlต่อขวด ไม่ใช่อาวุธของมีคม
***กฎที่ผมสมมติขึ้นของทั้ง2ที่นี้เป็นกฏพื้นฐานที่พึ่งมีอยู่แล้วนะครับ ส่วนมากใช้จริงจะพูดว่าสมมติก้อไม่เชิงนะ***

การที่หลายคนสงสัยว่าของหลุดไปเกทได้ไง ที่ตรงเคาเตอร์แอร์ไลน์ส่วนมากจะมีทั้งใบข้อมูลและการบอกทางวาจากับ ผดส อยู่แล้วว่า ขึ้นได้กี่ใบ นน มะเกินเท่าไหร่มีบอกแน่ๆครับ แต้ จนท ไม่สามารถเข้าไปforce ผดสสารว่าชิ้นนั้นชิ้นนี้ไม่ได้นะ ต้องคิดว่าถึงแม้เขาจะแบกมาที่หน้าเคาเตอร์ไม่โหลดเข้าอาจจะทิ้งเพราะหมดหนทางในการขนส่งหรือจะส้งทางอื่นหรือให้คนรู้จักมารับคืนไป นั่นเป็นสิทธิ์เขา แต่แขกพวกนี้ไม่จบเท่านี้กาีลักลอบเอาเข้าไปมันคือความสามารถของพวกนั้นครับเมื่อถึงจุดxrayอย่างที่ผมบอกไว้กฎการท่าเขาดูตามกฎเขาเมื่อของโอเคตามกฎคร่าวๆข้างต้นที่กล่าวไว้ก้อปล่อยผ่านครับเขาไม่มีสิทธิ์มาช่วยแอร์ไลน์forceว่าไม่ได้นะ เธอลักลอบเอาลูกตุ้มเข้ามาหรือนี่นั่นโน้น พูดง่ายๆกฎการท่าเขามีแค่นั้นดูแค่นั้น เขาไม่มารู้ด้วยหรอกว่านอกจากกฎการท่าแล้วกฎสายการบินมีอะไรบ้าง และนั่นเองจึงทำให้มารร้ายพวกนี้นำสิ่งของที่ผิดกฎสายการบินเข้ามาได้ครับ นั่นคือสาเหตุว่าทำไม พนง แอร์ไลน์เข้มจังที่เกท ตรวจเข้มบ้าง โห้ๆๆๆมีตาชั่งด้วย เราป้องกันคนประเภทแบบนี้ครับ และขอย้ำตรงท้ายสุดอีกครั้งว่าการที่ได้จับพวกลูกตุ้มชาวอินเดียเหล่านี้ข้างเครื่องและมาทีเป็น10ๆๆใบ ผมคนนึ่งที่จะไม่ยกครับ ทำไมพูดแบบนี้!!!! คุณคิดถึงคุณตัวคุณนะ ว่าถ้าโดนแบบนี้คุณจะช่วยแบกไปทีละก้อนหนักก้อหนักลงไปด้านล่างหรอ 1.ของพวกนี้ไม่ควรมาอยู่ตรงนี้ครับ มันควรจบตั้งแต่ด้านนอกแล้ว 2.หลังหักหลังอักเสบคดงอมา ไม่มีใครมาดูแลสงสารคุณนะ หรือจะไปเรียกร้องให้พวกแขกมารับผิดชอบหลังฉัน? เอาเป็นว่าพวกอินเดียทำแบบนี้ ผิดมหันครับ ขอสรุปไว้แค่นี้ 
*****นี่คือความคิดเห็นส่วนตัว ผิดตรงไหนเม้นแก้ให้ได้ครับ ย้ำนะครับว่าคิดเห็นส่วนตัว ถ้าเป็นประโยชน์หรือทำให้คนไทยเข้าใจได้มากขึ้น ยินดีมากๆครับ*****
comment47-1:ตามนั้นครับ แยกกันให้ออกเถอะ กฎใช้กันคนละอย่างเลยในบางเรื่อง และบางกฎต้องผ่านการรับรองจากหน่วยงานควบคุมการบินในแต่ละระดับด้วย ไม่ใช่บางอย่างทำได้เลยที่ไหน
comment47-2:ที่เขาถามคือทำไมไม่ไล่มันกลับไป หรือ ไม่ให้ขึ้นเครื่อง จะเอาของมาเตะทำไม
comment47-3:ตอบครับ คุณรู้ไหมสนามบินเปรียบเสมือนประตูบ้านหลังใหญ่ การที่บอกว่าทำไมไม่ไล่กลับไป....ปัญหาคือรู้ไหมครับการเอาคนต่างชาติเข้าๆออกๆ ต ม (ตรวจคนเข้าเมือง) เขาสตริกนะไม่ใช่จะเข้ามา พอออกไปแล้วจะเข้ามาอีกภายในวันนั้นเป็นเรื่องยาก มันมีกฎอะไรหลายอย่างที่ไม่ใช่เฉพาะแอร์ไลน์ใช้ แต่เพราะความปลอดภัยคุณต้องเคารพกฎการท่า กฎบ้านเมืองด้วย คุณรู้ไหมการเอาเขาเข้ามาอีกครั้ง ตม ต้องซักถามอะไรหลายๆอย่างถ้าไม่ใช่ปัญหาตกไฟท์ครับ แล้วอีกอย่างวีซ่าเขาอาจจะหมดในวันนั้นและเป็นไปไม่ได้ที่ ตม จะอนุญาตให้กลับเข้ามาในไทยเป็นแน่แท้กับปัญหานี้
การปฏิเสธการขึ้นเครื่อง มันมีข้อจำกัดเล็กๆน้อยๆที่บางทีการปฏิเสดไปทุกๆกรณีเลยมันอาจทำไม่ได้ครับ เนื่องจากมันยังมีเกี่ยวกับเรื่องข้อกฏหมายบ้าง ช่องโหว่ตรงนั้นตรงนี้หรือแม้เเต่เรื่องสิทธิมนุษยชน มองอีกแง่เขาผ่าน ตม มาถูกกฎหมาย มีบัตรโดยสารจิงตรงตามชื่อ พาสปอตจิง ถึงเวลาที่เกทตามเวลาเรียกขึ้นเครื่องจริง กระเป๋าของทุกอย่างsafeผ่านได้ แต่ นน เกิน ความคิดผมนะ>>>กฎหมายอาจจะสรุปออกมาได้ว่าไม่มีอะไร พอปฏิเสธไป สกบ อาจจะเข้าข่ายริบรอนสิทธิในการปฏิเสธการขึ้นเครื่องของ ผดส นั้นๆได้

ปล. ผมเคยทำแอร์ไลน์ในส่วนoperationภาคพื้นดินมาในสายการบินหนึ่งครับ แต่ตอนนี้ไม่ได้อยู่จุดนั้นแล้ว สิ่งที่พบเจอมาที่บอก ก้อปะสบมาครับ
comment48:ถูกต้องที่สุดค่ะ เค้าก็เคยทำไฟล์ทแขก deal กับพวกพ่อค้าลูกตุ้มพวกนี้ ทะเลาะตบตี(อันนี้เป็นสำนวนเปรียบเทียบนะคะ จริงๆแค่เถียงกันเฉยๆ ยังไม่เคยถึงขั้นลงมือ อิอิ) 
ทุบเคาน์เตอร์ชี้หน้าด่า(อันนี้คือเสียงดังเฉยๆนะ ไม่ได้ด่าหยาบ ยังคงใช้คำสุภาพ) ชนิดที่ว่าถ้าเป็นสมัยนี้คงโดนถ่ายคลิปแน่ๆ 

แต่ทั้งนั้ทั้งนั้นมันก็เป็นเพราะงาน และต้องการจะจบcase ขอบอกเลยว่ามันไม่ง่าย และผดส.เหล่านี้ที่ทำทุกวิถีทางที่จะโกง แอบขนลูกตุ้มพวกนี้มาที่gate กันคนละเป็น 10ๆใบ ส่วนที่เคาน์เตอร์ไม่ต้องพูดถึงมีอีกคนละไม่ต่ำกว่า 20 ใบ สตาฟบอกเลยว่าเพลียมาก และที่น่าสงสารที่สุดคือLoaderที่ต้องขึ้นมายกกระเป๋าพวกนี้ลงไปโหลด เดินขึ้นลงบันไดไม่รู้กี่ 10 เที่ยว

จำได้ว่าไฟล์ทนึงเคยoffloadพ่อค้า 5 คน ทายสิคะว่าน้ำหนักกระเป๋าที่offloadออกทั้งหมดเท่าไหร่?..........
.
.
.
.
. 3ตันได้มั้งคะ!!!!

เป็นกำลังใจให้จนท.ทุกคนเด้อ
comment48-1:ถ้า 3 ตันนี่ พูดง่ายๆคือ น้ำหนักบรรทุกเกือบครึ่งในส่วนสัมภาระของเครื่อง A320 กันเลยทีเดียว
comment48-2:3 ตัน !!! (อันนี้ก็เป็นสำนวนเปรียบเทียบเหมือนกันใช่ไหมครับ ?)
comment48-3:ไม่เปรียบเทียบล่ะค่ะ ของจริงเบย
comment49:ไม่รู้แขกซะแล้วพวกนี้....
comment50:เห็นใจคนที่ทำงานสายการบินนะ ขนาดเราเป็นแค่ผู้โดยสาร บางครั้งเรายังอึดอัดเลย ยิ่งในประเทศนะไม่ต้องสืบ กระเป๋า carry on ใหญ่มาก แล้วคนละหลายๆ ใบ อยากจะบ้าตาย เมื่อวานพี่ที่อยู่ในกรุ๊ปไลน์ก็เอากระทู้ต้นเรื่องมาแชร์ เราเลยแคปเจอร์คนที่มาอธิบายไปให้เค้าอ่าน เค้าอ่านแล้วดันหาว่าเราหักหน้าเค้าอีก ก็ไม่ไหวนะ คิดอยากจะแชร์อะไรก็แชร์เอาอารมณ์เข้าว่า จริงเท็จ ถูกผิดอย่างไรไม่เคยมาเช็คก่อน เพลีย
comment51:ตอนผมไปอินเดีย เปลี่ยนเครื่องที่นิวเดลลี ผมจำได้ว่ากระเป๋าหรือสัมภาระทุกใบที่ขึ้นเครื่องจะถูกติดเเท็กครับ
โดยเจ้าหน้าที่สายการบินจะติดเเท็กให้ที่เคาเตอร์เช็คอิน หลังจากที่ชั่งน้ำหนักเเล้ว 
กระเป๋าใบไหนไม่ได้ติดเเท็กจะเข้าไปรอที่หน้าเกทไม่ได้ 
ผมไม่เเน่ใจว่าเราจะทำเเบบนี้ได้หรือเปล่า คือถ้าคุณไม่ชั่งน้ำหนัก หรือไม่เเสดงให้เจ้าหน้าที่ที่เคาเตอร์ดูเเละติดเเท็ก
ก็ไม่สามารถนำสัมภาระเหล่านั้นผ่านเข้าไปในเกทได้
comment51-1:อย่างที่หลายๆ คนได้บอกไว้น่ะแหล่ะค่ะ ไม่มีใครมาคอยตรวจสอบให้หลังจากเช็คอิน เราทั้งติดแท็ก ทั้งใส่เป็น comment ในระบบ พวกนี้ก็ไม่สนใจหรอกค่ะ จะเอาเข้าซะอย่าง
comment51-2:ที่นิวเดลี น่าจะเป็น security tag มากกว่าค่ะ เพราะเข้มมาก ทุกชิ้นต้องมี tag
comment51-3:เห็นด้วย ถ้าคนไม่ดี ก็ใช้ระบบช่วย
ถ้าการท่าไม่ช่วยดู ก็ต้องมีเจ้าหน้าที่สายการบิน ตรวจหน้าเกท
น้ำหนักเกิน ขนาดเกิน ต้องจ่าย
ถ้ามาสายเครื่องจะออกแล้วห้ามให้ผ่านไปขึ้นเครื่อง
เตรียมกระเป๋าของกลุ่มเสี่ยงแยกไว้ก่อนยังไม่ต้องโหลดใต้เครื่อง
ถ้ามาไม่ทันก็เอาออกไปเลย
ส่วนเอกสารก็ขยันๆทำหน่อย คงไม่อะไรมาก
เครื่องก็ยังออกได้ไม่เลทมากหรือเปล่า
comment52:ผมหนุน จขกท เต็มที่เลย

คนทำผิดแต่แรก คือใคร ใยไม่คิด
ดัดจริต เห็นตอนขน ทนรับไม่ได้
น่าจะลอง ให้ไปทำดู บ้างเป็นไร
ปากนั้นไซร้ เก่งบริการ วิจารณ์อย่างเดียว

สรุป ผิดแต่ทีแรก ไม่จำเป็นต้องได้รับการบริการ "ขนส่ง" ในส่วนที่ไม่ได้เสียค่าบริการ แต่เป็นการโกงอย่างหนึ่ง
ฉะนั้น จึงไม่ผิด ที่พนักงานจะดำเนินการใดๆ เทียบเคียงเรื่องนี้ได้กับ "มนุษย์ลุง" เลย กรณีเดียวกัน

ผิดก็แต่ที่บาป นี้ลงกับ พนักงานแทนแขกที่ไม่ได้เห็นตัวตนแทน
น่าเห็นใจนะครับ ต้องคอยมาปลดเปลื้องปมของนักวิจารณ์
comment53:แบบนี้สายการบินยิ่งผิดใหญ่เลย ปล่อยให้มีการโกงน้ำหนักทั้ง ๆ ที่รู้แจ้งเห็นชัด ขนาดจำหน้าได้ทุกคน แต่ก็ยังปล่อยให้ทำ คงกลัวเสียรายได้จากขาประจำพวกนี้ แต่มันมีผลต่อความปลอดภัยของผู้โดยสารบนเครื่อง ต่อไปคงต้องหลีกเลี่ยงการเดินทางไปเมืองแขก ด้วยการบินไทย เพราะเรื่องแค่นี้บริหารจัดการไม่ได้

คนที่เอาคลิปมาแฉเขาจะมีเหตุจูงใจอย่างไรไม่ทราบ แต่คนทั่วไปเห็นแล้วก็รู้สึกไม่ดีก็แสดงความคิดเห็น คุณยังมาเหวี่ยงใส่เขาไปทั่ว 
** ย้ำนะครับว่า นี่มันคือข้างเครื่องบิน "ข้างเครื่อง" จะไปหาสายพานมาจากไหนครับ ? 
นี่หรือมีจิตใจรักงานบริการ

"มีคลิปบ้าๆ ออกมาบิดเบือนอีก   ทำใจเวรกรรม"
คลิปบ้า ๆ นี่แหละที่ทำให้รู้ว่า ผดส กำลังเสี่ยงภัยกัน ทีคนเอากระเป๋าใหญ่ขึ้นไปใบเดียวบอกว่ากระทบต่อความปลอดภัย หรือแอร์เอเซียเขาคำนึงเรื่องความปลอดภัยมากกว่า
comment53-1:สายพรีเมี่ยมอื่นก็เป็นไม่ใช่แค่การบินไทยครับ ส่วนแอร์เอเซีย ทำไม...จัดการได้ เพราะมันมีการซื้อน้ำหนักแต่แรกไงครับ ถ้าเกินที่ซื้อก็กิโลกรัมละ 4-500 บาทแล้ว 

ต่างกับการบินไทยที่มีฟรีอยู่แล้วตามชั้นโดยสารมันจึงหลีกเลี่ยงได้ในขั้นตอนเหล่านี้ได้ ขนาดมีดักหน้า Gate แล้วยังไม่ได้ผล

และข้างเครื่องมีสายพานครับ แต่ไว้ใช้สำหรับข้างเครื่องบิน ไม่ใช่กับสะพานเทียบ จะไปเทียบตรงสะพานเทียบยังไงครับ

เชื่อผมเหอะ ถ้าหลังเคสนี้ กบท. หันมาเขี้ยวเรื่องน้ำหนักสัมภาระถือขึ้นเครื่อง ก็โดนด่าอยู่ดี คราวนี้ไม่ใช่พวกแขกอย่างเดียวด้วย คอยดูได้
comment53-2:รูปรถสายพานโหลดกระเป๋า
comment53-3:เอ่อออ .... กลับไปอ่านบนๆ ว่าเค้าไม่ได้เป็นสายการบินเดียว 
และที่สำคัญ ท่าอากาศยานทั่วโลก 
เค้าไม่มีกฏยึดของผู้โดยสารที่ หอบพะรุงพะรัง 
เค้ามีหน้าที่ ตรวจหาสิ่งของต้องห้าม ที่เปฺ็นอันตราย

ผมถามว่า ผู้โดยสารเดินถือของที่ "น้ำหนักเกิน" 
เข้ามา ทั้งๆที่รู้อยู่แก่ใจว่า "มันเกิน" 

ทางสายการบินมีหน้าที่บอก ตั้งแต่เช็คอิน 
ใบไหนไม่เอามาช่าง ถ้าเกินที่ Gate  โดนปรับน่ะ ไม่จ่ายก็เอาไปไม่ได้ 

ถ้าคุณเคยขึ้น "เครื่องบิน" น่าจะรู้ขั้นตอน การขึ้นเครื่องบิน การผ่านด่าน ต.ม. ผ่านจุดตรวจค้น
ว่าสัมพาระที่ ท่าอากาศยาน ห้าม มีอะไรบ้าง 

อย่าแสดงความคิดแบบนี้ออกมาเลยครับ 
เป็นตรรกะที่  ใส่ความฝ่ายเดียว 

อ่านหนังสือเยอะๆ ครับ ขึ้นไปอ่านใหม่
comment53-4:อ่านให้ละเอียดๆนะคะ เหตุการณ์แบบนี้ไม่.ช่เฉพาะกบท  แต่เป็นปลายทางเมืองแขก และไม่เฉพาะอินเดีย ไม่เกี่ยวกับความปลอดภัยคะ เพราะของที่เกินหน้าเกทเค้าต้องเอาไปคำนวนน้ำหนักใหม่ก่อนเครื่องจะออกคะ
comment53-5:น่าจะไม่เคยบินครับอาศัยพลังมโนเอา
comment53-6:มันไม่ปลอดภัยตรงไหน? อธิบายรายละเอียดหน่อยครับ พูดลอยๆผมว่ามักง่าย 
ถ้าไม่ปลอดภัยนี่เรื่องใหญ่นะครับ กฏความปลอดภัยเขามีอยู่

กลัวเสียรายได้จากขาประจำ.. ก็แหงล่ะครับ ใครก็อยากได้เงิน ทำให้มันอยู่ในขอบเขตละกัน สุจริตชนครับ
เจ้าของกระทู้เขาแค่พิมพ์ประโยคเน้นย้ำแค่นั้นเอง แค่นี้ก็สะดุ้งละ อ้าง Service mind ไปโน่นเลย
ทีไอ้คลิปบ้าๆมาบิดเบือนความจริงหาเรื่องด่าเขาล่ะไม่ไปว่าเขา แล้วมันไม่ปลอดภัยอะไรตรงไหน ขอรายละเอียดเลย
comment53-7:เราไม่ได้เกี่ยวข้องอะไรกับกบท.เลยสักนิด  นอกจากผู้ใช้บริการ ในบางครั้ง

ตัวเราเองก็เคยเดินทางไปอินเดียด้วยสายการบินของอินเดียเอง

ขอบอกว่า ผดส.แขกนี่ ชั้นเชิงมากมาย  
ทั้งที่ก่อนจะเดินลงบันได ไปหน้าเกทนี่ จะมีการชั่งน้ำหนัก ตรวจร่างกาย ( ลูบตามลำตัว)แล้ว
ลงไปถึงหน้าเกท คนพวกนี้ยังสามารถกระจายของออกมาได้

เรานั่งดูเองยังงง ว่ามาจากไหนนัก

ผดส.บางคนแต่งตัวสวยงามดีมาก (ผู้หญิง) แต่ hand carry ที่เธอถือขึ้นเครื่อง ดูหนัก ล้นมาก และก็ล้นจริงๆ
จนท.ก็ไม่ให้ผ่าน ให้เธอโหลด เธอไม่ยอม  พร่ำพรรณาต่างๆนานา  
เราขึ้นเครื่องไปแล้ว เธอยังเกาะเคาน์เตอร์อยู่เลย
( หมายเหตุ ยังมีผสด.อื่น ยืนเกาะกลุ่มกันอีกนะ)

และไม่ต้องสงสัย  เที่ยวบินนั้น delay เกินครึ่งชม.

ทำใจแระ  เวลาเดินทางไปเมืองแขก
comment53-8:ใครปล่อยให้มีการโกงน้ำหนักคะ ตรงไหนที่บอกว่าปล่อยให้ผู้โดยสารเอากระเป๋าไปได้โดยไม่ต้องเสียเงิน ตรงไหนที่เหวี่ยงคะ บอกว่าข้างเครื่องจากสะพานเทียบเครื่องบินไม่มีสายพานลำเลียงกระเป๋า กลายเป็นไม่มีใจบริการ ตรรกะอะไรคะ

 หรือแค่เพราะเป็น "การบินไทย" ??
comment53-9:ผมว่าคุณคงขึ้นสายการบินที่ไปเมืองแขกทุกสายการบินทั่วโลกไม่ได้อะครับ เพราะเป็นแบบนี้หมด
comment54:คือ ถ้าใครเคยไปลงสนามบิน Incheon ตอนขากลับ...
เค้าจะมีพนักงานที่เฝ้าทางเข้า นอกจากจะตรวจพาสปอร์ต, บัตรที่นั่งแล้ว เค้ายังดูขนาดกระเป๋าด้วย
ขนาดใหญ่ เค้าก็ไล่ไปโหลดที่เคาน์เตอร์นะ แต่สุวรรณภูมิไม่มีไง
อะไรๆ ปล่อยไปเกทเลย...
ไอ้ไฟล์ท TG313 จะออกที่เกท C10 ตลอด แม้เครื่องจะไปจอดเบย์ข้างนอก เกทให้ผดส.ขึ้นเครื่องก็ยังเป็น C10 ซะส่วนใหญ่
พนักงานที่ไปทำไฟล์ทนี้ รู้ดีว่าต้องเตรียม Tag จับกระเป๋าไปประมาณ 100ใบ
เพื่อคอยจับกระเป๋าแขกขนของ
ปกติมีพนักงานที่เกท 4คน
แต่ไฟล์ท TG313 จะมี1คน ไปSTBY หน้าเกทข้างบน 1คน เพื่อนเขียน Tag จับกระเป๋าโดยเฉพาะ...
จะมีพนักงานจากห้องตั๋วมา 1คน เพื่อ เขียนใบเสร็จ Excess Baggage สำหรับผดส.ที่ขนของเยอะเกิน
มีแผนกดูแลน้ำหนักเกินพร้อมผู้ช่วยอีกคน มาตั้งตราชั่งข้างานเกท
คือ ไอ้คนที่เป็นพ่อค้า ดูไงก็รู้ คนทำงานทุกวัน...
มีกระเป๋าตุ้มมาพร้อมเหล้าพะรุงพะรัง
ถ้าฝ่ายน้ำหนักกระเป๋า บอกผดส.
ตั้งแต่ข้างนอกว่า ได้คนละ 7กก. เหล้า2 ขวด
ผดส.พวกนี้ก็จะปั้นไอ้ลูกตุ้มมา 7กก.เป๊ะ ไม่ผิดกฎ พร้อมเหล้า2ขวด
เค้าไม่ได้ทำไรผิดนะครับ 7กก.พอดี
แต่ถ้าไฟล์ทนี้ มีแขกขนของ 100คน มีน้ำหนักปาไป 700กก.ในเคบินละ ละกระเป๋า 100ใบ คิดว่าใส่พอมั้ย?
ละถ้าใส่ไป เกิดตกหลุมอากาศ กระเป๋าตกมาระหว่างที่บิน อันตรายกว่าเครื่องไฟล์ททั่วไปกี่เท่า?
พนักงานจาก4คน+1FM กลายเป็น 4(gate)+2(EXB)+1(TKT)+2(FM) เปลืองคนสุดๆ
และทั้งหมดนี้ ส่วนใหญ่แล้ว ค่าน้ำนักเกินก็เก็บได้แค่ไม่เกิน 3,000-5,000 บาท เพราะส่วนใหญ่ น้ำหนักของผดส.ที่ขนมาก็ไม่เกิน...
ไอ้กระเป๋าตุ้มๆนั้น จะบอหว่ามันอึดกว่าแมงสาบอีก จะห่วงกระเป๋าตุ้มนั่น ห่วงสุขภาพพนักงานก่อน กระดูกจะคดอยู่แล้ว พนักงานยกกระเป๋า ส่วนใหญ่มากับ 4-5คน ก็แค่ขนคนละ 20กว่ลใบเอง...
ใครไม่เคยลอง สงสารกระเป๋า
ยังไง ลองไปเดินทางในไฟล์ท TG313 แล้ว ค่อยกลับมาเล่าความรู้สึกอีกที...
ปล.ผดส.พวกนี้ขนกันทุกวัน Red cap สั่งบอร์ดเครื่อง สมาชิกบัตรทองปาไปค่อนลำละ พวกแขกขนของก็กรูกันเข้าเลย ก็เล่นเดินทางทุกวันไง จนได้บัตรทอง แล้วจะไปทำอะไรได้ !!!
comment54-1:อ่านแล้วไม่เข้าใจเลย
ถ้าลูกตุ้มลูกละ 7 กก ก็เท่ากับน้ำหนักที่อนุญาต แล้วมันผิดอะไรได้ไง
ผู้โดยสารทุกคน จะ 100 จะ 300 ก็ได้รับสิทธิให้มีน้ำหนัก carry on 7 กก เท่ากัน ซึ่งจะเป็น 700 กก หรือ 2100 กก 
ซึ่งอยู่ในระวางที่เครื่องบินรับได้ใช่หรือไม่
ถ้าถือว่า ผดส ทุกคน เป็นแขกขนของ ก็ได้เหมือนกัน ถ้าทุกคนมีกระเป๋า 7 กก ถือขี้นเครื่อง 
ทางสายการบินจะไม่สามารถบินได้หรือ รบกวนอธิบายที งงไปหมดน่ะ
comment54-2:เค้าคงเข้าใจอะไรผิดแล้วมั้ง อธิบายไม่รู้เรื่อง คนละ 7กก. อะไร
ที่มีปัญหามันคนละ 20-40กก.
comment55:ว่าแล้ว มันต้องไม่ใช่เรื่องปกติ

เพราะถ้าเป็นเรื่องปกติ ทำไมกระเป๋าตูไม่เห็นมันจะพังเลยวะ ทั้งที่มันง้องแง้งจะตาย
comment56:สงสัยอย่าง แล้วจะมีวิธีการจัดการกับไฟลท์แขกอินเดียอย่างไรบ้างครับ 

เตะกระเป๋าลงบันไดเหมือนเดิม หรือว่ายกเลิกไฟลท์ไปอินเดียซ่ะเลย 

หรือว่าหาทางลาดลงกระเป๋าแทนบันได หรือควรคัดกรอง ตั้งแต่หน้าเคาน์เตอร์เช็คอิน โดยเน้นไฟลท์ไปอินเดีย 

หรือไปสอนเรื่องข้อควรปฎิบัติกับนักท่องเที่ยวอินเดีย (แล้วเค้าจะเชื่อเหรอ)

หรือติดป้ายบอกตั้งแต่หน้าเคาน์เตอร์เช็คอินเลย

หรือควรมีพนักงานจัดการเรื่องกระเป๋า สัมภาระ ตั้งแต่ตอนยังไม่ผ่าน ตม.

หรือควรทำอย่างไรดีครับ ???

มีใครทราบวิธีแก้ปัญหานี้บ้างมั้ย  

ส่วนตัวผมว่ายกเลิกเลยก็ดีน่ะ ไฟลท์ไปอินเดียนี่ ปัญหาเยอะจริงๆ ไม่ใช่แค่เรื่องกระเป๋า แต่เรื่องอื่นๆหลายๆอย่างด้วย 

ปอลอ ถ้าปัญหานี้ เกิดในไฟลท์ไปญี่ปุ่น รูปการณ์จะกลับกันแน่นอน (แต่คงไม่เกิดหรอก)
comment56-1:หลักๆแล้ว บันไดนี้ คือ "ทางหนีไฟ" ครับ 

ในกรณีนี้ ถ้ามีพลิงไหม้ในอาคาร ผู้โดยสาร 
ผู้โดยสารจะลงบันไดนี้ไปรวมพล ในลานจอดเครื่งบินครับ
comment56-2:เราจะไปเสนอแนะได้อย่างไร เราไม่มีข้อมูลเพียงพอ ถ้าการบินไทย ไม่มีปัญญาบริหารจัดการ ก็ขาดทุนต่อไปจนเจ๊งละกัน
comment56-3:แช่งกันเหลือเกินนะคะ ความเห็น 56-2

ไม่เสนอแนะไม่มีใครว่าค่ะ ขอแค่ความเข้าใจไม่ได้เหรอคะ ข้างบนเค้าก็เพียรพยายามอธิบายถึงเหตุและผลแล้วมากมาย ไม่ได้อ่านเหรอคะ หรืออ่านแล้วก็ยังไม่เข้าใจ สงสัยตรงไหน อะไร ยังไง ทำไม ถามมาเลยค่ะ คนทำงานสายการบินพร้อมตอบและอธิบาย 

หรือเพราะว่าเป็น "การบินไทย"

มันช่างบั่นทอนกำลังใจในการทำงานของพนักงานเหลือเกินค่ะ
comment56-4:เป็นอะไรกับญี่ปุ่นมากไหมคุณ เห็นพอมีกระทู้อะไรต้องเดือดร้อนเอาญี่ปุ่นเป็นตัวแปรต้นเสียทุกที  ลองมาทำงานด้านการบิน หรือหัดเปิดใจบ้างนะ ญี่ปุ่นไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล โอเคนะ
comment56-5:รอให้ตัวเองได้เป็นผู้บริหารการยินไทยก่อน
แล้สค่อยไปสั่งปิดเที่ยวบินเขาระพ่อคู้นนน
comment56-6:ก็น่าจะคิด ได้ บ้างน่ะ ว่า คนไทยเขาเขาถึง  ด่า การบินไทยไว้เยอะ    ทั้งที่เป็นสายการบิน แห่งชาติ
 บางคนในนี้  บอก ตีงูให้ตีแขกก่อน   แต่ถ้าจะตีแขก ให้เอาไม้หน้าสาม ซัดการบินไทย ก่อน ถ้าเข้าใจก็คงไม่ต้องน้อยเนื้อ  ต่ำใจมาก
comment56-7:สาธุ อยากเป็น ผู้บริหารการบินไทยใจจะขาด 

ปอลอ ว่าแระ ต้องมาบางคนออกมาแด๊นซ์ 555555
comment56-8:รูทอินเดียสร้างรายได้ให้การบินไทยมากพอสมควรนะครับ อัตราการโหลดดีมาก ไฟล์ทเต็มตลอด การจะยกเลิกทำให้เสียทั้งโอกาสและรายได้ คุณแค่คิดอะมันง่ายครับ แต่ต้องคำนึงถึงความเป็นจริง หรือไม่ก็ศึกษาข้อมูลก่อน อีกอย่างการบินไทยเป็นของคนไทยเกือบครึ่งนึงนะครับเพราะถือหุ้นโดยกระทรวงการคลัง51% บางคนนี่ก็สาปแช่งส่งเสียเหลือเกินทั้งๆที่เคยนั่งแต่แอร์เอเชีย ซึ่งตอนี้ก็ขาดทุนเหมือนกัน
comment56-9:ผมทราบครับ ว่ารูทอินเดีย สร้างรายได้ให้การบินไทยมาโดยตลอด ไม่งั้น การบินไทยคงไม่เปิดบินไปอินเดียเยอะที่สุดในโลก มากกว่าบินในประเทศตัวเอง หรือบินไปญี่ปุ่นที่คนไทยชอบกันอีกครับ แต่ในเมื่อคนไทย ไม่ค่อยอยากจะต้อนรับคนอินเดียสักเท่าไหร่ เพราะ ไม่ชอบพฤติกรรมคนอินเดียเหล่านี้ ผมก็เลยประชดให้ปิดๆรูทอินเดียไปซ่ะเลย ในเมื่อคนไทยไม่อยากจะต้อนรับคนอินเดียอยู่แล้วนิ่
comment57:ค่ะ เหรียญมี 2 ด้านเสมอ
ถ้ามั่นใจว่าไม่ได้เกินกว่าเหตุ 
ก็อธิบายให้หลายๆคนหายสงสัยกันค่ะ

ส่วนตัว บินครั้งแรกจำได้ว่า ลากกระเป๋าสวยสุดๆ 
พอหากระเป๋าตัวเองไม่เจอ ทีนี้ บินทีไร 
ต้องเอาสติกเกอร์ติดผนังห้อง พาดทั่วกระเป๋าเลยค่ะ 55 +จำง่าย
comment58:เข้ามาเห็นใจเจ้าของกระทู้ จากอดีต เพื่อนร่วมอาชีพ ไฟล์ทแขก

เรื่องพวกนี้วนลูปกันมาหลายปี แก้อย่างงี้ได้ ก็ทำอย่างอื่น

อยากให้มีการ  ทัศนศึกษาไฟล์ทแขก กันดู แล้วจะรู้ว่ามันส์ขนาดไหน

บอกเลย TG นี่ใจดีกว่าใครเพื่อนเค้าแล้ว
comment59:ผมรู้จักคนที่ทำงานพวกนี้ เหอๆ โยนยิ่งกว่านี้ อีก ไม่ต้องบอกว่าที่ไหน เด๋วจะโดนกันหมด 

งัดกระเป่าขโมยของ มีทุกเที่ยวบิน เหอๆ
comment59-1:คุณน่าจะโดน ก่อนใครเพื่อนนะครับ

ข้อหา สมรู้ร่วมคิดกับโจร
comment59-2:คห.59 แล้วไงต่อครับ รู้แล้วไม่แจ้ง ระวังซวยนะ

อ้อ... คนพวกนี้ผมแทงเรื่องออกมาแล้ว
comment59-3:ผมจะโดนทำไมละครับ ผมไม่ได้เป็นคนทำ แค่คนวงในเค้าเตือนผมมานานแล้ว
comment59-4:จะแจ้งใครละ แทงอะไรละ หือออออออออ
comment60:พวกแขก ใครไม่เจอไม่รู้หรอกว่ามันลูกเล่นขนาดไหน จริงๆ อยากให้การบินไทยเข้มงวดกว่านี้ ถ้าไม่โหลดไม่จ่ายก็ off load ไล่กลับไปเลย อย่ายอมให้แขกเอาเปรียบ
น้ำหนักที่เพิ่มอีกหลายร้อยโล ต้องคำนวณเชื้อเพลิงใหม่ เปลืองน้ำมันด้วย
comment60-1:จริงๆ รู้ปัญหา น่าจะแก้ไข 

กฎมีไว้ปฏิบัติตาม ไม่ได้มีไว้แหก(ถึงจะชอบแหกกันก็เถอะ)

ถ้ายังหาทางแก้ปัญหาไม่ได้ ก็น่าจะทำตามกฎที่มีอยู่อย่างเข้มงวด
ถ้าอลุ้มอล่วยแล้วเกิดปัญหา ขาดรายได้ ค่าใช้จ่ายเพิ่ม ก็ไม่น่าจะทำ
ปัญหา ไม่ว่าเป็นมานานแค่ไหน ถ้าคิดจะแก้ ย่อมแก้ไขทั้งนั้น
เริ่มจากค่อยเป็นค่อยไปก็ได้ ถ้าแขกเค้าเจอว่าแบบนี้ทำไม่ได้ หลายๆครั้งเข้า ถ้าเค้าไม่ปฏิบัติตามแล้วหากลโกงใหม่

ก็ต้องหาทางขจัดกลโกงนั้นต่อไป ปัญหามีไว้แก้ ปล่อยไว้อย่างนี้มันก็เป็นปัญหาต่อไปเรื่อยๆ ไม่สิ้นสุด

แขกก็คนเหมือนกัน มันสมองคงไม่ดีกว่าคนไทยซักเท่าไหร่ โกงมาเราก็แก้ไขไป แต่ต้องจริงจัง
comment60-2:ถ้าเรื่องความเก่ง แขกเก่งกว่าเรามากนะครับ ทั้งเรื่องวิทยาศาสตร์ เทคโนโลยี และคอมพิวเตอร์
comment61:เคยบินไปอินเดีย หลายสายการบิน แต่ทุกสายการบินทำให้เรารู้สึกว่า เราเดินทางโดยรถโดยสาร เพราะสมัยก่อน เอาของมาเกินไม่มีที่เก็บก็วางไว้บนพื้น ลำบากพวกคุณแอร์ต้องมาหาที่อยู่ให้กระเป๋า และเป็นไฟล์ทที่สุดแสนจะวุ่นวาย ไร้มารยาท ไม่ว่าสายการบินไหนเหมือนกันหมด

ตอนนี้มีเพื่อนหลายคนเป็นแอร์ ถ้าเลี่ยงได้ ใคร ๆ ก็ไม่อยากบิน เพราะอะไรนะเหรอ ก็เพราะเหตุการณ์แบบนี้แหละ 

ตอนอ่านกระทู้ต้นเรื่องว่าจะมาอธิบายเรื่องกระเป๋าหน่อย พอดียุ่งไม่มีเวลา มาเห็นกระทู้นี้แล้วรู้สึกดีคะ เจ้าของกระทู้อธิบายละเอียดและมีภาพประกอบชัดเจน เข้าใจเลยอะ
comment62:หน้าตาแขกแบกลูกตุ้ม
comment63:โหลดใต้ท้องเครื่องปกติกระเป๋าผมก็พังมาแล้ว เห็นหลายหนเหมือนกันว่าพนักงานไม่ได้ระวังข้าวของให้เลย 
แม้เค้าจะละเมิดกฏยังไงก็ไม่ควรทำอย่างที่เป็นข่าวอยู่ดี จะแขกจะฝรั่งไทยจีนเค้าทำผิดกฏก็หาวิธีมาจัดการ
เพราะเค้าทำผิดกฏคุณจึงมีสิทธิทำแบบที่เห็นในคลิปหรือครับ ได้แต่เห็นใจผู้บริหารก็ไปหาวิธีจัดการให้ลงตัว
comment63-1:ก็ทำผิดกฏนี่ครับทำไมจะใช้เท้าแตะไม่ได้ ของที่โหลดมันก็ต้องโหลดตั้งแต่อยู่หน้าเคาเตอร์แล้ว คนทำงานเขาก็ต้องรักษาหลังตัวเองเหมือนกันนิคุณ ไม่ใช่จะให้อุ้มขนทุกใบ
comment64:ตอนกลับจาก LHR ของที่เป็นกล่อง เค้าชั่ง นน แปะสติกเกอร์ แล้วให้คินผม เพื่อไปโหลดเข้าอีกช่อง

นั่นคือ ถ้าหลายที่เป็นแบบนี้ แอบเอา นน ใส่เพิ่มสบายๆเลย
comment65:ว่าเจอคนจีน ขนทุกอย่างขึ้นเครื่อง ทำเอาไม่มีที่วางกระเป่าแล้ว
เจอแขก น่ากลัวกว่าที่เค้าเล่ากันมาจริงๆด้วย 
มิน่าที่บอกว่าเจองู กะ เจอแขก ให้ตีแขกก่อน 

พนักงานสายการบิน การท่า หนักงานโหลดไฟลท์ที่ต้องเจอคนพวกนี้ สู้ๆนะค่ะ เราเข้าใจค่ะ 
อยากจะเสนอแนะว่า ถ้ามารูปแบบนี้ ให้มีการปรับค่าเสียเวลากับคนพวกนี้ดีไหมค่ะ 
มีค่าเสียเวลาพนักงานโหลด พนักงานการท่า 
ค่าเสียเวลาที่สายการบินต้องดีเลย์ 
ค่าน้ำน้ำเกิน ทำให้กัปตันต้องมาคำนวณน้ำหนักใหม่ น้ำมันใหม่

ปรับให้มันไม่คุ้มการการทำตัวแบบนี้ ขนของไปขายยังไงก็ขาดทุนไปเลย ปรับเป็นล้านๆ เอาให้เข็ด ทำให้มีตัวอย่าง
ถ้ามาทำเหวี่ยง โวยวาย ก็เชิญตำรวจมาเลยค่ะ
comment66:ผมว่าออกมาแก้ตัวแบบนี้มันดูไม่งามเลยนะครับ สำหรับแอร์ไล ทางที่ดีผมว่าคุณควรจะหาทางแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้ ทั้งๆที่คุณก็รับรู้ปัญหาดีอยู่แล้ว 
คุณควรจะคิดหาวิธีแก้ปัญหาที่ดีกว่านี้ครับ ไม่ใช่พอโดนแฉแล้วค่อยออกมาแก้ตัว ขอความเห็นใจ
โบ้ยความผิดให้ผู้โดยสาร ถ้าคุณคิดว่าปัญหาแบบนี้มันเกิดขึ้นซ้ำๆซากๆและก็ไม่มีวิธีจะแก้ไขมันเลย
ผมว่าคุณไม่ควรที่จะทำงานบริการครับ เพราะคำว่าบริการคือการอำนวยความสะดวกให้ลูกค้า
ไม่ว่าจะยากลำบากแค่ไหนคุณก็ต้องทำ เลิออกมาแก้ตัว แล้วไปคิดหาวิธีแก้ปัญหาดีกว่า เพราะถ้าเกิด กรณีอย่างนี้ขึ้นมาอีก
คุณก็ออกมาดิ้นๆแก้ตัวไปวันๆแบบนี้ผมว่ามันดูเหมือนคนไม่มีความรับผิดชอบ เอาซะมากกว่า
comment66-1:แก้ยังไงดีครับ สายการบินก็แก้จนไม่รู้แก้ยังไงแล้วครับ ยังไงลองเสนอแนะวิธีการมาให้ดูหน่อยครับ

ปัญหาพวกนี้แก้ไม่จบหรอกครับ โดนกันทุกสายการบินที่บินในโซนนี้ และมันไม่ใช่แค่ในไทย

ถามจริงๆครับ คนทำงานด้านบริการ พูดบ่นอะไรไม่ได้หรือครับ เลิกเอาตรรกะนี้มาใช้เถอะผมว่า

ถ้าลูกค้าดีๆ แล้วมีพนักงานมานินทาว่าร้าย ผมก็สนับสนุนให้ด่าพนักงาน แต่ลูกค้าแย่ๆ พนักงานต้องรับสภาพจำทนนั่งเงียบหรือครับ ผมว่าไม่นะ
comment66-2:ปกติแล้วมันก็ต้องเป็นแบบนั่นครับ ผมถามว่าคุณเคยเห็นพนักงานบริการ ทะเลาะกับลูกค้า แล้วมีครั้งไหนไหมที่ลูกค้าเป็นคนแพ้
มีแต่พนักงานละคับที่แพ้ เพราะอะไร เพราะคำว่าลูกค้า เพราะเขาเป็นลูกค้า ผมว่าน่าที่แก้ปัญหามันเป็นของคุณกับทางแอร์ไลนะ
ไม่ใช่ให้คนนอกอย่างผมไปแก้ปัญหาให้ เลิกดิ้นเถอะครับ เพราะดิ้นไปยังไงพวกคุณก็ถูกสังคมมองว่าผิดอยู่ว่ายังค่ำ ท่องไว้คับ บริการ บริการ บริการ ถ้ามันลำบากมากก็เลิกทำงานบริการครับ จะได้แฮปปี้
comment66-3:66-2 สังคมไหนมองครับ คนที่รู้และเข้าใจยังมีอีกมากมาย ไม่ใช่แค่คนที่ทำในธุรกิจการบินอย่างเดียวครับ

ลองเคสนี้ไปเกิดกับสายการบินต่างชาติในไทยดู จะมีเคสด่าเหมือนการบินไทยไหม อยากรู้จริงๆ

และเรื่องลูกค้าต้องชนะเสมอไป ใช้ไม่ได้ทุกครั้งหรอกครับ ลองมาทำกับสายการบินต่างชาติบางสายดูแล้วจะรู้เอง ไม่ใจดีเหมือนสายการบินสัญชาติไทยหรอกนะ

ส่วนดิ้นไหม ก็แล้วแต่จะมอง แต่ไอ้พวกผสมโรงด่าเนี่ย เรียกว่าอะไรดี ทั้งที่เห็นแค่คลิปก็วิจารณ์สนุกปากไปแล้ว หรือว่าเพราะเป็น กบท. เลยจัดหนักจัดเต็ม
comment66-4:เกินไปไหมค่ะคุณ... 
คุณเป็นผู้ใช้บริการ คุณก็ควรจะมีน้ำใจผู้ให้บริการบ้างไหมคะ ใจเค้าใจเรานะคะ 
คนทำงานบริการ ก็ทำด้วยใจเยอะแยะ แต่ถ้าเจอผู้ใช้บริการไร้น้ำใจบ่อยๆ ก็ท้อเป็นนะคะ
เราควรจะขอบคุณพวกเค้ามากกว่าไม่ใช่หรอ ไม่ใช่แต่คิดว่า ก็จ่ายเงินไปแล้ว ทำอะไรก็ถูกหมด... 
น้ำใจและคำขอบคุณนี่บางทีมีค่ากว่าเงินอีกนะคะ
comment66-5:มันเป็นเพราะ พวกคุณใจดียังไง ทั้งที่พวกคุณก็รู้ว่ามันมีกฎแต่พวกคุณยอมจะ แหกกฎเอง คุณก็ต้องยอมรับกับผลที่มันจะเกิดตามมา ง่ายๆครับ ออกมาขอโทดดีกว่าออกมาดิ้น ถ้าพวกคุณทำกฎให้เป็นกฎ มันจะมีกรณีอย่างนี้ไหมครับ นั่นมันหมายความว่าปัญหาทุกอย่างมันเกิดจากตัวพวกคุณเอง
comment66-6:ตามสบายครับ เรื่องของคุณแล้วกัน เรื่องนี้อาทิตย์นึง คุณก็ลืมแล้ว 

แต่พวกผมต้องเจอกันประจำ แก้ปัญหากันทุกวิธีแล้ว ผมถึงบอกไงให้คุณเสนอแนะร้องเรียนไปยังสายการบิน เพราะคุณอ้างเองไม่ใช่หรือลูกค้าต้องสำคัญที่สุด สายการบินจะได้ออกกฎเป็นทางการออกมาบังคับใช้ในเส้นทางดังกล่าวเฉพาะ คุณจะได้พอใจเสียที 

ไม่ใช่เอาแต่ด่าไปเรื่อยๆ แต่พอถามข้อเสนอแนะ กับบอกธุระไม่ใช่ ก็น่าแปลกใจเสียจริงๆ

ปล... ผมไม่ได้อยู่การบินไทยนะ เดี๋ยวจะเข้าใจผิด
comment66-7:ผู้ให้บริการหรือขีข้าใช้มั้ยครับ  จะได้ไม่ต้องมีคำว่าเข้าใจ อะไรก็ต้องได้ทุกสิ่งอย่าง
comment66-8:สงสัยกระทู้นี้จะเป็นกระทู้รวมพลคนแอร์ไล ด่า พดส แบบสนุกปาก หึๆ เอาเถอะคับอาชีพใครอาชีพมัน ถ้าคุณไม่มีความสุขกับมันก็ควรลาออกนะครับ ไม่ใช่พอเกิดปัญหาแล้ว ก็ออกมาดิ้นๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ กระแด๊วกระแด๊วแบบนี้ ผมไม่ซีเรียส กรอกครับเพราะปกติแอร์ไล กบท เป็นสิ่งที่ผมเหลีกเลี่ยงที่สุด ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ผมก็ไม่ใช้บริการอยู่แล้ว ส่วนเหตุผลน่าจะรูนะครับว่าเพราะอะไร
comment66-9:66-8 เหรอครับ แล้วไงต่อล่ะ เอาเวลาไปหางานทำเพิ่มเถอะครับ จะได้มีเงินใช้เยอะๆนะ
comment66-10:66-9 ดิ้น+แถต่อไปเถอะครับ สู้ๆ ขอให้หนังไม่ถลอก นะครับ
comment66-11:เหรอครับ แล้วไงต่อ ตามสบายนะ ไปล่ะ
comment66-12:คห.66 ถึงแม้ว่าจะต้อง "ผิดจรรยาบรรณ"  ของคนทำงานสายการบิน พวกเราก็ต้องยิ้มสู้ ยิ้มรับ

อำนวยความสะดวกให้ผู้ทำผิดกฏ ... อย่างนั้นเหรอ

อ่านคห.ที่ 66 แล้วรู้สึกว่า ประเทศไทยของเรา (แผ่นดินดูหนัก) ขึ้นมาทันที 

กลับไปอยู่ ดาวเสาร์ ดาวพลูโต ของคุณเถอะครับ
ที่นี่ "โลกมนุษย์"
comment66-13:จะบอกว่าแขกทำผิดกฏ เลยสามารถทำแบบที่เห็นในคลิปได้ไม่ผิด แล้วขอความเห็นใจกระนั้นหรือครับ
comment66-14:คือ ถ้าใครเคยไปลงสนามบิน Incheon ตอนขากลับ...
เค้าจะมีพนักงานที่เฝ้าทางเข้า นอกจากจะตรวจพาสปอร์ต, บัตรที่นั่งแล้ว เค้ายังดูขนาดกระเป๋าด้วย
ขนาดใหญ่ เค้าก็ไล่ไปโหลดที่เคาน์เตอร์นะ แต่สุวรรณภูมิไม่มีไง ถ้ามีหน้าทางเข้าไปหาตม....จบเลย ไม่ต้องมาทะเลาะกัน !!
อะไรๆ ก็ปล่อยไปเกทเลย...มันก็แบบนี้ล่ะ

ไอ้ไฟล์ท TG313 จะออกที่เกท C10 ตลอด แม้เครื่องจะไปจอดเบย์ข้างนอก เกทให้ผดส.ขึ้นเครื่องก็ยังเป็น C10 ซะส่วนใหญ่
พนักงานที่ไปทำไฟล์ทนี้ รู้ดีว่าต้องเตรียม Tag จับกระเป๋าไปประมาณ 100ใบ
เพื่อคอยจับกระเป๋าแขกขนของ
ปกติมีพนักงานที่เกท 4คน
แต่ไฟล์ท TG313 จะมี1คน ไปSTBY หน้าเกทข้างบน 1คน เพื่อเขียน Tag จับกระเป๋าโดยเฉพาะ...
จะมีพนักงานจากห้องตั๋วมา 1คน เพื่อ เขียนใบเสร็จ Excess Baggage สำหรับผดส.ที่ขนของเยอะเกิน
มีแผนกดูแลน้ำหนักเกินพร้อมผู้ช่วยอีกคน มาตั้งตราชั่งข้างานเกท
คือ ไอ้คนที่เป็นพ่อค้า ดูไงก็รู้ คนทำงานทุกวัน...
มีกระเป๋าตุ้มมาพร้อมเหล้าพะรุงพะรัง
ถ้าฝ่ายน้ำหนักกระเป๋า บอกผดส.
ตั้งแต่เตาน์เตอร์ข้างนอกว่า ขนได้คนละ 7กก. เหล้า2 ขวด
ผดส.พวกนี้ก็จะปั้นไอ้ลูกตุ้มมา 7กก.เป๊ะ ไม่มีเกิน...มันก็ไม่ผิดกฎ พร้อมเหล้า2ขวด
เค้าไม่ได้ทำไรผิดนะครับ 7กก.พอดี
แต่ถ้าไฟล์ทนี้ มีแขกขนของ 100คน มีน้ำหนักปาไป 700กก.ในเคบินละ ละกระเป๋า 100ใบ คิดว่าใส่พอมั้ย?
ละถ้าใส่ไป เกิดตกหลุมอากาศ กระเป๋าตกมาระหว่างที่บิน อันตรายกว่าเครื่องไฟล์ททั่วไปกี่เท่า?
พนักงานจาก4คน+1FM กลายเป็น 4(gate)+2(EXB)+1(TKT)+2(FM) เปลืองคนสุดๆ
และทั้งหมดนี้ ส่วนใหญ่แล้ว ค่าน้ำนักเกินก็เก็บได้แค่ไม่เกิน 3,000-5,000 บาท เพราะส่วนใหญ่ น้ำหนักของผดส.ที่ขนมาก็ไม่เกิน...
ไอ้กระเป๋าตุ้มๆนั้น จะบอหว่ามันอึดกว่าแมงสาบอีก จะห่วงกระเป๋าตุ้มนั่น ห่วงสุขภาพพนักงานก่อน กระดูกจะคดอยู่แล้ว พนักงานยกกระเป๋า ส่วนใหญ่มากับ 4-5คน ก็แค่ขนคนละ 20กว่ลใบเอง...
ใครไม่เคยลอง สงสารกระเป๋า
ยังไง ลองไปเดินทางในไฟล์ท TG313 แล้ว ค่อยกลับมาเล่าความรู้สึกอีกที...
ปล.ผดส.พวกนี้ขนกันทุกวัน Red cap สั่งบอร์ดเครื่อง สมาชิกบัตรทองปาไปค่อนลำละ พวกแขกขนของก็กรูกันเข้าเลย C Class รอเงกไปเถอะ เพราะเบียดสู้แขกไม่ได้ ก็เล่นเดินทางทุกวันไง จนได้บัตรทอง แล้วจะไปทำอะไรได้ !!!
ทั้งหมดนี่แก้ไงดี แนะนำหน่อย???
comment66-15:เรื่องนี้คู่กรณีตัวจริงไม่บ่นนะที่ใข้ตีนให้บริการ
แต่ผู้ชมข้างเวทีบ่น 

ถ้าจะให้จับก่อนเข้า ตม. ก็ได้นะสายการบินต้องแจ้ง
ให้มีมาตรการนี้ เพื่อให้สนามบินดำเนินการ

แต่จริงๆ แขกก็มีลูกตุ้มถูกต้องตามกฎ คือ หนักแค่ 7 กก.
แต่ถ้าผู้โดยสารทุกคนเอาไป 7 กก. แล้วคนเต็มลำ พื้นที่
วางสัมภาระเหนือศรีษะจะมีไม่พอ เครื่องบินทำมาแค่นั้น

แล้วถ้าออกกฎใหม่ สมมติให้แค่ 4 กก. จะออกกฎสำหรับ
เส้นทางนี้อย่างเดียวหรือ แปลกไปไหม แต่ถ้าใช้หมดทุก
เที่ยวบินก็กระทบผู้โดยสารอื่นโดยไม่ตำเป็นและจะไม่มี
คนใข้บริการเอา

แล้วถ้าขนลงบันไดแบบนี้ต่อไปคนจะอยากขึ้นสายการบิน
นี้เหรอ ก็เที่ยวบินนี้คนขึ้นเกือบเต็มแล้วเป็นแบบนี้มาก่อน
จะมีสุวรรณภูมิอีกไม่เห็นแขกจะเลิกบิน ตรงกันข้ามสายการ
บินอื่นที่เคี่ยวมากต้องเลิกบินเพราะแขกหนีหมด สายการบิน
จากอินเดียเองยังไม่อยากบินเส้นทางนี้เลย เพราะรับมือ ไม่ไหว ขาที่ต้องรับมือคือขาที่ออกจากไทย ตอนแขกมาจาก
อินเดียมาตัวเปล่า ดังนั้นสายการบินที่สามารถระดมพลมา
รับมือกับแขกที่ไทยได้ก็คือการบินไทยนี่บ่ะครับเพราะมีคน
ทุกแผนกอยู่ที่นี่ และวิธีที่เห็นก็ไท้เลวร้านหรอก ตอนถุงผ้า
เหล่านี้อยู่ที่ร้านขายผ้าตอนขนคุณคิดว่าคนงานที่ร้านจะไม่
เหยียบไม่เตะไม่โยนขึ้นรถมาก่อนหรือ

สรุป บางครั้งอะไรที่ดูไม่ค่อนดี แต่เบื้องหลังแขกยัง
Happy ยังทำธุรกิจของเขาได้ การบินไทยยังคงมีลูกค้า
ในเส้นทางนี้ ร้านขายผ้าในเมืองไทยยังมีลูกค้าประจำ
จากบรรดาแขกเหล่านี้ สรุปไม่มีใครที่เกี่ยวข้องเดือดร้อน
นอกจากคนนอกเวทีที่หนักใจแทน

ปล.
บางความเห็นบอกว่าไม่อยากบินกับการบินไทยเพราะสิ่งที่
เห็น แต่จะบอกว่านัางสายการบินอื่นออกจากไทย คนที่ขน
กระเป๋าก็อาจเป็นการบินไทยนี่แหละครับ เพราะประมาณ
70% ของเที่ยวบินที่สุวรรณภูมิ รวมเที่ยวบินต่างชาติด้วย
การบินไทยรับจ้างขนกระเป๋าให้ครับ เพราะต่างขาติเขา
ไม่ลงทุนทำเองทุกอย่างในประเทศที่ไม่ใช่บ้านตัวเองครับ
comment66-16:เถียงกับคนไม่ฉลาด แล้วยังตรรกะป่วยแบบนี้ รู้เลยว่าไม่มีคำตอบหรือความเห็นดีๆออกมาแน่นอน

โดยเฉพาะตรรกะที่มองคนที่ไม่เห็นด้วยกับตัวเองเป็นอีกฝ่ายเนี่ย... ถถถถถ
comment66-17:ไปขี่อีแต๊น
comment66-18:สงสัยจะบอกว่า ฉันจะทีนกระเป๋าลงบันไดต่อไปสินะ
comment66-19:เจ้าของความเห็น เขาไม่ได้มาด่าคุณ ผมมองว่าเขามาแนะนำคุณ มากกว่า ในเรื่องของกฎระเบียบที่ ต้องเปลี่ยนแปลงแก่ไข ให้มันเข้มงวดขึ้น    ผมมองเห็นเจตนาที่ดีของ จขคห ตั้งแต่เเรก
comment66-20:ตรรกะคุณโยงเรื่องได้ประหลาดดีครับ ผมเดาว่าคุณคงไม่ได้ทำงานด้านบริการ แถมเป็นคนขี้โวยวายจะเอาให้ได้ทุกอย่างด้วยใช่ไหม
comment67:โบราณเขาว่า "เจองูกับเจอแขก ให้ตีแขกก่อน" คำนี้ยังใช้ได้อยู่
comment67-1:เป็นผมจะโยนงูไปกัดแขก
comment67-2:ระวังเขวี้ยงงูไม่พ้นคอนะครับ
comment68:คิดเสียว่า"ตรีน"ในคลิปเป็นแขนกลส่งถุงละกันนะ
จะอะไรกันนักหนา ไปคิดแทนพวกแขก เดือดร้อนแทนพวกแขก พวกนั้นยังไม่รู้สึกอะไรเลย
มันทำกันอาทิตย์ละหลายหน รู้ว่าป็นแบบนี้อยู่แล้ว

เป็นผมผมก็ดันด้วยแขนกลส่วนตัวของผมเหมือนกัน จ่ายน้อยแต่จะเอาทุกอย่างแม้กระทั่งสุขภาพของคนทำงานเลยนะ
comment69:น่าเห็นใจทางสายการบินในกรณีนี้นะคะ 

นอกเรื่องนิดนึง... เราเคยเดินทางออกจากสนามบินที่เมลเบิร์น แล้วเจอพี่จีนขนของแบบพะรุงพะรังมาก 
นางกำลังจะเดินเข้าประตูทางเข้า ขาออกนอกประเทศ 
ที่ปกติจะมีเจ้าหน้าที่ยืนอยู่หน้าประตู เช็คว่าเรามีตั๋วเดินทางหรือเปล่า หน้าทางเข้าจะมีตราชั่งวางอยู่เป็นระยะๆ 
ทีนี้เจ้าหน้าที่ของสนามบิน บอกให้นางเอาของทุกอย่างชั่งบนตราชั่ง ปรากฎว่าเกินนน.แครี่ออน 
เจ้าหน้าที่ก็ไม่ให้นางเข้าประตูค่ะ บอกให้กลับไปโหลดลงเครื่อง คือยังงัยก็ไม่ให้ผ่าน
ส่วนรถเข็นก็ไม่น่าจะผ่านประตูไปได้นะ แต่พอดีสุวรรณภูมิใหญ่มาก เลยมีการอนุโลมหรือเปล่า ไม่แน่ใจ...
แต่อย่างที่บอก ถ้าของดูเยอะเกิน เดินไปโดนเรียกชั่งนน.แน่นอน 
ไอ้ลูกตุ้มแบบในภาพนี่ไม่มีทางได้ผ่านประตูไปได้แน่นอน...
comment69-1:วิธีแก้ปัญหาง่ายๆแค่นี้แหละ แต่หลายๆคนในนี้ก็ยังพยายามหลับหูหลับตาด่าแขก
ด่าคนบริหารดีกว่าไหม
comment69-2:69-1 เอาถูกใจไป x 10

อย่างกับว่าแขกมันไปเยือนเมืองไทยเมืองเดียวงั้นแหละ 
งี้สนามบินอื่นเขาเตะกระเป๋าผู้โดยสารกันหมดเลยล่ะสิ
comment69-3:สนามบินบนโลกใบนี้ไม่ได้เหมือนกันหมดครับ แม้แต่ตัวกฎข้อปฎิบัติก้อตาม อย่างที่กล่าวมาที่เมลเบิน อาจจะมีระบบจัดการที่ดี ปัญหาแบบนี้จึงไม่มีทางเกิดขึ้นแน่นนอน ผมขอตอบโจทย์เลยว่าการท่าที่โน้นเขาช่วยแอร์ไลน์ได้เยอะครับ แต่ที่นี่เมืองไทยครับพูดเลยว่าไม่มี แต่ถามว่าทำไมไม่คิดทำ อันนี้แอร์ไลน์โครตตตตตอยากจะทำครับ แต่ถามว่าการท่าว่าไง.....ข้อไม่ตอบนะ คุณต้องเข้าใจนะว่าสนามบินคือของทรัพย์สินชาติบริหารโดยการท่า สกบ เหมือนเข้าไปเช่าพื้นที่ในการให้บริการเพราะฉะนั้นจะทำอะไรออกกฎอะไร หรือจะนำสิ่งไหนเข้าไป จะต่อเติมอะไร ต้องขึ้นตรงกับตรงนั้นด้วย ไม่ใช่สุ่มสี่สุ่มห้าอ่ะตั้งกฎๆๆ  ทำๆๆๆ ถ้าวันหนึ่ง ขึ้นป้ายว่าสนามบินไทยแอร์เวย์ อย่างเงี่ย (ข้ออ้างอิงนะครับไม่ได้เสียหายอะไรแค่เรื่องสมมติ) ผมคิดว่าไฟท์นี้เขาคงออกกฎได้เองเลยและ ตั้งตาชั่งทุกๆ5ก้าวในบริเวณสนามบินของเขาก้อยังทำได้ครับ
comment70:ตามนั้นเลยครับ อย่างที่จขกทกล่าว ผมคนนึงที่ทำงานเกี่ยวกับสายการบินมาหลายปี เห็นใจเด็กโหลด ใบละ30-40โลลำละหลายสิบใบ วันละ4-5ลำ สงสารหลังน้องๆเค้า นี่ถ้าโยนจากชั้น2ได้คงโยนแล้วกับพวกผดสแบบนี้ นี่ยังดีไหลลงบันได น่าเห็นใจครับ ผมคนนึงที่เห็นหลายครั้งที่ชาวไทยแชร์หรือต่อว่าอะไรตามๆกัน เป็นตามกระแส ยังไงฟังความหลายด้าน หาข้อมูลสักนิด อย่าเพิ่งตัดสินใจว่าใคร ผมว่าโอเคนะสังคมน่าอยู่
comment71:เชื่อว่าทางสายการบินได้พยายามหาทางออกมานานแล้ว 
เพราะมีปัญหามาหลายสิบปี 

คือถ้าแก้ได้ คงแก้ไปนานแล้ว

คือทางเดียวที่แก้ได้ ก็คือ ผดส. ที่สร้างปัญหา
comment72:ไม่รู้ล่ะ ผมเป็นคนไทย ใครล้มต้องซ้ำ
comment73:มาให้กำลังใจสายการบินแห่งชาติครับ ผมเองก็เคยทำงานในสนามบินมาก่อนยินยันด้วยคนครับรู้และเห็นการกระทำแบบนี้ของพวกแขกดีครับ สาระพัดวิธีการโกงการแบบซ่อนแบบต่างๆนานา พนักงานทุกบริษัทมุกสายการบินในสนามบินทุกท่านรู้ฤทธิ์ถึงการกระทำแย่ๆของแขกพวกนี้ดีจนระอาใจบ้าง บางคนโดนโกงบ้างหลากหลายวิธีทั้งพนักงานดิวตี้ฟรีและพนักงานแลกเปลี่ยนเงินตรา 
ลองนึกดูสิครับว่าถ้าคุณทำงานตรงนั้นบ้างที่ต้องแข่งกับเวลาเพื่อไม่ให้เครื่องบินดีเลย์แล้วคุณจะแก้ปัญหายังไง เครื่องบินดีเลย์แล้วบริษัทก็มีเรื่องเสียหายต่างๆตามมาทั้งที่ปัญหามาจากผดส.ที่หาวิธีโกงต่างๆนานาที่จะขนของขึ้นเครื่อง 

อยากพูดอีกเรื่องนึกครับเรื่องกระเป๋าเดินทางของคุณๆทั้งหลาย แตกหักพังพอเข้าใจ คุณก็ไปแคลมกับสายการบิน แต่อย่าลืมคิดนะครับว่ากระเป๋าเดินทางที่พวกคุณๆซื้อมา บางคนของคุณภาพประตูน้ำห่วยๆจากจีนบ้าง ของเลีบนแบบไม่ได้คุณภาพบ้าง ร่วงกระแทกหนสองหนก็บุบก็พังแล้วครับ แต่ก็เข้าใจครับกระเป๋าคุณภาพดีๆอาจราคาสูงที่คุณไม่สามารถจ่ายเงินได้ บางครั้งกับแค่รอยขูดขีดบนกระเป๋าเดินทางก็มาโพสด่าว่าสายการบิน พูดเลยครับอย่ามาดัดจริตหน่อยเลยครับ กระเป๋าเดินทางถ้าไม่อยากให้มีรอยขูดขีดคุณก็หาผ้าห่อเอาไว้ ไม่ก็จ่ายค่าบริการWrapด้วยพลาสติกครับ กระเป๋าหนักๆพนักงานวันๆนึงเค้าต้องยกขึ้นยกลง ไม่ใช่ยอดมนุษย์อึดตลอดเวลา
comment74:อยู่ที่คนนำเสนอจริงๆเลย ทั้งเรื่องกระเป๋า และเรื่องเก้าอี้ติดล้อ
ล้วนแล้วแต่มากจากความไม่รู้ หรือ รู้ไม่หมด รู้ไม่จริง เป็นเหตุให้คนอื่นเดือดร้อน 
ถ้านำเสนอแบบตั้งคำถาม ไม่สุดโต่งไปกับการกล่าวโทษ โดยที่ไม่รู้จริง เราก็จะมีโอกาสได้รับรู้ข่าวสารที่แท้จริง
comment75:วิธีแก้ก็ตามความเห็นที่ 31 เลยครับ แต่เท่าที่อ่านมาเหตุมันเกิดจากคำว่า "หยวนๆ"
comment75-1:ถ้าหยวนจริงมันขึ้นไปถึงในเคบินละท่าน
comment76:เห็นใจครับเคยเห็นไอ้ลูกตุ้มนี่กับตาตัวเองสุดๆจริงครับพี่เเขกเเถมไม่ใช่ถือกันคนละอันบางคน 2-3 อัน
comment77:เข้ามาอ่านและให้กำลังใจ ขอบคุณสำหรับแหล่งความรู้ในวันนี้ ขอบคุณ จขกท ด้วย ^^
ไม่ได้เป็นคนโลกสวย เลยต้องขอติดตาม และอ่านหลายๆ มุมมองค่ะ


จาก ผดส ธรรมดาคนนึง
comment78:คือถ้าจะเอาเปรียบคนอื่นขนาดนี้ แนะนำคุณแขกเลย 

ขนของไปขายจนรวยแล้วกรุณาเอาเงินไปซื้อเครื่องบินบินขนลูกตุ้มเองเลยครับ ชาวบ้านและคนทำงานเค้าจะได้ไม่เดือดร้อน
comment79:อ่านแล้วเข้าใจเลยว่าทำไม payload ไปอินเดียถึงแน่น ตลอด ตลอดด... 

เป็นกำลังใจให้นะคะ...
comment80:ไอ้พวกแขกอีกแล้ว
สร้างปัญหาไปทั่วจริงๆ
comment81:อ่านแล้วเข้าใจสายการบินครับ
แต่ที่ไม่เข้าใจคือ แขกมันแบกไปได้ยังไง???ฟังจากข่าวบอก ใบละ 20โล 93 ใบ มันตกเกือบๆ 2 ตัน
ผมนึกภาพไม่ออกจริงๆว่าแขกนำพาไปได้อย่างไรจากเช็คอินจนถึงเกท???
comment81-1:ผู้โดยสาร 1 คนถือไปคนละ 2-3 ใบค่ะ มือถือไป 2 สะพายไปอีก 1 และในหนึ่งเที่ยวบินจะมีพวกนี้อยู่ 30-40 คน
comment82:โกงน้ำหนัก แต่ยังให้ load แบบนี้ เสี่ยงมาก

สายการบินรู้ถึงปัญหาแต่ไม่แก้ไข ยังไงกัน
comment82-1:ให้โหลดได้เพราะต้องเอาน้ำหนักส่วนอื่นออกไปแทนค่ะ เช่น คาร์โก้ ก็ออฟโหลดกันไป 2-3 ตันค่ะ
comment83:เหนื่อยกับสังคมที่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตน
comment84:ถามกลับว่า รู้ทั้งรู้ว่าเกิดแบบนึ้เป็นประจำ ยังไม่หามาตรการหรือวิธีแก้ปัญหา ก็ไม่รู้จะเรียกว่าอะไร การปล่อยให้กลิ้งไปตามบันได การใช้ขาเตะไปน่ะ ถูกต้องแล้วหรือ มีวิธีอย่างอื่นมั้ย
comment84-1:กลับไปอ่านข้างบนใหม่อีกครั้ง
comment85:มาให้กำลังใจครับ
ยืนยีนว่าแขก(เกือบ)ทุกคนเห็นแก่ตัวมาก ไม่ว่าจะชมพูทวีปหรือตะวันออกกลาง
เคยเจอบนเครื่องประมาณว่า ผมขึ้นเครื่องไปเป็นคนก่อนๆ ก็เอาเป้กับกระเป๋าวานตามปรกติตรงหัวกับที่นั่งผม
คราวนี้มีพวกบังขึ้นมาช้าสุด มาเบียดแย่งที่วางกระเป๋าผมด้วยไอลูกตุ้มนี่เพราะที่นั่งมันยัดเต็มแล้ว ยังดีที่พอเหลือที่เลยไม่ได้โวยวาย

อีกครั้งนึงที่หอจีนผมเลย เวลามันทำอาหารเหม็นเครื่องเทศมาก ไม่ยอมปิดประตูห้องครัวเพราะเหม็นอบ
พอเราไปโดยวายแค่บอกให้ปิดประตู มันบอก My Culture, What's a problem?
ผมแก้เผ็ดโดยยกเตามาผัดพริกแกงเอาให้ฉุนควันฟุ้งเลย (พึ่งรู้ว่าพริกแกงบ้านเรากลิ่งแรงมากกว่า ตลบเครื่องเทศแขกมิด)
มันก็มาด่าผมว่าไม่ให้เกียรต์ส่วนรวม ผมบอกกลับสั้นว่า My Culture, What's a problem? 
ตั้งแต่นั้นไม่กล้ากลับมาอีกเลย 555555555555
comment86:ไม่เคยบินกับแขกสักครั้ง แต่คงเลี่ยงไม่ได้ ความคิดเราสายการบินน่าจะไม่ปล่อยให้ขึ้นเครื่อง ถึงแม้ว่าจะโหลดกระเป๋าไปแล้ว ปล่อยให้ไปหาใน Lost & Found ที่ปลายทางแล้วปรับซะ ไอ้ Carry On ลูกตุ้มก็ให้ไปเปลี่ยนตั๋ว จ่ายค่าเปลี่ยนตั๋ว โหลดลูกตุ้ม เดินตัวเปล่าขึ้นเครื่องไฟลท์ใหม่ อยากทำให้เครื่องดีเลย์ต้องจัดแบบนี้นะ ให้ตัวแขกดีเลย์เองบ้าง ๕๕๕
comment86-1:กฎความปลอดภัยของทุกสายการบิน

"ตัวไม่ไป กระเป๋าก็ต้องไม่ไป" ค่ะ

เราไม่รู้ว่า ในกระเป๋าเค้านั้นซุกซ่อนของอันตรายอะไรไว้หรือเปล่า เพื่อความปลอดภัย เมื่อตัวผู้โดยสารไม่ได้ไป ก็ต้องหากระเป๋าเพื่อ off load ค่ะ

ทีนี้เมื่อต้องหากระเป๋าของคน 20-30 คน เที่ยวบินล่าช้า ความเสียหายเกิด กระทบกับผู้โดยสารคนอื่น ไม่คุ้มนะคะ
comment86-2:อ๋อ ขอบคุณสำหรับความรู้ใหม่คะ
comment87:นี่มันเคส การบินไทยกับสนามบินของไทยไง สายการบินอื่นสนามบินอื่น ไม่เป็นประเด็นขึ้นมาหรอก 

ส่วนเท้า หรือ ตรีน ถือว่าเป็นของต่ำ แต่ก็ไม่ได้ผิดอะไร ถ้าใช้เขี่ย เตะ กระเป๋า เพราะขึ้นเครื่องทุกครั้ง ยอมรับความเสี่ยงทุกครั้งอยู่แล้ว บุบ เบี้ยว เป็นรอยได้ แต่อย่าแตกจนของข้างในทะลักออกมาก็พอ มันไม่งาม เสื้อผ้าที่ยับไว้มันจะออกมากอง 

//นั่งสครับเท้า เอาเท้าจิ้มพัดลมข้างล่าง  ''
comment88:สงสัยว่าสายการบินยุโรป หรือ สายการบินอื่นๆ ที่ไปเมืองแขกโดนอย่างนี้ กันบ้างไหม  ...แล้วเขาทำกันอย่างไร

....ไม่เชื่อว่าเป็นกันทั่วโลก และจัดการไม่ได้.....

เช่นทำ  watch list   แยกกระเป๋ารอ off load  จัดเก็บเงินไปเลยได้ไหม  ไม่จ่ายก็ปล่อยตกเครื่องไปเลย !
comment88-1:เป็นเฉพาะ เส้นทางยอดนิยม ของ "พ่อค้าแขก" ครับ
บ้านเราคือ 1 ในนั้น 

ประเด็นที่จัดการไม่ได้คือ  ผู้โดยสารไม่ได้เอากระเป๋า (ที่น้ำหนักเกิน) 
มาโชว์หน้าเคาว์เตอร์ครับ  คุณจะไม่มีทางรู้ได้ว่า
ผู้โดยสารมีกระเป๋าที่ไม่ได้เอามาโชว์อีกหรือไม่

จนเจอกันที่ Boarding Gate นี่ละครับ
comment88-2:คห.88 ขนาดแอร์อินเดียออกจากไทย ยังเปิดแค่ เดลี กับ มุมไบ เลยครับ เสี่ยงน้อยกว่า โกลกัลต้า เยอะครับ

บ้านเรามีแค่การบินไทย กับ เจ็ทแอร์เวย์ที่บินตรง
comment88-3:ไม่ได้เป็นทุกประเทศคะ ประเด็นคือแขกมาขนของบ้านเราไปขายเป็นโหลๆ ซึ่งถ้าไฟลทบินลอนดอน-กัลกาตา แขกจะไปขนอะไรแสนแพงที่อังกฤษคะ? ส่วนที่คุณบอ กออฟโหลดไปเลย เราเชื่อว่าแขกที่ยืดเยื้อ ลักษณะแบบนี้เคยโดนออฟโหลดมากันถ้วนหน้าคะ แต่เข็ดมั้ยไม่เลย พุ่งนี้ก้มาลองใหม่ ล 
องห้าทีรอดสักทีก้ได้กำไรเพิ่มละ ดีกว่าไม่ลองไม่ได้อะไรเลยคะ
comment88-4:มีอีกเยอะนะครับ  เช่น จากประเทศต่างๆ ใน Zone เอเชียที่มีเสื้อผ้านี่แหละ  เอาว่าอย่างจีน ฮ่องกง เวียตนาม ก็คงจะมีเสื้อผ้าแบบนี้เหมือนกัน

ถ้าแขกโดนออฟโหลดวันนี้  flight ต่อไปพรุ่งนี้ก็โดนอีก ....มีหรือจะไม่เข็ด

จะว่าไปก็น่าจะประกาศขู่ตอนรอห้อง Boarding  หรือ หน้าประตูว่าจะไปโดนปรับบนเครื่อง   

ปัญหาคือความจริงจังของผู้บริหาร ว่าต้องการให้การบินไทยเป็นอย่างไร
comment89:ยอมได้ไง งง
comment90:ลองคิดสภาพว่าเราต้องเดินขึ้นเดินลงแบกไอ้ลูกตุ้มนี่...
ถึงเป็นของของตัวเองก็อยากจะเตะเองเหมือนกันแหละ คิดสภาพบางทีเหนื่อยๆ หนักๆ เพื่อนเราก็ลากกระเป๋าลงบันได ครึ่กๆๆๆๆๆๆ เหมือนกัน ถ้ามันจะพังคงพังตอนนั้น ไม่ได้พังเพราะเอาเท้าถีบ

เราไม่ค่อยรู้สึกอะไรกับการเตะ การโยนกระเป๋านะ (แม้จะเป็นกระเป๋าที่ load จาก counter) คือ ตั้งแต่เด็กๆ เรารู้สึกว่าตอนมันลำเลียงไปบนสายพานอาจจะไม่กระแทก แต่พอสุดสายพานแล้วมันจะลงไปอยู่กล่องที่จะเอาขึ้นเครื่องได้ยังไง ในความคิดของเราคือมันก็น่าจะต้องหล่นตุ๊บ!! ลงไปกองๆ กันพอเต็มก็ปิดแล้วเอาไปขึ้นเครื่อง เลยรู้สึกว่ายังไงกระเป๋ามันคงต้องกระแทกแน่ๆ มาแต่ไหนแต่ไร(รู้สึกว่าถ้าเอาคนมาจัดทีละใบมันเสียเวลา) แค่แรงคนโยนมันคงโยนได้ไม่สูงสักเท่าไหร่หรอกมั้ง...
(ความจริงเป็นอย่างนี้หรือเปล่าก็ไม่รู้นะคะ อันนี้จินตนาการเอาเอง)
comment91:แม่เจ้า...แบบนี้น่าจะโยนจากเครื่องลงพื้นเลยดีกว่าครับ.....ไอ้พวกขี้โกง ทำให้ชาวบ้านเดือดร้อน...ขอโทษครับที่เข้าใจผิด..
comment92:ใครอยากรู้ว่าแขกพวกนี้นิสัยเป็นอย่างไร ให้นึกถึงมนุษย์ป้า บ้านเราไว้ครับ ไม่ต่างกันมาก แต่แขกจะขี้โกงกว่า 5555+
comment93:ช่วยเข้าใจกันสักนิดนึงได้มั๊ยคะว่า

กระเป๋าที่มีลักษณะเป็นกระเป๋า โหลดปกติค่ะ หิ้วลงไปปกติค่ะ 

หลายๆ ท่านยังฝังหัวว่าในเที่ยวบินอื่นๆ ก็ใช้วิธีนี้ 

เที่ยวบินอื่นแทบไม่มีการจับกระเป๋าที่เกทเลยค่ะ และถ้ามี ก็สะพาย, หิ้วไปค่ะ

แต่นี่ไม่ใช่กระเป๋า มันคือลูกตุ้มที่อัดแน่นไปด้วยผ้า ด้านนอกคือถุงพลาสติกหนาๆ ซ้อนกัน 3 ใบ พันทับด้วยเทปใสอันใหญ่อีกเป็นสิบรอบ กลิ้งยังไงก็ไม่แตก น้ำหนักไม่ต่ำกว่า 20 กิโล หิ้วยังไงก็หิ้วไม่ไหว พนักงานไม่กี่คน ต่อกระเป๋าเกือบร้อยใบ อุปกรณ์ช่วยเหลือไม่มี ก้มๆ เงยๆ กับลูกตุ้มแบบนี้ หลังพังแน่

ไม่ต้องถามแล้วนะคะว่า แล้วทำไมถึงให้หลุดไปถึงที่บอร์ดดิ้งเกท ข้างบนอธิบายไว้เยอะแล้วค่ะ 

จับที่เกท จ่ายค่าน้ำหนักเกิน (ซึ่งก็ไม่ค่อยจะยอมจ่ายแต่โดยดี) ก็ต้องเอาลงไปโหลดข้างเครื่อง กลิ้งลงไปแบบนี้ ไม่ต้องห่วงแทนแขก มันไม่มีทางแตก ที่บ้านเค้าเองก็ทำค่ะ

ครั้นจะไม่ให้ไป ก็ต้องมาหากระเป๋าที่โหลดไปแล้วตั้งแต่ตอนเช็คอิน เครื่องดีเลย์ กระทบต่อผู้โดยสารคนอื่นๆ ที่เค้าไม่ได้มีปัญหา เสียหายอีก

ทั้งหมดทั้งมวลที่เป็นปัญหาขึ้นมา เพราะสายการบินนี้คือ "การบินไทย" เท่านั้นเองค่ะ
comment93-1:จริงครับ ถ้าเป็นสายการบินอื่นคงเงียบๆกันไป แต่พอเป็นการบินไทยเท่านั้นแหละมาเต็ม ด่าไว้ก่อนจริงไม่จริงไม่รู้ ไม่ชอบเลยแบบนี้
comment93-2:เราอ่านจนรู้สึกว่า กบท. เป็นฝ่ายมโนไปเองแล้วว่า ผดส.อยากเหยียบกบท. เพราะเป็นกบท. จึงเจอแบบนี้
ข่าวแบบนี้คุณจะเป็นหางแดง นกแอร์ ไลออนแอร์ ถ้าเจอแบบนี้เราเชื่อว่าโดนหมดนั่นล่ะ

หลายความเห็นออกมาช่วยหาทางตาชั่งก่อนขึ้นเครื่องบอกโอ๊ย ไม่สำเร็จหรอก เขามากระชั้นชิดแล้วทำไมไม่ปิดเกทให้เร็วกว่าที่ควรสักครึ่งชั่วโมง เก็บเงินมันเลย เวลาครึ่งชั่วโมงตรงนั้นก่อนเครื่องออก มีมากพอ offload เคสดื้อด้านตัวปัญหาไหม

ติดแท๊กโอ๊ยไม่สำเร็จหรอก เราก็งงทำไมใช้แท๊กรุ่นที่แกะเปลี่ยนได้
เก็บเงินปลายทาง ทำไม่ได้หรอกเขาเส้นใหญ่ ซึ่งอ่านแล้วงง สรุปนี่ไฟล์ทของสกบ.อะไร มันควรเป็นกบท.ใหญ่ไม่ใช่เรอะ
ไม่ต้องให้แขกขึ้นเครื่องก็ไม่ได้ กบท.ใจดีไม่อยากทำ

เราไม่เข้าใจว่าพอเจอปัญหาขณะที่ใช้ตามมาตรการแก้ไข เลยยุติ หรือพัฒนาวิธีการแก้ปัญหา
เพราะเราเชื่อจริงๆว่าถ้าหางแดงมาเปิดเส้นเดียวกันนี้ ปัญหานี้ไม่เกิด
comment93-3:คุณ bet bec ben  พูดซ้ำไปซ้ำมา แทบทุกความเห็น ว่าเรื่องเป็นเรื่องเป็นเพราะเป็นการบินไทย
แล้วเจ้าของกระทู้ก็เหมือนก้น ไม่ทราบไปเก็บกดอะไรกันมาหรือ คนในบริษัทนี้

คุณน่าจะเข้าใจผิด และการที่จะแก้ปัญหาใด  ๆ อย่าอคติกับผู้ที่มาชี้ัปัญหาว่าเขามีแนวโน้มที่จะต่อว่า 
เพราะความไม่ชอบสายการบินเป็นส่วนตัว

ปัญหาที่เกิดขึ้น มีคนมองที่ตัวปัญหา ไม่ได้มองถึงสายการบิน และให้คอมเม้นต์ในทางชี้แนะอยู่มากมาย 
เปิดใจรับฟัง อย่าประชดประชัน แล้วการพัฒนาต่าง ๆ ก็จะมีขึ้นได้
comment93-4:ได้อ่านครบมั๊ยคะนี่ ทั้งหมดที่คุณพูดมามีตรงไหนที่สายการบินบอกว่าไม่เคยทำ ที่คุณพูดและเสนอมาทำแล้วหมดทุกอย่าง 

เอาตาชั่งไว้หน้าเกท ... ทำค่ะ ทำมานานแล้วและยังทำอยู่ 

ปิดเกทให้เร็วกว่าปกติ ... น่าสนใจค่ะ แล้วผู้โดยสารปกติคนอื่นๆ ที่อาจจะมาเช็คอินตอนเวลาที่ flight กำลังจะปิด (40 นาทีก่อนเครื่องออก) กว่าจะผ่าน ตม. เอ็กซเรย์ ไปถึงเกทเข้าเกทไม่ได้เพราะเกทปิดแล้ว หรือถ้าเราให้เข้าเพราะไม่ใช่พ่อค้า เหล่าพ่อค้าหน้าเกทก็ก่อม๊อบทันทีล่ะค่ะ เคยเกิดมาแล้ว

ติดแท็กที่แกะไม่ได้ ... สันdan แขกค่ะ ต่อให้ติดแล้วชั้นจะเอาเข้าไปเพิ่ม ใครจะทำไม พอเราไม่รับกระเป๋าที่ไม่มีแท็ก ก่อม๊อบค่ะ ทำมาแล้วค่ะ

เก็บเงินปลายทาง ... ทำแล้วค่ะ และก็อย่างที่บอกจริงๆ ไม่ได้มโน มีคนมารับออกไปโดยที่ตัวพ่อค้าแทบจะไม่ต้องมาเห็นกระเป๋าเลยด้วยซ้ำ


การบินไทยเป็นธุรกิจการบินนะคะ ยังคงต้องการรายได้อยู่ค่ะ ไม่ให้แขกบิน ปิดเส้นทาง รายได้ลดลง ผลประกอบการแย่ลง พวกคุณไม่ได้แย่ไปด้วยนี่คะ

ถ้าอ่านด้วยใจที่เป็นกลางก็คงน่าจะเข้าใจนะคะว่าไม่ไดแถ หรือเหวี่ยงใดๆ

ขอบคุณค่ะ...
comment93-5:อย่างน้อย ๆ เริ่มให้แขกจ่ายค่าน้ำหนักเกินกับลูกตุ้มที่ไม่ผ่านการแปะเช็คอิน ในอัตราก้าวหน้าก่อนก็ดีนะ (ตัวที่แปะเช็คอินแล้ว ต้องทำให้ดี ดึงใช้อีกไม่ได้) เกินไป 1 กก 2 บาท  เกิน 2 กก 10 บาท อะไรงี้ 
บริษัทการบินไทยที่รัก จะได้ไม่ขาดรายได้

วิธีการนำลูกตุ้มจากเกทที่มีแต่บันไดไปโหลดยังไง ให้ปรึกษาวิศวกร พวกนี้ต้องมีวิธีหาระบบทุ่นแรงบางอย่างที่ ไม่ต้องถาวร และไม่ต้องการการลงทุนสูง อย่าคิดว่าตัวเองคิดไม่ได้ แล้วจะไม่มีคนคิดแก้ปัญหาได้ 
ทั้งบริษัท มีคนเก่ง ๆ ทั้งนั้น
comment93-6:คุณทิวากาล ...
ถ้าความเห็นต่อว่าไม่ได้เป็นเพราะสายการบินนี้คือการบินไทยแล้วดิฉันเข้าใจไปว่าอย่างนั้นก็ขออภัยค่ะ

เพียงแต่ว่า สิ่งที่พวกเราต้องการก็แค่ขอให้เข้าใจว่าเพราะอะไรถึงได้มีเหตุการณ์อย่างในคลิป เมื่อมีคนเข้าใจ เห็นใจ เราก็ชื่นใจ ใครมีข้อเสนอแนะ เราก็เพียรอธิบายชี้แจงถึงเหตุและผลว่าเพราะอะไรถึงทำไม่ได้ เข้าใจบ้าง ไม่เข้าใจบ้าง ใครไม่เข้าใจก็หาว่าเราแก้ตัว

ปัญหานี้เกิดมาหลายปี ถ้าแก้ได้คงแก้กันไปนานแล้ว ปรึกษาวิศวกรให้จัดการหาทางโหลดลูกตุ้ม เราก็ไม่ใช่เจ้าของสถานที่ ยุ่งกับโครงสร้างสนามบินไม่ได้ แล้วนึกถึงหลักความจริง เที่ยวบินนี้ไม่ได้จอดที่เกทนี้ตลอดทุกครั้ง ถ้าต้องทำทางเพื่อโหลดลูกตุ้มเหล่านี้ ไม่ต้องทำทุกเกทหรือคะ 
ว่าแต่ ทำไมเราต้องเอื้อประโยชน์ให้พวกที่ทำผิดกฎเหล่านี้ด้วย

ทุกวันนี้ดิฉันเชื่อว่าพวกผู้ใหญ่ก็คงยังหาทางแก้ปัญหาอยู่ค่ะ ไม่ได้นิ่งเฉยหรอก เพียงแต่ยังหาวิธีที่เหมาะสมไม่ได้

การบินไทยที่รัก ... เอาจริงๆ คุณก็ประชดใช่ย่อยเหมือนกันนะคะ ^^
comment93-7:ระบบทุ่นแรงในการขนส่งของ ไม่ใช่ไปยุ่งกับโครงสร้าง ไม่ว่าจะเป็นการหาสลิงแบบเคลื่อนย้ายได้มาหย่อนลูกตุ้มหนัก ประมาณนั้นล่ะนะคะ

ที่บอกว่าการบินไทยที่รัก ตั้งใจบอกจริงจังนะ จะประชดไปทำไม

ต้องการให้รู้ว่าเป็นสายการบินที่คนไทยรัก ไม่ได้เกลียด และหวังดีเสมอ อยากให้พัฒนาก้าวหน้า และมีประสิทธิภาพดีในทุกด้าน
คุณและเจ้าของกระทู้ และพนักงานการบินหลายคนในกระทู้นี้จะได้ไม่เข้าใจผิดไง เห็นบอกว่าเป็นการบินไทยต้องโดนเสมอ ซึ่งมันเป็นทัศนคติที่ประหลาด และก็มีคนสังเกตเห็นหลายคนด้วย ว่าพนักงานการบินไทย ทำไมถึงคิดว่ามีคนคอยว่าเพราะเกลียดการบินไทย
จะเกลียดได้ไง สายการบินแห่งชาติ อยากจะภูมิใจว่าเรามีสายการบินที่ดี พนักงานที่ดี ระบบที่ดี ไม่งั้นไม่มาพร่ำบ่นมากมายก่ายกองยังงี้หรอก 
อุตส่าห์บอกด้วยรัก ไม่อยากให้น้อยใจ ก็ว่าประชดอีก เอ๊า... ต้องเอ่ เอ๊ แบบไหนล่ะเนี่ย อย่าคิดให้มากกันนักเลย
comment93-8:ที่เสนอความเห็นให้จัดหาเครื่องทุ่นแรง เพื่อประโยชน์พนักงานโดยตรง ไม่ได้ต้องการช่วยแขกเลย

เพราะขณะนี้หาทางสกัดลูกตุ้มไม่ได้ ใช่หรือไม่ แต่เราต้องเอาลูกตุ้มไปโหลด 
หัวหน้าที่ดี ก็ต้องคำนึงถึงปัญหาสุขภาพของพนักงาน คิดทุกวิถีทางที่จะช่วยพวกเขา 
ไม่ใช่แค่ ก็มันทำอะไรไม่ได้ พวกนายต้องขนไป ห้ามเตะด้วยนะ แล้วจบ ปล่อยให้หลังหักกันไป ก็ใช่ที่

นั่นมันไม่ใช่ผู้บริหารที่ดี และมีความสามารถในการจัดการ  
แต่การรักษาสุขภาพหลัง ให้เตะของที่เตะได้ ก็ไม่ใช่วิธีที่สมควร
comment94:มันเป็นที่คน ผิดที่คน การท่าหรือสายการบินเต็มที่เท่าที่จะทำได้แล้ว
หากนี่คือ สุดความสามารถโดยแท้แล้ว
มันก็จะได้ว่า  ช่วยไม่ได้ล่ะนะ ลีลาแขกมันเหลือเกิน ถ้ายังจัดการคนผิดๆพวกนี้ไม่ได้ ก็ต้องทนๆกันไป 
(ที่พนักงานต้องเจอน่ะ)
comment95:ให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ค่ะ เราเป็นคนนึงที่ไม่เชื่อในคลิปเพราะว่า การลำเลียงของมันแปลกๆ ว่าแล้วต้องเป็นมนุษย์กล้องไม่รุ้ที่มาที่ไปสักแต่ว่าถ่ายทำลายชื่อเสียงไว้ก่อน
ขอเป็นอีก 1 กำลังใจค่ะ
comment96:เป็นผมก็เตะ 
40 โลนี่มันหนักมากเลยนะ

แต่สงสัยว่าเราออกกฎใหม่ ตัดสิทธิ์บินครึ่งปีเลยได้มั้ย หรือต้องปรึกษาใครก่อน?
comment97:เราไม่ได้คอมเม้นต์กระทู้นั่นเพราะรู้สึกมันแปลกๆ
comment98:ถึงที่หมายแล้วกักตัวไว้ครับ เก็บเงินสนามบินปลายทางส่วนที่เกินน้ำหนัก

ไม่จ่ายก็ไม่ต้องเอาของที่โหลดใต้เครื่องให้

อาจต้องแก้ไขกฏนิดหน่อย เข้มเรื่องน้ำหนักมากขึ้น
comment99:แอบดีใจ ที่เห็นรูป TBT (Transfer Baggage terminal) เพราะอันนี้ ระบบไฟฟ้าควบคุมสายพาน ผมออกแบบให้ crisplant สิงค์โปร
ดีใจที่ออกมาดูดี  โดยเฉพาะตู้คอนโทรลไฟฟ้า

ขออวดหน่อยน้าาา ฮ่าๆๆๆ
comment99-1:เก่งจุงเบยยยยยยยนน.
comment100:โหวตให้ครับ
comment101:ขอบคุณที่ จขกท มาอธิบายให้ความกระจ่างครับ

ตอนแรกที่เห็นคลิปก็ยอมรับว่าไม่ชอบเลย ทำมัยทำแบบนั้น

แต่พอรู้สาเหตุ ที่ทำให้นี่ก็เกินพอแล้ว ไม่ควรให้ขึ้นเครื่องด้วยซ้ำ เพราะตั้งใจโกงชัดๆ

เคยเปิดร้านอยู่แหล่งท่องเที่ยว พอพวกแขกเดินเข้ามานี้ ไม่ต้องหวังอะไรเลย เรื่องมากสุดๆ

ขออย่างเดียว ให้ออกไปให้ไวๆ เสียเวลามาก นึกถึงแล้วอารมณ์เสีย
comment102:1การอนุโลม ช่วยเหลือ หยวนๆในการโหลด ให้นิดๆหน่อยๆ ไม่ได้เสียหายอะไรหรอกครับเป็นเรื่องของมนุษยธรรม สังคมไทยเราปลูกฝังกันมาแบบนี้ แต่ด้วยคำว่าสังคมไทยมันมี2ด้านไงครับ เนี่ยอย่างที่ให้นิดๆหน่อยๆก้อหาว่าไม่ดี พอไม่ให้เลยก้อหาว่าไม่มีน้ำใจไม่ช่วยเหลือเลย คนไทยรึป่าว อ่าวซะงั้นอีก ขอชี้เเจงเรียงการให้นิดหน่อยๆนี่นะพวกคุณไม่ต้องกลัวหรอกว่าเครื่องจะเกิดการเสี่ยงอันตรายหรือไม่ เพราะสุดท้ายกระเป๋าทุกใบเขาต้องถูกการสแกน และมีการคำนวนน้ำหนักสิ่งของตัวเครื่องและผู้โดยสารเป็นขั้นตอนสุดท้ายแน่นอน ถ้า นน เกินหรืออาจทำให้การเดินทางมีปัญหา ต้องมีการนำสิ่งของหนักๆเหล่านี้ลงแน่นอนครับ
2ทำไมปัญหาแบบนี้ถึงไม่จบ พูดให้ตรงประเด็นเลยคือการบอกกล่าวที่หน้าเคาเตอร์ด้วยภาษาคน มันไม่ได้ผลครับจึงทำให้กระเป๋าหรือลูกตุ้มเหล่านี้หลุดไปถึงเกท ต้องทำความเข้าใจว่าเราไม่มีเชคพ้อยก่อนหรือบริเวณแถวๆ ตม. คงไม่ใช่นโยบายของไทยที่จะมีให้ พนง แอร์ไลน์มีจุดเชคพ้อยในบริเวณดังกล่าว รวมถึงไม่ใช่หน้าที่อะไรของ พนง การท่าที่จะมายืนจับกระเป๋าว่าคุณคนนี้หิ้วใบใหญ่เข้าไปได้หรือไม่ได้
3กฎข้อบังคับแต่ละสายการบินเขาออกกันจนไม่รู้จะออกแบบไหนละครับ 1ในกฎนั้นคือการเก็บค่า นน กระเป๋าเกินที่เกท อย่าคิดว่าแอร์ไลน์อยากได้เงินเพิ่มนะครับ ก้อเพราะว่าไม่รู้จะทำอย่างไรแล้วเพื่อให้พฤติกรรมแบบนี้หมดไป การเสียเงินน่าจะเป็นทางออกที่จะทำให้ ผดส เหล่านั้นตระหนักได้อีกครั้งว่าการเดินทางครั้งต่อไปถ้าทำแบบนี้ต้องเสียเงินเยอะๆแบบนี้อีก ปล.สุดท้ายกฎนี่จะเอาไม่อยู่แล้วครับ
4ของหนักๆที่สุดท้ายล้นเข้าไปที่เกท ใครเป็นคนรับผิดชอบถ้าสุดท้าย ผดส บอกฉันไม่เอาก้อได้ฉันทิ้ง บอกก่อนว่าจิงๆแล้วเมื่อ เครื่องบินพร้อมออกเดินทาง ที่เกทสิ่งที่ควรเหลืออยู่คือ จนท พนง เอกสารและสัมภาระของเจ้าหน้าที่ที่ปฏิบัติงานเท่านั้นครับ คุณลองคิดดูว่าถ้ามีเจ้าพวกลูกตุ้มยักษ์20ลูกนี้กองอยู่ด้วย ใคร!!!!!!!จะมารับผิดชอบ มันก้อไม่ใช่หน้าที่ของ พนง แอร์ไลน์ที่ต้องมาขนลงไหม หรือก้อไม่ใช่เรื่องของ จนท การท่าอากาศยาน ครับ
5ในบริเวณที่เรียกว่าเป็นพื้นที่ของการท่าอากาศยานด้านใน หมายถึงบริเวณหลัง ตม.เข้าไป ดิวตี้ฟรีหรือเกท สะพานเทียบเครื่องบิน ย้ำครับว่าแอรไลน์ รวมถึง จนท แอร์ไลน์เองไม่มีสิทธิ์ที่จะต่อเติมนี่ ทำนั้น เอารถเข้ามายกของ มันทำไม่ได้ครับ เพราะอาคารในสนามบินทางการท่าเขาจะคำนึงถึงความปลอดภัยมากสุดๆๆๆ  ผมเห็นกระทู้ด้านบนมีการเสนอต่อเติมสายพานข้างๆบันไดเทียบเครื่องบิน ซึ่งถ้าคุณคิดจะจบปัญหาด้วยการทำแบบนี้ ไม่ได้ครับ นั่นหมายถึงคุณไม่ได้คำนึงถึงความปลอดภัยด้านอื่นๆ คุณรู้ถึงความสำคัญของบันไดตรงนั้นมากน้อยแค่ไหน มันเป็นที่ๆอพยพคนออกในกรณีเกิดเหตุฉุกเฉินต่างๆนะครับ เพราะฉะนั้นบริเวณตรงนั้นต้องเคลียร์พร้อมอพยพครับ เอาเป็นว่าใครที่คิดว่าทำไมไม่ทำแบบนั้นแบบนี้ คุณลองคิดถึงแค่ว่าถ้าทำไปแล้วจะส่งผลต่อความปลอดภัยหรือไม่ แค่นี้พอแล้วคุณจะรู้เองว่าทำไมเขาไม่ทำ
comment103:จากที่อ่านมา ผดส เที่ยวบินที่จะไปเมืองแขก น่าจะเรียกเช็คอินเร็วกว่าเที่ยวบินปกตินะ แล้วก้อจุดเช็คตั๋วกับกระเป๋าที่จะแคร์รี่ย้ายมาตรงก่อนที่นั่งรอขึ้นเครื่อง คือ แจ้งเรียก last minute เร็วขึ้น จุดตรวจกระเป๋าเช็คตั๋วก็ให้อยู่หน้าทางเข้า (ก่อนที่นั่งรอ ที่มีห้องน้ำ) ถ้าแขกจะดราม่า ก้อให้ดร่ามาตรงทางเดินโถงไปเลย ส่วน ผดส ปกติก็ให้นั่งตรงจุดนั่งรอไปก่อน เครื่องพร้อมแล้วค่อยเดินแถวขึ้นไปไม่ต้องตรวจอีก
จุดประสงค์คือ ลดเวลาดีเลย์ถ้าต้องออฟโหลดแขกตัวแสบออกไป
comment103-1:เค้าทำกันมาหมดแล้วคะ ที่คุณกล่าวมา แต่ก็เหมือนเดิม
ปกติไฟล์ทแขกมีการตรวจค้น อีกรอบก่อนลงเกท รวมทั้งจับชั่งน้ำหนักด้วยคะ
จะห้ามเค้าไม่ให้ขน ก็ยากคะ ปลายทางคือหน้าเกท ที่ เราจะรู้ว่าแบกมาเท่าไหร่
comment104:ไปโดนโฉบมา เลยถ่ายมาให้ดู เมื่อกี๋เลย 
หน้าเช็คอิน E16-E19 สำหรับ TG313 โดยเฉพาะ
[
comment104-1:อยากรู้จัง ทำไงดีครับสำหรับพวกที่มาด่าๆกัน เสนอแนะวิธีแก้หน่อย 

และอยากจะบอกว่าต่อให้เจอทุกวัน จัดการตามกฎทุกวัน พวกนี้ก็ไม่เข็ดหรอกครับ เผลอๆในรูปก็พวกเดิมๆที่ไปกับ TG 313 ในวันที่มีคลิปนั่นแหละ
comment104-2:อ๊ากกกกกกกกกกก  มันมาอีกแล้วว วว ว
comment104-3:ขนกันขนาดนี้เลย
comment104-4:เห็นเหมือนแคะจมูกด้วย
comment105:น่าสนใจมากครับ สำหรับกระทู้นี้
comment106:ให้กำลังใจ จขกท และคนทำงานแอร์ไลน์ค่ะ

เราก้อเคยทำงานที่การบินไทยมาประมาณ 1 ปี ตอนเข้าไปแรกๆ เราต้องตามรุ่นพี่เพื่อจะฝึกการดีลกับผู้โดยสารและฝึกการดูเอกสารการเดินทางต่างๆ จากรุ่นพี่ ตอนที่ฝึก เราก็ได้เจอกับแขกไฟล์นี้มาบ้างแต่เพราะมีพี่คอยช่วยเราเลยผ่านไปแบบง่ายๆ และพอถึงเวลาโดนฉายเดี่ยวเราก็จะมัวกังวลเรื่องระบบและการเช็คความถูกต้องของวีซ่ากับพาวปอร์ตมากกว่าจะมาเฝ้าระวังแขกไฟล์นี้ เราเลยโดนไปตั้งแต่วันแรกที่ทำเลยจ้าาา

วันแรกที่เราถูกปล่อยทำงานคนเดียว เราเจอแขกไฟล์นี้โกง ด้วยการเข็นรถเข็นมาดันไว้ใต้ตาชั่ง เพื่อให้น้ำหนักเบาลง เราเองก็ไม่รู้ตัว จนมีพี่คนนึง (หน้าที่เขาคือ มาเฝ้าดูแขกไฟล์นี้ขณะที่เช็คอินโดยเฉพาะ) เขาเข้ามาให้แขกเอารถเข็นออก เราถึงรู้ตัวว่า ถูกโกงตาชั่ง พี่เขาบอกว่า แขกพวกนี้ถ้าเห็นพนักงานหน้าใหม่ๆ พวกนี้จะพยายามทำให้ได้มาเช็คอินกับเรา เพราะเรายังไม่ทันพวกกลโกง ให้เราระวังไฟล์นี้ไว้ให้ดีๆ
(ที่พวกนี้รู้ว่าใครใหม่หรือเก่า ก็เพราะเขามากันทุกวัน มาถึงตอนเช้า ตอนเย็นก็กลับ พี่ๆ เขาบอกว่าเป็นอย่างนี้มาตั้งสิบๆ ปีละ)

เราอยากให้หลายๆ คนเห็นใจคนทำงานแอร์ไลน์จริงๆ เพราะว่า แขกไฟล์นี้ขี้โกงจริงๆ ทั้งทางผู้บริหาร, พนักงาน ก้อพยายามทำทุกวิถีทางแล้วจริงๆ ไม่ใช่ว่าเราไม่ได้ทำอะไรกันเลย แต่พอเราแก้ 1 พวกแขกเปลี่ยนวิธีโกง พอเราแก้ 2 ก็เปลี่ยนเป็น 3 มันเป็นอย่างนี้มาตลอด หลายคนบอกว่าจะให้ยกเลิกรูทนี้ คุณพูดนะมันง่าย แต่ถามว่า จริงๆ แล้วมันไม่ได้แบบที่คุณพูดไง สิ่งที่เราพยายามจะทำเพื่อให้พวกแขกไฟล์นี้กลัวที่จะทำผิดอีก มันมีไม่รู้กี่สิบอย่าง ทั้ง offload คนที่โกงน้ำหนัก ทั้งห้ามบิน...วัน ทั้งจับปรับเงิน ทั้งใส่ tag พิเศษ ให้คนมาเฝ้าระวัง ฯลฯ  คือทำมาไม่รู้จะเท่าไหร่ต่อเท่าไหร่ แต่ถามว่าพวกเขาเข็ดไหม .......ไม่........  เพราะว่ามันเป็นเรื่องของธุรกิจไง เขาต้องการขนให้ได้มากที่สุดเพื่อจะเอาไปขาย เพื่อเงิน ดังนั้น เขาก็จะทำทุกวิธีที่จะโกงได้ 

มันเคยมีถึงขนาดที่ว่า แขกพวกนี้เอาปากกา เอาเหล็กมางัดตาชั่ง เพื่อที่จะโกงตาชั่ง จนตาชั่งบางตัวใช้งานไม่ได้ ทำให้ต้องปิดเคาท์เตอร์เช็คอิน ถ้าเป็นผู้โดยสารปกติเขาไม่ทำอะไรแบบนี้กันหรอก จริงๆ อยากให้ทุกคนไปดูเวลาพวกแขกพวกนี้เช็คอิน แล้วจะรู้ว่ามันยากจริงๆ ที่จะจัดการแขกไฟล์ TG313 

เราดีใจที่สุดที่ตอนนี้ไม่ต้องไปเจอแขกพวกนี้แล้ว 
ขอให้กำลังเพื่อนๆ ที่ทำงานแอร์ไลน์ทุกคนนะ โดยเฉพาะ พนง ที่ต้องเจอแขกไฟล์นี้

^^
comment106-1:น่าจะมีวิธีการจัดการพวกนี้บ้างนะ นิสัยเลวววววววววววววววววววววว

ด่าแบบนี้ไม่แรงไปใช่มั๊ยเนี่ย
comment106-2:ไม่แรงเบยย นี่เบาๆ เจ็บมาเยอะ โดนกับแขกมาเยอะ
comment106-3:ถามหน่อยว่างัดตาชั่งแล้วแจ้งตำรวจหรือเปล่า
จับมันเข้าคุกไปสิสายการบินเป็นผู้เสียหายนี่


แต่อย่างว่า ตำรวจไทยไม่ค่อยสนใจ deal กับนททต่างชาติเท่าไหร่ มีอะไรก็ให้ยอมความ ประนีประนอม

เราว่าถ้าลองจับขังคุกสักคนสองคน คงทำให้ลดน้อยลงได้บ้าง เราว่านะ
comment107:ขอบคุณที่ออกมาชี้แจงนะคะ เราดูในคลิปก็งงๆ ทำไมมีแต่เล็กๆ ที่แท้ก็พวกถุงพันเทปไว้นี่เอง 

อย่างน้อยก็สบายใจแระว่า กระเป๋าคงไม่ต้องโดนบททดสอบอะไรมากมาย ๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment108:บินมาหลายสนามบิน มีมาตรการรับมือกันแตกต่างกันไป  แต่ที่เด็ดสุดคือ auckland  NZ  แค่เดินเข้าประตู จับชั่งน้ำหนักกระเป๋าcarryทุกชิ้นก่อนเข้าตม  กันเลย  ถือเกิน 2 ชิ้น หรือน้ำหนักเกินก็ไม่มีสิทธิ์ที่จะผ่านด่าน  ตม กันเลยค่ะ  ออกไปจัดการสัมภาระให้เรียบร้อยก่อน เราว่ามันโอเคมากเลยนะคะ
comment108-1:เคยขึ้นเครื่องที่อินชอนพอดีถือถุงใบใหญ่มาก โดนเรียกให้ชั่งตรงหน้าตม.เหมือนกันค่ะ
comment109:ตอนฝึกงานภาคพื้น เคยเห็นไอพวกนี้กอดลูกตุ้มโวยวายอยู่หน้าเกทเหมือนกันค่ะ 
โชคดีที่ไม่ต้องดีลไฟลท์ไปอินเดียเลย (แค่ไฟลท์จากจีนก็จะร้องไห้แล้ว)
comment110:แปลกเนอะ แต่ที ผดส ทั่วไป มีน้ำหนักกระเป๋าเกินมานิดหน่อย ก็โดนปรับ
แต่เราไม่เคยเกินนะ เป็นมนุษย์ที่อยู่ในกฏเด๊ะๆ แต่เคยเห็นพวกน้องๆที่มา
เรียนต่างประเทศ ข้าวของเขาเยอะหน่อย เพราะต้องมากินมาอยู่กันหลายปี
เห็นเขาต้องเสียค่าน้ำหนักเพิ่มแล้วสงสาร
comment110-1:แขกพวกนี้โดนปรับนะคะ ไม่ใช่ให้เอาขึ้นเครื่องฟรี แต่กว่าจะยอมจ่ายกันได้ก็แทบจะวางมวยกันเลย
comment111:เคยทำไฟลท์ไปโคลอมโบด้วย underload เหลือหลักสิบ ต้องออฟโหลดคาร์โก้ลงแล้วเอากระเป๋าทั่นๆแขกขึ้นแทน เฮ้อ ไปแบบเสียวๆๆ
comment112:ขอบคุณ จขกทซที่มาชี้แจ้งแถลงไขค่ะ

ทำให้รู้ระบบการทำงานด้านนี้มากขึ้น  น่าเห็นใจจริงๆค่ะ

โดยเฉพาะคนไทยกันเอง ไม่รู้เป็นอะไร เห็นไทยด้วยกัน ชอบนักซ้ำเติมแสดงความริษยาในคราบคนดีเนี่ย 
ยิ่งล้มยิ่งทับถมกันเอง ฉันล่ะหน่าย

ส่วนเรื่องผู้โดยสารที่นิยมแบกลูกตุ้มนั้น โนคอมเม้นท์ค่ะ เห็นล่ะเพลียแทนคนทำงานด้านนี้เลย
comment113:ไม่แน่ใจว่ามีคนเสนอแบบนี้หรือยังนะคะ อ่านมา 80+ ความเห็น ตาลายมาก พอดีง่วงแล้ว ขอแสดงความเห็นก่อน เดี๋ยวพรุ่งนี้มาอ่านต่อ

พอจะเป็นไปได้ไหมว่าเวลาโหลดไอ้ลูกตุ้มพวกนี้ลงใต้ท้องเครื่อง ก็แบ่งโซนไว้เลย เป็นโซนลูกต้มไป ถ้าเจ้าของลูกตุ้มพวกนี้น้ำหนัก carry on เกิน (ซึ่งมันเกินกันอยู่แล้ว) ต้อง off-load ก็ไม่ต้องลำบากหาของมาก (คงจำกัดบริเวณค้นหาไปได้) ถ้าต้อง delay ก็ delay น้อยลง แล้วก็ทำให้พวกแขกขี้โกงพวกนี้ไม่ได้บินด้วย เผื่ออีกหน่อยจะเข็ดกันบ้าง
comment113-1:คิดว่าคงเป็นไปไม่ได้ครับพื้นที่ในส่วนเก็บของเราไม่ได้เน้นเก็บเฉพาะกระเป๋าสัมภาระ ผดส อย่างเดียวเท่านั้นครับ มันยังมีสินค้าหรือคาร์โก้อื่นๆด้วยครับ นอกซะจากว่า สกบ  จะเน้นซื้อเครื่องบิน มาบินเมืองแขกเท่านั้นคงทำกันได้ครับ
comment113-2:สายการบินอื่นทำไงไม่รู้
แต่สายการบินที่เราเคยทำจะแยกโหลดกระเป๋าพ่อค้า
รวมทั้งพ่อค้าตัวจิ๊ด จะโหลดท้ายๆ
แต่ถึงเวลา offlode มันไม่ง่ายเลย ที่เข้าไปในค้อม หากระเป๋า หยิบออกมา ออฟโหลด
กว่าจะปิดประตูคอม หากออฟโหลด ต้องคำนวน โหลดชีทใหม่ ให้กัปตันเซ็นใหม่
การออฟโหลด มันไม่ง่ายเลยคะ
comment114:บอกเลยค่ะว่าใครที่สงสัยว่าทำไมต้องยอมกับแขกพวกนี้ บอกคำเดียวว่ายิ่งกว่ามนุษย์ป้าบ้านเราเป็น 100 เท่าเค้าจะทำทุกวิถีทางเพื่อให้ได้สมใจที่เค้าต้องการเราเป็นส่วนหนึ่งของสายการบินในส่วนของคนเบื้องหลัง rsvn ถ้าวันไหนมีคนทางแขกติดต่อมาเพื่อจะให้คุณทำอะไรสักอย่างให้เขาบอกได้เลยค่ะถ้าคุณปฏิเสธคุณจะโดนทั้งลูกตื้อ ทั้งขู่ ทั้งด่า และในวันนั้นก็แทบจะไม่ต้องบริการคนอื่นเลยเพราะเค้าจะทำทุกวิถีทางที่จะให้ได้สมใจแม้กระทั้งเปลี่ยนคนติดต่อแต่เป็นเรื่องเดิม บางทีจาก ช เป็น ญ จาก ญ เป็น ช ผลัดกันติดต่อมาทั้งวันค่ะลูกตื้อนี่ต้องยอมจริง ๆ
comment115:ตามอ่านจากกระทู้โน้นแล้วมาอ่านกระทู้นี่เลยเข้าใจค่ะ

ขอส่งกำลังใจให้นะคะ 

ส่วนตัวเคยเจอคนแขกเยอะมากในสายงาน เขาเล่ห์เหลี่ยมกลโกงเยอะจริงๆค่ะ
comment116:นอกเรื่องนิดนึง

มันก็น่าปลื้มใจอยู่นะ คนอินเดียเขานิยมสินค้าไทยจริงๆ
comment117:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment118:บางประเทศที่เราเคยบินจะมีพนักงานของสนามบิน  มายืนตรวจสัมภาระถือขึ้นเครื่องของผู้โดยสารทุกคน   ที่ประตูทางเข้า ตม. เลยค่ะ

ถ้าชิ้นใหญ่ไป หรือดูจะหนักเกิน  ก็มีเครื่องชั่งตรงนั้นเลย   ถ้าเกินก็ไม่ให้เข้าตั้งแต่ก่อนจะมีด่านเอ็กซเรย์    ไทยน่าจะทำบ้างนะคะ

ตรวจผู้โดยสารทุกคน  ทุกสายการบิน  น่าจะทำให้อาบังไม่กล้าแบกลูกตุ้มอีกต่อไป   เพราะมันไม่ผ่านตั้งแต่หน้า ตม. แล้ว
comment119:การชี้แจงทำให้เข้าใจว่าเกิดอะไรขึ้น และที่มาที่ไปของเรื่อง

แต่... ไม่ได้ทำให้รู้สึกยอมรับ และเห็นว่าสภาพการทำงานในคลิปเป็นเรื่องสุดวิสัยและต้องยอมให้ทำแบบนี้ต่อไป
ย้ำ มันคือขั้นตอนการทำงาน และควรต้องมีประสิทธิภาพมากที่สุด  
สิ่งที่เกิดขึ้น ไม่ใช่สิ่งที่เหมาะสม และไม่ควรดำเนินต่อไปแบบนี้ 
ควรระดมสมองจัดการกับลูกตุ้มได้แล้ว 
ไม่ใช่การเรียกร้องความเห็นใจในสภาพการทำงานที่สุดจะแก้ไขได้ โดยมีเหตุผลรองรับสารพัดว่าเป็นข้างเครื่อง ขาดสายพาน
อนุญาตให้ loader ทำอย่างไรก็ได้กับสัมภาระเหล่านั้น
ถ้ายอมให้ทุ่ม ให้ไถลลงบันได ใช้เท้าเตะกับลูกตุ้ม แล้วถือว่าไม่ผิด
ทำกับกระเป๋า ที่น้ำหนักเกินก็ไม่ผิดเช่นกัน
comment119-1:แล้วให้ทำไงดีครับ หรือต้องออกกฎใหม่หรือไม่อย่างไร เพราะบ้านเราไม่มีกฎเรื่องการปฎิบัติกับสัมภาระเกินกำหนด

ในต่างประเทศบางที่กระเป๋าน้ำหนักต่อใบเกินที่กำหนดไว้ ก็มีโยนครับ และไม่รับผิดชอบด้วย เพราะเค้าห่วงสวัสดิภาพพนักงานปฎิบัติงานครับ
comment119-2:ไม่ต้องสอนจระเข้ให้ว่ายน้ำหรอกกระมังคะ

กฎมีอยู่แล้ว ว่าต้องทำอย่างไร ทำไมจะไม่มี ทั้งการจ่ายค่าปรับ ทั้งไม่อนุญาตให้ขึ้นเครื่อง ทั้ง offload  

เราว่าที่คุณพูดนั้น เป็นการปฎิบัติกับสัมภาระแบบนอก ตามใจผู้ทำงานที่อยากจะโยน  

ไม่ว่าจะห่วงสวัสดิภาพพนักงานแค่ไหน ก็ไม่มีประเทศไหนอนุญาตให้โยน ให้เตะ หรือว่ามีจริง
ต้องอย่าเอา สิ่งที่อยากทำ กับ สิ่งที่ควรทำมาปะปนกันนะ

ในเมื่อไม่ใช่สิ่งที่ควรทำ แต่อยากจะทำ แล้วจะขอให้ทุกคนเห็นชอบด้วย และขอความเห็นใจนั้น
เห็นใจได้ แต่ไม่เห็นชอบค่ะ

ดังนั้น ขอบอกให้ปรึกษาหัวหน้าจระเข้ หรือว่าคุณเป็นหัวหน้าเองแล้วไม่สามารถหาวิธีแก้ไขให้อนาคตของการปฎิบัตต่อสัมภาระน้ำหนักเกินดีกว่าที่เป็นอยู่นี้ได้แล้ว ?
comment119-3:119-2

"ในเมื่อไม่ใช่สิ่งที่ควรทำ แต่อยากจะทำ แล้วจะขอให้ทุกคนเห็นชอบด้วย และขอความเห็นใจนั้น เห็นใจได้ แต่ไม่เห็นชอบค่ะ "

+1 ค่ะ


ฟังคำอธิบาย ที่มาที่ไป แต่ไม่ได้หมายความว่าจะให้คนอื่นมาเห็นดีเห็นงามกับการใช้เท้าลำเลียงสัมภาระแบบนี้

และใครที่ไม่เห็นดีเห็นงามด้วยก็มาแขวะ

แขกโกงไปจัดการ ถ้าจัดการไม่ได้ปล่อยผ่านไปก็รับภาระการทำงานไป
comment119-4:ลองสอนมาซิครับ ไม่ทำหน้างานเองคุณไม่มีวันรู้ พูดไงก็พูดได้ ว่าต้องแบบนั้นแบบนี้

ในบางประเทศเค้าไม่โยนใช่ครับ แต่เค้าไม่เอาขึ้นเครื่องให้คุณเลยด้วยซ้ำก็มี ถ้าคิดว่าเป็นอันตรายต่อตัวพนักงานเอง อยากได้กฎแบบนี้ไหมล่ะครับ ผมชอบนะ จะได้ถูกใจทั้งสองฝ่าย

บ้านเราเหรอ เด็กโหลดจะเป็นไงช่างมัน พวกนี้เงินเดือนมันน้อย ไม่พอเดี๋ยวก็ออกไปหางานใหม่  ให้เงินมันคุ้มค่าจ้างซิครับ ไม่ใช่เครื่องลำนึงใช้เด็กสี่ห้าคนมาโหลด วันนึงทำสามสี่เครื่องขึ้น

พวกหัวหน้าอย่างผม พูดกันมาไม่รู้เท่าไหร่ แต่คนมีอำนาจสั่งการ เค้าไม่ทำ จะให้ผมทำไงดีครับ

เพิ่มเติ่ม... คุณรู้ไหม เด็กโหลดในบริษัทภาคพื้นแห่งหนึ่ง ต้องทำงานให้ได้วันละ 3 ตัน ในช่วงเวลาทำงาน 8 ชั่วโมง 6วันต่อสัปดาห์ แลกกับเงินเดือน 9พัน ถึง หมื่นนึง ไม่รวมทำล่วงเวลา แทนที่จะได้มากกว่านี้ด้วยซ้ำไป คิดว่าไงดีครับ
comment119-5:ลองไปเดินทางไฟล์ทนี้กันก่อนครับ TG313
ถ้าคิดว่ามันเหมือนไฟล์ทอื่นๆ
มันแตกต่างกันมากนะ
ไฟล์ทแต่ละไฟล์ท
ไปจีน ไปญี่ปุ่น ไปยุโรป ไปฮ่องกง ไปกายา
มันมีสไตล์ของมันอยู่
ไอ้อินเดียก็มีหลายพอร์ท ก็ไม่เหมือนกันนะ
เดลลีก็ไม่ได้มีจับเป๋าไรเยอะแยะ
มุมไบก็จับน้อย
บังกาลอร์ก็อีกแบบ
โกลกาต้าเป็นเทรดเดอร์มา
เค้ามาแบบนี้...
ส่วนใหญ่ก็มาจนพูดไทยได้
บอกให้ต่อแถวติดแท็กกระเป๋า พี่แขกเล่นแตกออกด้านข้างหน้ากระดานเลย เพราะนี่คืออาชีพเค้า ที่เค้าต้องดิ้นรนไง ถ้านึกไม่ออกก็ รูปแบบการขึ้นรถไฟอ่ะ แบบ...ขอให้ได้ขึ้น นั่งหลังคาก็ได้ ประมาณนั้น
เค้ามาแบบ survival mode
ยังไงก็ได้ ให้ขนของไปเยอะสุดๆ...
ถึงแนะนำว่าให้ลองไปเดินทางไฟล์ทนี้กันก่อน
Travel mode กะ survival mode มันต่างกันเยอะนะ...
เกท C10 สุดท้ายฝั่งอีส
พอได้ใช้บริการไฟล์ทนี้ ละมารีวิวกันแบบละเอียดๆกันครับ...
คือ มันเหมือนคนมาวิจารณ์เพลง โดยที่คนมาวิจารณ์ไม่เคยเปิดฟังเพลงที่วิจารณ์เลย แค่เห็นปก ดูลายสกรีนบนแผ่นละมาเล่าเลย...
ไปครับ ไปลองขึ้นกันก่อน TG313 CCU
ไปดู ไปลองจับ ลองยก กระเป๋าที่เค้าจับกองไว้กันก่อน(เออ...ทำเป็นทัวร์คนไทย ไปดูไปจับ ตุ้มแขกแบบสุด Exclusive แบบใกล้ชิดท่าจะดี)
ลองดูว่า ไอ้ตุ้มเนี่ย มันอึดแค่ไหน เจอศาสตร์การแรปแบบเทพสุดๆของแก็งค์แขก...
ไปลองดูตอนสตาร์ทบอร์ดเครื่องก่อน ว่ามันเป็นไง
ไม่ได้ว่าให้เห็นด้วยนะครับ...ที่ทำแบบนี้
แต่มันเหมือนคนอยู่ข้างนอกครับมารู้สึก แค่เขาเล่าว่ามันไม่เห็นภาพทั้งหมดครับ
เหมือน ว่ามาส่งเพื่อนแขก แล้ว ไม่ได้ผ่านตม.ไปกะเค้า แล้วเพื่อนแขกมาเล่าว่า กระเป๋ากลิ้งลงบันได้ คนไปส่งฟังแล้ว...ขึ้นเลย โกรธเลย เพื่อนแขกงง...โกรธไร เล่าให้ฟังเฉยๆ
ปล. ผมเสนอให้คนของการท่าฯที่ตรวจบัตรที่นั่งก่อนเข้าตม. ตรวจขนาดกระเป๋าของผดส.ด้วย ไม่ต้องถึงกับมีตราชั่ง เอาแค่มองด้วยตา ว่าใหญ่ก็ให้ไปโหลดที่เคาน์เตอร์สายการบินก่อน...
แต่การท่าฯโอป่าว? หลังคากันฝนตามเกทยังทำไม่ครบทุกเกตเลยตอนนี้...ละเคสนี้เค้าจะทำเหรอ?

คนที่คิดว่ามันเลวร้าย รับไม่ได้จริงๆ ช่วยแนะนำหน่อย...ไม่ชอบ ติ แล้วแนะนำด้วยครับ !!!
comment119-6:มาบอกเพิ่ม ขนาด Air India ที่บินออกจากบ้านเรา ยังมีแค่เส้นทาง เดลี กับ มุมไบ เอง คิดว่าไงดีครับ

ถ้าไม่นับ กบท. ก็ เจ็ทแอร์เวย์นี่แหละที่กล้าเปิดบินตรง โกลกัลต้า
comment119-7:ก็เค้าจะทำแบบนั้นคุณจะบ่นทำไมละครับ 

เจ้าของสิ่งของยังไม่บ่นเลย มีแต่พวกไม่เกี่ยวทั้งหลายแลนี่แหละที่ออกมาบ่นครับ 

แหม บอกเค้าทำไมไม่แก้ปัญหา ประเด็นคือมันเป็นปัญหาที่จะแก้ยังไง 

ในเมื่อสายการบินไม่มีอำนาจห้ามในสิ่งที่เค้าทำ

 มันต้องออกกฎใหม่เลยรึไงว่าถ้าของน้ำหนักเกินห้ามเอาขึ้นเครื่องทุกกรณี  

ถ้าจะออกกฎแบบนั้น มันต้องเป็นกฎจากกรมการบินพลเรือนแล้วครับ ไม่ใช่สายการบินจะระบุกฎแบบนั้นได้ 

เพราะมันเข้าข่ายละเมิดสิทธิ์ผู้โดยสาร ที่จะห้ามของน้ำหนักเกินขึ้นเครื่อง ณ หน้าเกต
comment119-8:ขอใช้สำนวนครับ มือไม่พายก้ออย่าเอาเท้าราน้ำ เลยครับ ในเมื่อมองสิ่งที่เขาอธิบายไม่เข้าใจหรือไม่อยากจะมาเข้าใจแล้ว ได้แต่พูดปาวๆๆๆๆ หาวิธีแก้ไข ไหนถ้าคิดว่าคุณมีทางออกที่ดีคุณบอกมาซิ ครับ ว่ามา...... อย่าเอาแต่เท้าราน้ำว่าเขาอย่างงั้นอย่างงี้ครับ แล้วทำความเข้าใจนิดนะว่า ถ้าคนฟังภาษาคนพูดแล้วเข้าใจ จะไม่มีคำว่าลูกตุ้มตรงเกทครับ และเกทหรือบริเวณสะพานเทียบเครื่องไม่ใช่บริเวณทำสายพานโหลดสิ่งของลงด้านล่างอีกครับ เข้าใจด้วยนะ
comment119-9:คุณ 820836 รู้สึกจะมีแต่ต้องการให้คนยอมรับการเตะลูกตุ้ม ว่าสมควรแล้ว เป็นสิ่งที่วิจารณ์ไม่ได้ ถ้าไม่เห็นด้วย
ถ้ามีคนไม่เห็นดีเห็นงามด้วย อยากให้มีการแก้ไข จะถูกบอกว่า ไหนบอกมาซิแก้ยังไง 
มันเรื่องอะไรของคนนอกองค์กรจะไปช่วยคุณคิด ไม่ใช่ไม่มีคนที่มีปัญญา แต่ว่าเขาต้องมีค่าหัวนะ

นี่เป็นวิสัยทัศน์ ที่ไม่มีทางที่องค์กรใด ๆ ก็ตามมีคนแบบนี้อยู่ แล้วจะพัฒนาอะไรขึ้นมาได้ 
ก่อนจะมีการพัฒนา ต้องยอมรับก่อนว่ามีปัญหาที่สมควรแก้ ถ้าดันทุรัง คิดแต่ว่าแก้ไม่ได้
ก็เตะของกันต่อไปเฮอะ แขกไม่ว่า 
ใครเขาไม่เห็นด้วย ก็อย่าแคร์สิ
comment119-10:ผมมองว่าเป็นปัญหาที่สายการบินแก้ไม่ได้ เพราะนอกเหนืออำนาจการบังคับของสายการบินแล้ว 

ถ้าอ่านสักนิดจะเข้าใจว่า สายการบินไม่มีสิทธิ์บังคับไม่ให้ลูกค้าบิน ถ้าลูกค้ายอมจ่ายค่าปรับหน้าเกต ไม่งั้นก็ละเมิดสิทธิ์ลูกค้า 

เพราะเค้าไม่ได้ขนของผิดกฎหมายหรือทำผิดกติกาอะไร ถ้ามันจะทำได้มันต้องออกเป็นกฎหมายจากกรมการบินพลเรือนมันถึงจะจบ 

คุณจะให้การบินไทยทำอะไรละครับ คุณกำลังสนทนาในกระทู้นี้แล้วก็ชี้กราดไปว่าเค้าควรต้องแก้ปัญหาเพราะคุณมองว่าเป็นปัญหาที่แก้ได้ 

ยังมีกล้าหน้าด้านอีกบอกเค้าไม่ต้องแคร์ที่ถูกด่า เค้าถูกด่าในกรณีที่ไม่ถูกต้องเค้าก็มาชี้แจงก็เท่านั้น  จะให้เค้าไม่ชี้แจงได้ไงในเมื่อคนส่วนใหญ่เข้าใจว่ามันคือวิธีขนกระเป๋าปกติ 

เข้าใจประเด็นอะไรผิดปะ ถ้าทุกคนเข้าใจตรงกันว่ามันเป็นเคสพิเศษเกิดจากการหาทางโกงการจ่ายค่าปรับของผู้โดยสารเอง เข้าจะมาขี้แจงทำแมวน้ำอะไร
comment119-11:1ในการตอบความคิดเห็น119 ของคุณ ไม่มีข้อความไหนของผมระบุเขียนเป็นลายลักษณ์อักษรว่าเห็นดีเห็นงามกับการโยนลูกตุ้ม
2การกล่าวว่าองค์กรใดองค์กรหนึ่งในเมื่อคุณกล้าพูดในจุดด้อยของเขา พอเขาขอให้ช่วยเสนอวิธีแก้ไข คุณกลับบอกไปทำนองว่า
2.1ไม่ใช่เรื่องของฉัน แสดงให้เห็นว่าคุณเป็นคนนิสัยยังไง  และดีไม่ดีคุณเองก็คิดไม่ได้เลยเฉไฉตอบแบบนี้ออกมา
2.2มีการพูดถึงเรื่องเงินในการที่จะช่วยแก้ไขแนะแนวการแก้ปัญหา คนหน้าเงินแบบนี้ องค์กรไหนรับไปคงเจริญครับ หรือเอาเงินมาอ้างแต่ก้อคิดไม่ได้ตามเคย
3ประโยคคุณประโยคนี้โดนใจผมมากๆ ...ใครเขาไม่เห็นด้วย ก้ออย่าแคร์ซิ .....อันนี้เขียนด่าตัวเอง หรอครับ? ขึ้นไปอ่านหัวข้อกระทู้นะ ระบุไว้ประโยคหนึ่งว่า จากใจคนแอร์ไลน์ ผมมั่นใจว่า90เปอเซนในกระทู้นี้คือ พนง แอรไลน์ที่มาตอบครับ แล้วผมขอใช้คำคุณนี้แหละบอกคุณไปว่า....ใครเขาไม่เห็นด้วย ก้ออย่าแคร์ซิ  แต่ผมเห็นคุณเขียนตอบความคิดแนวขัดแย้งในกระทู้นี้นะ ไม่ใช่คุณไม่มีสิทธิ์ใช้พื้นที่ตรงนี้ครับคุณมีสิทธิ์ แต่คุณเขียนบอกตัวเองไว้แล้วและสอดคล้องกับการกระทำของคุณอยู่นะว่า ใครเขาไม่เห็นด้วยก้ออย่าแคร์ซิ!!!!!!!คุณ ทิวากาล
comment119-12:119-9 เสียงของลูกค้าไงครับ คอมเพลนร้องเรียนกันไปเยอะๆซิครับ ดังกว่าเสียงพนักงานอีก
comment119-13:เป็นคนนอก ไม่ได้ทำงานเกี่ยวข้องกับสายการบิน อ่านแล้วยังเห็นใจคนแอร์ไลน์ค่ะ

งานคุณมีปัญหา และคุณได้ทำทุกทางอย่างเต็มกำลังแล้วที่จะแก้มัน
พอยต์ไม่ได้อยู่ที่ว่าจะแก้ได้หรือไม่
แต่พอยต์อยู่ที่ว่าได้พยายามเต็มที่แล้วทุกทางหรือยัง ซึ่งในเคสนี้คุณงัดมาหมดทุกกระบวนท่าแล้วก็ยังพ่ายแพ้ต่อแขก

ในสายตาดิฉัน พวกคุณไม่สมควรจะต้องมารับคำตำหนิจากพวกโลกสวย ที่เอาแต่ด่าและประกาศว่าจะไม่ช่วยคิดห่าเหวอะไรทั้งนั้น 

เป็นกำลังใจให้พวกคุณค่ะ ได้โปรดเดินหน้าต่อไป คนแอร์ไลน์!
comment120:เป็นกำลังใจให้ครับ  
เห็นในข่าว ผมก้อว่า มันแปลก ๆ
comment121:ให้กำลังใจ จขกท และคนทำงานแอร์ไลน์ที่ได้รับผลกระทบจากคลิปมักง่ายคลิปนั้นครับ

ผมเองก็เคยทำงานกับ Indian Airline, Air India, Royal Nepal, Bangladesh etc. เมื่อสิบกว่าปีก่อน สมัยที่ ทีวียังจอไม่แบน แขกพวกนี้ก็มาขนกันไฟลท์ละไม่ต่ำกว่า 30 เครื่อง ลูกตุ้มใหญ่หน้าเคาท์เตอร์ ลูกตุ้มเล็กหน้าเกท หนักๆทั้งนั้น 

นายสถานีที่เป็นแขก บางคนเขี้ยวๆก็จะมีวิธีจัดการคือ กลุ่มคนที่เป็นกรณีบ่อยๆ นายจะไม่โหลดกระเป๋าที่เช็คแล้วเข้า comp ครับ วาง standby ไว้ข้างเครื่องนั้นแหละ ถ้าเข้าเกทมาช้า+มีลูกตุ้มมาเป็นพรวน off load ตรงนั้นเลยครับ เชือดแขกให้แขกดูเล่นๆ หน้าซีดเซียวกันเป็นแถบๆ  เดือดร้อนพวกผมที่ต้องไปพาผ่าน ตม.รับกระเป๋าคืน แต่ก็สะใจครับ ตั้งใจโกงก็ต้องโดนแบบนี้
comment121-1:sony trinitron ยอดฮิตกันเลยสมัยนั้น
comment121-2:ก็มันเป็นวิธีการที่ถูกต้องตามกฎแล้วไม่ใช่หรือ และเห็นด้วย ว่าต้องทำแบบนั้น 

ทำไมถึงเรียกว่าเป็นการเชือด หรือ เป็นวิธีการเขี้ยว ๆ 
คือไม่เข้าใจตรรกะจริง  ๆ นะ
ไม่ใช่เรื่องควรทำหรอกหรือไง แล้วผู้โดยสารอื่น ๆ ที่อยู่ในระเบียบ เจอน้ำหนักเกินต้องจ่าย นั่นเรียกว่ากลุ่มคนแบบไหน
comment121-3:ไม่ได้ดู context ในเนื้อหาเลยหรือครับว่าผมก็เห้นด้วยกับวิธีนี้ 

ส่วนคำว่าเชือดหรือคำว่าเขี้ยวเป็นสำนวนครับ ซึ่งอาจจะเป็นสำนวนที่ผิดหรือเห่ย อย่าถือสาผมเลยครับ
comment121-4:121-2 ทำมาหมดแล้ว ลองเสนอวิธีให้ดูหน่อย
comment121-5:คืองานบริการ ไม่บริการ ตั้งใจไม่บริการ ทำบ่อยๆ ก็โดนถ่ายคลิปมาด่าอีกสิครับ 
คนโลกสวยห่วงใยเรื่องคนอื่นในโลกมีเยอะ

เค้ากล้าทำ ไม่ใช่แค่ใจถึง ต้องกล้าโดนสอบสวน และชัวว์จริงๆ ถึงกล้า
ไม่งั้นดีเลย์ มาสอบกันที่หลัง จนท ก็โดนเด้งเองด้วยเหตุผลร้อยแปด
comment121-6:ขุ่นแม่เสนอว่า ให้ไปปรับปลายทาง เอาแบบโหดๆ เลย
ถ้ากลัวว่า พวกแขกด้วยกันจะเข้าข้างกันเอง ก็บันทึกไว้ในระบบ 
ตอนมาซื้อตั๋วเครื่องบินรอบต่อไป ก็ให้จ่ายค่าปรับตอนนั้นแหละ 
ในเชิงนโยบายไม่รู้จะเป็นไปได้รึป่าวนะคะ ลองเอาไปพิจารณาดู
comment122:แล้วทางบริษัทจะแก้ปัญหาด้วยวิธีการแบบนี้ไปเรื่อยๆหรือครับ

ถ้าไม่มีมาตรการออกมาแก้ไขปัญหา

แต่เลือกแก้ปัญหาด้วยวิธีการแบบนี้ 

ผมว่า เป็นวิธีการแก้ปัญหาที่แย่นะครับ

ถ้ามาถามผมว่าแล้วจะให้ทำยังไง

ไอ้ผมก็ไม่ได้ทำงานด้านนี้ด้วยสิ

แต่ถ้าบริษัทบอกว่าไม่มีหนทางอื่นใดที่จะแก้ปัญหานี้ได้นอกจากวิธีนี้อีกแล้ว
ก็คงต้องยอมรับแหละครับ

แต่เท่าที่อ่านแถลงการ ไม่เห็นบริษัทบอกว่าวิธีการที่ว่าแฮ่ะ
comment122-1:ก็นั่นล่ะครับ ผู้มีอำนาจไม่ออกกฎมา ผู้ปฎิบัติงานก็ต้องทำแบบเดิมๆ มีปัญหา พวกปฎิบัติงานนี่โดนก่อนเสมอ
comment122-2:เท่าที่อ่านมา จนท เค้าก็บอกว่า พวกนี้เดินทางบ่อยถึงขั้นเป็นบัตรทอง VIP ได้เลย
สรุปได้ว่า ไม่ใช่ว่าแก้ไม่ได้ แต่พอแก้ได้เค้าก็พร้อมจะเพิ่มเลเวลปัญหาได้เสมอ คือพร้อมจะโกง
เค้าไม่ใช่ไม่มีเงินไม่มีสมอง แต่เค้าฉลาดแกมโกงและยังเป็นลูกค้าหลักของเส้นทางนี้ด้วย!!!

วิธีเดียวคือยกเลิกรูทบินเส้นทางนี้ จบๆไป ไม่ต้องติดต่อกัน ไทย-แขก ...แล้วพัฒนาไปลบ ไทย-จีนด้วยดีไหม?
เมื่อมันยังอยู่ จนทก็ต้องรบราฆ่าฟันกันไป ถ้ามองแง่ดีคือ เค้าอดทนเพื่อส่วนรวมครับ

ปัญหามันแค่บางลำ แต่จะให้ปฎิวัติวงการบินโลกมันคงเว่อไป เค้าก็ได้แค่แก้ที่ปลายเหตุแหละ

ที่สำคัญ คุณจะแคร์ทำไมกับของผิดกฎหมาย!!! ถ้ามันคือกระเป๋าคุณ มีหลักฐาน ฟ้องเลยครับ เอาสักร้อยล้านก็ทำได้
comment123:เมื่อวานเห็นช่อง GTH On-Air ตอนเย็น เอาคลิปนี้ไปเล่น แล้วบอกว่าใช้เท้าจัดการกระเป๋านู้นนี้ ไม่รู้ได้เข้ามาอ่านกระทู้นี้บ้างหรือเปล่านะ
comment124:ส่วนตัวเราคิดว่า มาตรฐานการทำงานควรใช้กับคนที่เคารพกฏร่วมกันเท่านั้นค่ะ 
ดังนั้น พวกน้ำหนักเกินแล้วไม่ยอมจ่ายเงิน หรือโหลดสัมภาระที่ไม่ใส่แพคเกจที่เหมาะสม 
ก็ไม่ควรได้รับการบริการตามมาตรฐานเดียวกับคนอื่นๆอยู่แล้ว
แต่ถ้าอนุโลมให้โหลดก็ควรให้เซ็นต์เอกสารว่าให้โหลดได้ แต่อาจจะไม่ได้รับบริการตามมาตรฐาน
และถ้าเสียหายสูญหายจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น
comment125:พวกชอบตามน้ำ ได้ด่าไว้ก่อนมันจะดูเท่ห์ อิอิ
comment126:ตอนนี้แก้ปัญหาปลายเหตุ แต่ทำไมสายการบินไม่มีเจ้าหน้าที่ ดูแล เข้มงวดตั้งแต่เช็คอิน ปัญหาจะได้ไม่เกิดตามมาครับ
comment126-1:เค้าเอาไปซ่อนไงครับ เอามาแค่ตามที่กำหนดไว้
comment126-2:ถ้าอ่านตรงดัานบนๆคุณจะเข้าใจครับที่คุณคิดนั้นมันเป็นอย่างไร เขาทำกันหรือไม่ แล้วคุณจะเข้าใจครับ
comment127:5555 เจอฤทธี์แขกซะแร้ว สุดๆ ขอบอก ผมเป็นคนที่บินบ่อย งงกะพวกแขกจริงๆ มันกะว่า ถึงที่ ออกจากสนามบินนี่ ครอบครัวนึง ขั้นต่ำใช้รถหกล้อ
มาขนสัมภาระได้เลย ขี้โกง ไร้มารยาท บางไฟท์ สงสารน้องแอร์มากๆที่ต้องบริการพวกนั้นบนเครื่อง

ซึ้งกะคำที่เขาบอกเลย .....ถ้าเจองูกับแขก ให้ตีแขกก่อน...ถูกต้องจริงๆ
comment128:ไม่เคยทราบมาก่อนเกี่ยวกับเรื่องแขกพวกนี้ พอทราบแล้วทำให้นึกถึงเมื่อวันก่อนไปเดินสะพานเหล็ก เห็นแขกหลายคน

มาซื้อของแบบเป็นสิบๆถุง ก็ยังคิดในแง่ดีว่า ดีเนอะ แขกพวกนี้มาอุดหนุนของบ้านเราไปเป็นร้อยๆโหล 

ที่ไหนด้ายยยยยยยยย......เฮือกก
comment129:คำถามคือปรับเค้าแล้วหรือเปล่า ถ้าปรับเค้าแล้วก็แปลว่าให้เค้าเอาของขึ้นเครื่องได้ใช้ไหม

หรือถ้าน้ำหนักเกิน แล้ว ผดส ไม่ยอมจ่ายค่าปรับ ทางสายการบินสามารถไม่ยอมให้นำกระเป๋สขึ้นเครื่องได้หรือไม่ 

จริง ๆ ค่าปรับนั้นมหาศาล ไม่น่าจะคุ้มกับการที่แขกจะยอมจ่ายเพื่อให้โหลดกระเป๋าอีกทีหนึ่ง ถ้าหากสายการบินยืนกรานไม่ยอมโหลดกระเป๋าให้ (ผดส ต้องทิ้ง หรือไม่ก็ไม่บิน) ปัญหานี้น่าจะหมดไป
comment129-1:พวกของน้ำหนักเกินที่นำมาขึ้นเครื่องได้ที่เกท คือโดนปรับค่าน้ำหนักคะ ไม่จ่ายก็ทิ้ง นี่คือที่ทำ แต่ปัญหาก็ไม่หมดไป วนลูปเดิมๆคะ
comment129-2:งี้ก็ขึ้นค่าปรับสิครับ ผมคิดว่าหนทางแก้ปัญหามันมีเยอะมากๆ ง่ายมากๆ ด้วย
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment131:แขก กับ งู 

ให้ตีงูก่อน
comment132:เข้าใจละว่า ถ้ากระเป๋าน้ำหนักเกินจะเจอวิธีการขนเยี่ยงไร แตะ โยนเลย
อ่านแล้วดูว่ามีแต่พาดไปให้พวกแขกมันชอบโกงน้ำหนัก หน้าเก่าทำไมไม่ทำ blacklist มันละถ้ามีคราวหน้าก็ปรับ ฟังละเหมือนแก้ตัวเลย

แล้วส่วนที่เป็นกระเป๋าน้ำหนักไม่เกินปกติละ แต่กลับมาหูขาด กระเป๋าแตก แปลว่าไม่โยนไม่แตะกันเลยเนอะ 
เชื่อว่าหลายคนไม่ได้ขนของเกินน้ำหนักแต่กลับมากระเป๋าพัง  ของในกระเป๋าเป็นของซื้อฝากมีแตกมีหักขนาดห่อกันอย่างดี
ของอยู่ดีๆแตกและหักได้จ้า
comment132-1:กระเป๋าลงมาจาก "สายพาน" ครับ
ถ้าจะพังก็พังเพราะ  การสไลด์ลงมาจากสายพาน
แล้วก็จะไปอยู่ในตู้  นำขึ้นเครื่องบิน

ถ้าจะพังก็พังในตู้จากแรงกระแทก ระหว่างเครื่องขึ้นลง ได้อีกเหมือนกันครับ

หรือเมื่อคุณใส่ของเกินพิกัด ยกมันก็หยุด 

ทำใจครับ เดินทาง ถ้ามาห่วงแต่ "กระเป๋า" 
คงไม่ต้องทำไรกันละ
comment132-2:ผมว่าคุณกำลัง twist the word อยู่ครับ

ขอพูดในส่วนของ full service นะครับ 

ประสบการณ์ส่วนตัวที่เดินทางมาตลอดทั้งชีวิต เคยกระเป๋าเสียหาย 2 ครั้ง ครั้งแรกการบินไทย Lahore - Bangkok (ไม่มีหลักฐาน) นานมากแล้ว กระเป๋ายี่ห้อ Samsonite การบินไทยส่งซ่อมให้กลับคืนเหมือนเดิม 

อีกครั้งเมื่อเร็วๆนี้สายการบิน เอมิเรส กระเป๋ายี่ห้อเดิม สายการบินนี้ถึงขนาดจะซื้อกระเป๋าให้ใหม่แต่ผมไม่ต้องการแค่ซ่อมก็พอ 





นอกจากนั้นถ้าย้อนๆกลับไปดูกระทู้ที่โพสๆกันว่ากระเป๋าพังๆจะพบว่าเกือบทั้งห
ดเป็นกระเป๋าแถมบัตรเครดิต ซึ่งลากๆใส่ของอยู่บ้านเฉยๆก็จะพังแล้ว ผมเคยเห็นคนลากกระเป๋ากำลังจะเช็คอินแล้วล้อหลุดต่อหน้าต่อตาบ่อยจะตายไป

กลับมาที่ส่วนที่คุณบอกว่ากระเป๋าน้ำหนักเกินจะโยนยังไงก็ได้เหรอ มันก็ต้องดูว่าเกินที่ไหน 

ถ้าเกินที่เช็คอินเค้าก็ไม่โยนครับ เพราะเค้าจะไม่รับเช็คอินจนกว่าคุณจะแพ็คใหม่ 

แต่ที่เป็นประเด็นอยู่คือพยายามฝ่าฝืนกฎนำเข้ามาจนหน้าเกตจำนวนมาก พื้นที่ตรงนั้นไม่มีเครื่องมือสำหรับการนี้+สภาพกระเป๋าแม้โยนก็ไม่เสียหาย+ต้องทำแข่งกับเวลา เป็นผมผมก็โยนครับ แต่ไม่ใช่เหตุผลเพียงเพราะน้ำหนักเกินเท่านั้น
comment133:ไอ้พวกแขกนรกนี่อยู่ที่ไหนในโลกก็เหมือนกันหมดดีๆมีน้อยเหลือเกิน  คนไม่เคยเจอกับตัวไม่มีทางรู้หรอกรองมาก็พี่จีนแผ่นดินใหญ่  ไม่อยากจะสาธยาเล้ยยยยย
comment134:เท่าที่อ่านดู ผมตั้งข้อสังเกตเกี่ยวกับเรื่องน้ำหนักเกินนะ
1. สายการบินมีกำหนดน้ำหนักสัมภาระ ถ้าเกินไม่ให้ขึ้น
2. แขกโกงพวกนี้ ส่วนใหญ่เป็นคนหน้าเดิม
3. ขนของกันน้ำหนักเกินเยอะมากๆ
4.สายการบินปล่อยผ่านให้ขึ้นเครื่องได้

ถ้าแก้ข้อสี่ได้ก็น่าจะโอเค

ส่วนเรื่องเตะกระเป๋า คงแก้ไม่ได้
comment134-1:ทุกสายการบินไม่อยากจะปล่อยผ่านกระเป๋าลักษณะแบบนี้เป็นแน่ครับ แต่คุณลองคิดอีกแง่ซิว่าสายการบินหาทางจัดการ ดัก ทุกทางแล้ว ลูกตุ้มแบบนี้หลุดไปที่เกทได้อย่างไร น่าคิดนะครับ
comment135:ใครอยากยก ก็ยกไปครับ เป็นผมก็เตะลงมาเหมือนกัน เรื่องอะไร
comment136:หยาบคาย
comment137:อ่านก็เข้าใจและอยากแนะนำให้ทำใจครับ เดี๋ยวนี้คนไทยนิยม ถ่ายคลิปไปเผยแพร่มาก แต่ไม่รู้ที่ไปที่มา แล้วก็พากันกดไลค์ แชร์
ดีนะที่เห็นกระทู้นี้ก่อน ที่จะไปเห็นกระทู้ก่อนหน้านี้ ไม่งั้นเข้าใจผิดแน่ๆ 

ขอบคุณครับ สำหรับเจ้าของกระทู้ที่เผยแพร่ ข้อเท็จจริง
comment138:ให้กำลังใจค่ะ

เคยได้ยินแต่กิตติศัพท์"มนุษย์แขก" เพิ่งรู้รายละเอียดคราวนี้เอง
comment139:จริงๆมันไม่ใช่แค่เรื่องเครื่องบินนะครับ นอกจากกลุ่มคนกลุ่มนี้จะมีปัญหาเรื่องขึ้นเครื่องแล้ว ยังมีเรื่องของการขอคืนภาษีอีกนะครับ เชื่อว่าหลายๆคนไม่เคยทราบ แต่คนที่ต้องทำงานตรงนี้ทุกวันทราบกันดี ว่ากลุ่มคนกลุ่มนี้ทำอะไรไว้บ้าง  แล้ววิธีการก็เปลี่ยนแปลงไปเรื่อยๆ เจ้าหน้าที่ก็ต้องทำงานแข่งกับเวลา คนทำงานพูดอะไรไม่ได้มากหรอกครับ มีข้อจำกัดหลายๆอย่าง อีกประการ ณ เวลานั้นสิ่งที่เค้าต้องทำคือจัดการปัญหาให้รวดเร็วที่สุด ถ้าช้าแล้วกระทบคนส่วนใหญ่เรื่องใหญ่กว่านี้มากครับ ผู้โดยสารที่รออีกหลายคนอาจตกเครื่องได้ เครื่องอาจดีเลย์ เคสที่ผู้โดยสารพยายามหลบเลี่ยงก็เคยมีให้เห็นอยู่นะครับ
comment140:ผมโลกไม่สวยนะ   ผมเกลียดแขก  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดยเฉพาะแขกตี้
comment141:Tg313 CCU 20Nov Gate C10
สภาพกลางไฟล์ท ยังไม่เริ่มบอร์ด
แค่ให้เอากระเป๋าตัวเองกองในเขตที่กั้นไว้ให้ ยังทำไม่ได้เลย...
นี่คือ สต๊าฟข้างบนจับกระเป๋า เขียนแท็กให้ แล้วให้ผดส. เอาลงมาวางกองเอง แล้ว loader ถึงจะมาเอาลงบันไดไปโหลดด้านล่าง...
เดี๋ยวนี้ แขกขนมา น้ำหนักไม่เกินนะ จะมาที่ 7-8โล เป๊ะๆ(เล่นเวทีทองคงแจคพ็อตแตก) แต่จะมีเหล้ามาอีก ส่วนใหญ่ คนที่น้ำหนักเกินจริงๆ จะเป็นคนขนหน้าใหม่
ซึ่งไฟล์ท TG313 ผดส. จะเกือบเต็มลำตลอด...
ไอ้ตุ้มพวกนี้ ถ้ามองว่าน้ำหนักไม่เกิน เอาขึ้นเครื่องได้ ถามว่า ผดส.ปกติที่ไม่ใช่เทรดเดอร์ จะมีที่เก็บกระเป๋ารึเปล่า?
ยังไงลองมาเดินทางไฟล์ทนี้ ให้เห็นบรรยากาศจริงๆกันก่อนครับ...ละมารีวิวกันอีกที ก็น่าจะดีนะครับ แล้วจะได้เห็น แขกอินเดี้ยน Survival mode สไตล์ แบบเรียลิตี้ฮะ !!!
comment141-1:เห็นละน่าเบื่อ กำลังทำใจให้สนุกไปกับมันน
comment141-2:รบกวนเรียนเชิญบาง คห.ที่ด่า มาแสดงความเห็นหน่อยครับ
comment141-3:แน่ใจนะว่าโดยสารเครื่องบิน ไปต่างประเทศ สภาพเหมือนขึ้นสองแถว หรือรถบัส วิ่งระหว่างอำเภอในต่างจังหวัด ในสมัยเมื่อสักสิบยี่สิบปีก่อน / เคยมี ปสก การทำงานกะแขกมาก่อน ขอบอกเลยว่า สุดๆ
comment141-4:แล้วเหล้านี่ให้ถือขึ้นเครื่องมั้ยครับ หรือโหลดกันตรงหน้าเกทเหมือนกัน
comment141-5:เหล้าให้ถือขึ้นเครื่องครับ...โหลดอาจจะแตกได้ !!!
comment141-6:โชคดีจัง  ที่ยังไม่คิดใช้บริการของไฟล์นี้ไปกัลกัตตา   ไม่งั้นหนาวแน่เรา.. อิอิ
comment142:ทางแก้ปัญหามีมากพอสมควร ถ้าใส่ใจจริง และเห็นว่าการเตะสัมภาระพวกนี้กลิ้งลงบันได ไม่ใช่สิ่งที่ควรทำ
หาระบบทุ่นแรงเคลื่อนย้ายได้ มาช่วยพนักงาน จะดีมาก ถ้าสกัดลูกตุ้มไม่ได้
เพราะเป็นพวกที่น่าสงสารในการทำงาน และเขาไม่ใช่พวกที่ต้องใช้มันสมองในการแก้ปัญหา 
ซึ่งคนพวกนี้มีอยู่ น่าจะแก้ปัญหา และเพิ่มประสิทธิภาพการขนของหน้าเกทได้

อย่าใช้คำว่า ความเห็นด่า  
เพราะไม่มีใครด่าใคร 
แต่แสดงออกถึงการไม่เห็นด้วย ในสิ่งที่ปฏิบัติอยู่
และยังคงไม่เห็นด้วย กับการเตะสัมภาระพวกนี้ลงบันได
comment142-1:เค้าแก้ปัญหามาทุกวิธีแล้วครับคุณ แก้กันทุกวันมาเป็นสิบปีแล้ว พวกนี้ก็หาลูกเล่นใหม่ๆมาได้ทุกวัน

ส่วนเรื่องเครื่องทุ่นแรง พูดง่ายแต่ทำยากนะครับ สนามบินไม่ใช่โกดังขนของ คิดแล้วทำได้เลยที่ไหน ต้องทำตามกฎความปลอดภัยในเขตการบิน มีการทดสอบ ขออนุญาตจากหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ถ้าไม่ผ่านการรับรองก็ใช้งานไม่ได้ครับ

วิธีที่ผมอยากให้ทำ ผมบอกไปใน คห.ต้นๆแล้ว ถ้าผู้มีอำนาจออกกฎ ออกกฎมาบังคับใช้ ก็น่าจะดี
comment142-2:แหมมมมมว่าคนอื่นว่าไม่ต้องใช้สมองในการแก้ปัญหา.  คุณเองก็ดูเหมือนไม่ได้ใช้สมองในการตอบกระทู้เลยนะคะ.  เพราะสิ่งที่คุณพิมพ์ออกมาสื่อให้เห็นเลยว่าเหยียดคนอื่นแบบไหน.
comment142-3:สิ่งที่คุณเสนอมาเรื่อง เพิ่มเครื่องทุ่นแรง ผมก็เคยให้ความเห็นไปแล้ว ว่า....
ทำไมต้องลงทุนเพิ่ม เพื่อคนแหกกฎ .... การลงทุนเครื่องทุ่นแรงเพิ่มเติม ของการท่าอากาศยาน หมายถึง ต้นทุนบริหารจัดการเพิ่ม ... ส่งผลต่อค่าธรรมเนียม สนามบินเพิ่มอีก นั่นหมายถึง กระทบต่อค่าโดยสารของ ผู้โดยสารทุกคน
.... ผมขอถามว่า มันชอบธรรมไหม ที่ผู้โดยสารทุกคนต้องมามีส่วนร่วมแบกรับค่าโดยสารที่เพิ่มขึ้น จากต้นทุนที่เพิ่มขึ้นตรงนี้ .... ผมคนหนึ่งล่ะ ที่ไม่เห็นด้วยแน่นอนที่จะมาเก็บเงินผมเพิ่ม เพราะเอาไปลงทุนเพิ่มระบบ รองรับคนทำผิดกฏ.... 

ถ้าเป็นผม คือ เอาดิบๆ เลยครับ คืนเงินค่าโดยสาร ไล่ลงจากเครื่อง...... แต่มาตรการนี้ ไม่ใช่กฎที่สายการบินจะทำได้โดยพลการ.... อำนาจที่จะออกกฎแบบนี้คือ หน่วยงานกลางเท่านั้น...... สายการบิน กับ การท่าอากาศยาน คนละองค์กร คนละหน่วยงาน มีอำนาจ และหน้าที่ แตกต่างกัน ต้องแยกให้ออก ก่อนที่จะโยนทุกอย่างให้สายการบินจัดการอย่างเดียว
comment143:สวัสดีครับคุณทิวากาล ในเมื่อคนอื่นเขาไม่เห็นด้วย ก็อย่าแคร์ซิครับ.....ไม่ต้องตอบ เขียบบอกตัวเองไว้ด้านบนแล้วนิครับ อีกอย่างนะกระทู้ด้านบนเขาเขียนชี้แจงไว้เยอะแยะว่าทำไมถึงทำในสิ่งที่คุณพึ่งพูดออกไปไม่กี่ ชม ในวันนี้ ไม่ได้!!!!! มีชี้แจงไว้หมดแล้วและก่อนหน้านี้หลายวันแล้วด้วย คุณเอง อ่านข้อคิดเห็นของคนในแอร์ไลน์ที่มาตอบกันก้อเยอะน่าจะทราบได้แล้วว่าวิธีที่คุณบอกว่า.....หาเครื่องทุ่นแรงไว้ใช้ที่เกทเพื่อนำสิ่งของหนักลงสู้ด้านล่างข้างๆเกท มันทำไม่ได้!!!!!และยิ่งตรงบันไดหนีไฟ ยิ่งไม่ได้ใหญ่เลย คุณก้อไม่ใช่ไม่รู้นะ แต่ก็ยังแถว่าเขาไม่มีปัญญาคิดหาหนทางจนมาถึงตอนนี้ ผมว่าคุณเองที่ควรขึ้นไปอ่านทำความเข้าใจว่าอะไรที่เขาบอกไว้ อย่ามาเขียนแถ สุ่มสี่สุ่มห้า ว่าเขาไปเรื่อยๆนะคุณนะ คุณนั่นแหละตัวป่วนกระทู้ เลย!!!!

>>>>>เพราะเป็นพวกที่น่าสงสารในการทำงาน และเขาไม่ใช่พวกที่ต้องใช้มันสมองในการแก้ปัญหา <<<<<จากประโยคนี้ที่เขียนมา อ่านแล้วผมสะเทือนใจนะ คนยกของหรือเรียกว่าrampเขาก้อเป็นคนนะคุณ คุณว่าเขาแรงไปไหมความหมายประมานว่ากลุ่มใช้แรงงานในการทำงาน ไม่ได้ใช้สมองในการแก้ไขปัญหาในการทำงาน คุณครับ การทำงานทุกอย่างใช้สมองหมดครับ คุณมาพูดแบบนี้ดูถูกพวกเขามากเลย!!!!!! จะเขียนอะไรใช้ข้อความให้ถูกต้องหน่อยนะ ไม่งั้นความหมายเปลี่ยนนะคุณนะ
comment144:เนื่องจากงานท่วมหัวท่วมหู เขาพันทิปทีไรงานการไม่ต้องทำจึงต้องใช้วิธีไม่ล๊อกอิน อ่านอย่างเดียวตอบไม่ได้

ไหนๆก็ล๊อกอินเข้ามาแล้ว ขอตอบ คุณทิวากาลซะหน่อยนะคะ



ไม่ว่ามาตรฐานของคุณคืออะไร แต่ถ้ามันไม่ใช่มาตรฐานสากล คุณก็ไม่สามารถจะให้คนอื่นยอมรับมาตรฐานของคุณได้หรอกค่ะ

แล้วก็ไม่มีใครเขามาสั่งหรือบังคับคุณให้ยอมรับมาตรฐานของใครด้วย

ส่วนคนที่ออกมาด่ามาวิจารณ์การใช้เท้าเตะของลงบันไดเพราะ คุณหรือคนเหล่านั้นคิดว่ามันไม่สมควร และแสดงอาการไม่พอใจที่โดนเรียกว่ากระแดะนั้น

ไม่จำเป็นต้องเห็นด้วยกับคนส่วนใหญ่ในนี้แล้วถึงจะไม่ กระแดะ หรอกค่ะ 
แค่คิดเห็นอย่างไรเป็นความเห็นส่วนตัว แค่ไม่ต้องออกมาต่อวิจารณ์คนอื่นที่เห็นต่างก็พอแล้ว

เพราะวัฒนธรรมการเห็นเท้าเป็นของต่ำ มันเป็นวัฒนธรรมเฉพาะเชื้อชาติ ไม่ใช่วัฒนธรรมสากล

ผู้คนเชื้อชาติอื่นๆอีกค่อนโลกนี้เขาไม่ได้มีวัฒนธรรมแบบนี้ คิดแบบนี้เหมือนคุณ

การที่คุณจะบอกว่าคุณไม่มีทางไปใช้กับของคนอื่น ไม่ได้หมายความว่า คนอื่นจะต้องคิดเหมือนคุณ หรือใช้เท้ากับของคนอื่นไม่ได้

และนี่คือตรรกะประเภท โลกต้องหมุนรอบตัวเอง 

และถ้าคุณคิดจะออกจากกะลาไปพิศมัยท้องฟ้าอันกว้างใหญ่กับเขาบ้างแล้ว

คุณคงต้องทำใจให้มากๆ เพราะวันดีคืนดีขณะคุณนั่งบนเครื่องบินในไฟล์ทต่างประเทศ อยู่ๆเท้าของคนข้างหลังอาจโผล่มาจ๊ะเอ่กับศีรษะหรือแก้มคุณโดยไม่ได้เชื้อเชิญก็ได้

แต่ถ้าคุณรับไม่ได้ที่จะเจอแบบนี้ คุณอยากจะกรี๊ดลั่นเคบิน หรือบริภาษใส่เจ้าของเท้านั้น หรือขอพบกัปตันเพื่อให้เอาเครื่องจอดให้คุณลงทันที ก็คงไม่มีใครห้ามคุณได้

แค่คงมีคนมองคุณเป็นตัวตลกของไฟล์ทนั้นๆแค่นั้นเองค่ะ
comment145:ขออีกเมนท์

อย่าใช้คำว่า ความเห็นด่า  
เพราะไม่มีใครด่าใคร 
แต่แสดงออกถึงการไม่เห็นด้วย ในสิ่งที่ปฏิบัติอยู่
และยังคงไม่เห็นด้วย กับการเตะสัมภาระพวกนี้ลงบันได

ถ้าแค่ แต่แสดงออกถึงการไม่เห็นด้วย ในสิ่งที่ปฏิบัติอยู่
และยังคงไม่เห็นด้วย กับการเตะสัมภาระพวกนี้ลงบันได

ไม่เรียกว่าความเห็นด่าน่ะถูกต้องนะคะ

แต่ถ้าออกมาวิพากษ์วิจารณ์ ต่อว่าและ/หรือ บวกมโนต่อออกไปด้วยไม่รู้ข้อเท็จจริงแล้วนั้น ว่าสิ่งที่คนอื่นทำแล้วคุณไม่เห็นด้วยมันไม่ถูกต้อง ไม่สมควร

ใครคิดว่าการกระทำนั้นไม่ใช่ความเห็นด่า หรือไม่ได้ด่าใคร คงต้องกลับไปเริ่มเรียนภาษาไทยตั้งแต่อนุบาลกันใหม่แล้วนะคะ
comment146:กระทู้กำลังจะตกไปแล้ว ไม่เป็นกระทู้แนะนำแล้ว ไม่มีคนแชร์เรื่องนี้แล้ว...
ทุกคนไปอ่านกระทู้ใหม่แล้ว
คนที่คอมเมนท์ก็จากไปแล้ว
มันก็เหลือแค่สต๊าฟกะแก็งค์แขกนี่ล่ะที่อยู่กันต่อไป...
ใช่มั้ยครับ?
comment146-1:ก็อย่างที่ผมบอกใน คห.ต้นๆล่ะครับ ไม่เกินอาทิตย์นึง ท่านผู้เสนอแนะทั้งหลายก็จะลืมว่าเคยเกิดขึ้น

แต่... พนักงานก็ยังเจอ ยังแก้ปัญหากันเหมือนเดิมทุกวัน กับผู้โดยสารประเภทเดิมๆ ไม่จบสิ้น

และถ้าเกิดมีคลิปออกมาอีก ก็เหมือนเดิมล่ะครับ ด่าไว้ก่อนเป็นพอ
comment146-2:ไม่เป็นไรหรอกครับ อย่างน้อยมันก็จะเป็นอดีตกระทู้ที่ถึงแม้วันไหนใครเผลอกดเข้ามาดูอีกครั้งก็จะได้เข้าใจในสิ่งที่คนแอร์ไลน์อธิบายไว้ครับ
comment147:น่าสงสารการบินไทยค่ะ พวกแขกเล่ห์เหลี่ยมเยอะ ยังไงก็ขอให้ทุกอย่างผ่านไปด้วยดีนะคะ
comment148:ยิ่งตามเรื่องยิ่งสงสารการบินไทยที่ต้องมาคอยรับมือกับคนพวกนี้คะ
comment149:รู้สึกเห็นใจ พนักงาน สายการบิน ผู้ที่ทำงานบริการค่ะ 
สถานการณ์จริง นักเลงคีย์บอร์ด ไม่น่าไหวนะ ต้องพูดเพราะๆ ยิ้มสวยๆ (อาจจะควบคุมสติไม่อยู่ หรือ ชกผู้โดยสารไปแล้ว)

ไปเจอมาจากไหนสักที่ จำไม่ได้

"Blaming is easier than Helping"

ลอง Search ดราม่า หมอม้า ได้เลย คนไทยเป็นแบบนี้ ด่า ว่า ตำหนิ เขา แต่ไม่เคยช่วย 
เขาไม่ขอให้ช่วยหรอก เขาแค่อยากให้เข้าใจ

เรื่องแบบนี้ คหสต ทางออกคือ สายการบิน ไปคุยกับการท่าดีกว่าค่ะ
มีปัญหาในการปฏิบัติงานหาทางออกร่วมกันให้ได้
ขั้นตอน ตั้งแต่ Start to End เลย ว่าเค้าต้องมาตามนี้ ไปจบตรงนี้ตาม Proces แบบนี้
ที่ไม่มีช่องโหว่ให้เล็ดลอดได้ 
ทำ Mind Map เสนอเค้าก็ได้นะคะ คิดว่าเอกชนทำได้ดีกว่า
เค้าไม่สนใจ หรือ ไม่เห็นใจก็เพิ่มระดับไปเรื่อยๆ จนถึงผู้ว่าการท่าไปเลย 

เราคนนอก แต่เราเข้าใจ งานบริการเลือกลูกค้าไม่ได้หรอก
หัวหน้าเคยสอนไว้ ถ้าเรายังทำงานหนักอยู่ แสดงว่าเรามีวิธีทำงานที่ผิด

หวังว่าจะช่วยได้บ้างไม่มากก็น้อย
ถึงช่วยไม่ได้ก็ขอเป็นกำลังใจให้ค่ะ

ขอบคุณทุกสายการบินที่คอยดูแลมาโดยตลอด
comment150:เมื่อเดือนพค.-สค ที่ผ่านมามีโอกาสไปฝึกงานสายการบินสีส้มๆสายการบินนึง
แล้วทำงานร่วมกับพวกพ่อค้าแขกเหล่านี้ จะบอกว่าพวกนี้แสบมาก ชอบโกงน้ำหนัก 
เวลาเช็คอินจะชอบมายืนออๆกัน แล้วจะมีหัวหน้าที่คอยจ้างขนมายืนสั่งการ55555 
เวลาคุยกับเรา บางคนคุยไทยได้ปกติพอบอกน้ำหนักเกินนะ
พี่แกพูดไทยไม่เป็นซะงั้น เรื่องวุ่นวายนี่ไม่ต้องพูดถึง วุ่นวายมากกกกกกกก
comment151:.......ไม่อยากคิด ถ้าน้ำหนักที่เกิน หรือ ห่อของที่หนักๆ ทำให้เกิดปัญหา เครื่องออกไม่ได้ หรือ หล่นจากช่องใส่ของมาทับหัวใครเข้า ตอนตกหลุมอากาศ...คงดูไม่จืดเลย แล้ว สายการบินก็จะซวย อีกตามเคย....แล้วจะทำไงดี?...
comment151-1:รู้หรือไม่ว่า ผู้โดยสารชั้นธุรกิจขึ้นไปบางสาย ได้น้ำหนักสัมภาระติดตัว 15 กิโลกรัมต่อคนก็มีนะครับ

ยังไม่รวมพวกมีบัตรเบ่งอีกนะ
comment152:เอ่อ ถ้าจะขนกันขนาดนี้ขอเสนอให้ไปเปิดตลาดประตูน้ำสาขากัลกัตต้าไปเลยดีกว่านะคร้าบ ช้อปกันให้มันจุใจ 555
แบบ ที่อินเดียเขาไม่มีโรงงานเย็บผ้าหรือไงครับเนี่ย คนก็ออกจะเยอะ
พฤติกรรมแบบนี้มันน่ารังเกียจมาก 

(แต่คนไทยเวลาไปเที่ยวญี่ปุ่นก็ขนกันใช่ย่อยนะ อิอิ)
comment153:เห็นด้วยคะ...
comment154:เข้าใจเลยค่ะ. ขอบคุณ จขกท มาก เดี๋ยวจะไปอธิบายถึงกลโกงของแขก แลวิธีที่ต้องปฏิบัติกับลูกตุ้มเหล่านี้ค่ะ

มิน่า เจองูกับเจอแขก ถึงต้องตีแขกก่อน.          555           ิ
comment155:ถูกต้องทุกอย่างที่เจ้าของกระทู้กล่าวค่ะ นี่ยังไม่ได้รวมพฤติกรรมที่เวลาผู้โดยสารเหล่านี้เข้ามาใช้ที่ห้องรับรองน่ะค่ะ เขียนได้เป็นมหากาพย์เลยค่ะ
comment155-1:ใช่ครับน้อง เห็นเป็นข่าวในคลิป คนด่ากันเยอะเลยบางคนด่าเกินขอบไป แต่ก้อรับฟังนะ เราทำงานในส่วนงานที่เห้นประจำ จะไม่ค่อยพูดหรอกเพราะมันเป็นเรื่องที่ จขกท.พูดชัวล้านเปอร์เซ็น แต่พี่แปลกใจเรื่อง คนที่แห่กันมาด่า ว่าเสียๆหายๆ มันก้อคนละประเด็นนะ เรื่องการใช้เท้าถูกที่ติติง ส่วนงานที่เกี่ยวข้องได้เน้นย้ำ พนักงานที่ปฏิบัติหน้าที่แล้ว ส่วนเรื่องระบบสนามบินอย่างนั้นอย่างนี้ โลกสวยเกินไปนะผมว่าบางท่าน สิ่งที่ถ้ามันเป้นปกติธรรมชาติ มันก็จะไปตามทางธรรมชาติที่เขาสร้างช่องทางไว้ สิ่งที่มันไม่ใช่ก็อย่างที่เห็นเป็นข่าว เห็นข่าวกบท. นึกถึงไปรษณีย์ไทย คือหัวอกเดียวกันเลย เรื่องการปฏิบัติ คนนอกอาจไม่ทราบในรายละเอียด เชียร์ จขกท
จากใจคนการบินไทย
comment155-2:ลองเขียนดูซิคะ   อยากรู้ว่าแขกจะร้ายกาจได้ขนาดไหน   รับรองคนอ่านเพียบค่ะมหากาพย์เรื่องนี้
comment156:แหมน้องอะไรก้อออกแบบดีหมด ระบบไฟฟ้า ระบบต่างๆที่นำมา แล้วพวกที่หากระเป๋าเข้าระบบทำไมมันช้าจังถามบางครั้งได้ยินน้องๆคุยกันว่าไม่เข้าระบบๆ แต่ FLT Inbound ตั้งนานแล้ว พี่งงมากนะ 55 แต่ก้อขอชื่นชมน้องๆนะที่เอาภาพ TBT มาให้ชาวโลกได้ดูกัน 9ตะรุเตาแห่งสุวรรณภูมิ ไปแล้วเดินเท้าออกมาไม่ได้
comment156-1:เวลามีเรื่องต้องออกโรงเอง หนูยังต้อง"โบกรถ" เลยเพ่ 5555. 

เรื่องหาปาเก๋าช้า หนูคิดว่า มันอยู่ในตู้เยอะๆต้องรื้อดูแท๊กทีละใบ เลยช้ามากว่า
comment157:ไม่เข้าใจครับ จุดที่เอ็กซเรย์ ถึงแม้ไม่มีที่ชั่งนำ้หนักแต่โดยปกติแล้วสายการบินจะให้แบกสัมภาระไปคนละชิ้นอยู่แล้ว ปล่อยไปได้ยังไง
comment157-1:มันเป็นเรื่องของสายการบิน ไม่ใช่เรื่องของท่าอากาศยานครับ คนละหน้าที่กันครับ ในการดูเรื่องนี้

และเรื่องกระเป๋าถือขึ้นเครื่องบางสาย บางชั้นโดยสารให้ 2 ใบ ไม่รวมกระเป๋าถือสำหรับผู้หญิง หรือ กระเป๋าโน๊ตบุ๊ค ก็มีครับ  ทางสนามบินคงไม่มารู้ด้วยหรอกครับ ว่าแต่ละสายกำหนดอะไรไว้บ้าง

หน้าที่ตรงจุดตรวจค้น มีหน้าที่ดูสิ่งของต้องห้ามตามกฎ LAGs และสิ่งผิดกฎหมายอื่นๆครับ
comment157-2:ขอบคุณสำหรับข้อมูลครับ

ถ้าอย่างนั้นก็ขึ้นอยู่กับสายการบินแล้วว่าจะแก้ปัญหายังไง

ผมว่าปัญหานี้คงต้องรอให้เครื่องตกก่อนถึงจะมีผู้ใหญ่มาใส่ใจ
comment157-3:มันไม่ตกหรอกครับ การคำนวนเค้าเผื่อไว้แล้วครับสำหรับใน Cabin แต่ในส่วน Cargo Compartment ต้องพอดีหรือใกล้เคียงครับ
comment158:เข้าใจ จขกท นะคะ เพราะเคยทำงานเป็นกราวน์มาก่อน
เรื่องกระเป๋าถือขึ้นเครื่อง เคยเจอแบบเยอะมากโดยเฉพาะ แขก หรือ ผิวดำ 
บอกก่อนนะคะ ตัวเองไม่เคยอยู่การบินไทยค่ะ แต่ทำงานกับสายการบินต่างชาติมาค่ะ
ทุกวันเราเจอปัญหาเรื่อง นน.เกิน บ่อยครั้ง บางครั้งเค้าอนุญาตให้ 20 กก.เราก็ให้ถึง 25 แล้วนะคะ
ผดสบางคน มา 30-50 กก. ยังมีเลยค่ะ อันนี้เดินทางชั้นประหยัดนะคะ พอเราจะคิดเงิน เค้าบอกใจร้าย
ไม่เห็นใจกันบ้างเลย เอิ่ม...ถ้าไม่เห็นใจ ตัดปัญหาตั้งแต่เกิน 20 แล้วค่ะ
....ผดส.บางคนมีลูกเล็กเด้กแดง ก็จะให้ลูกถือใบนึง หรือบางคนก้แอบ ไม่มาโชว์ที่ counter
บางคนผ่าน ตม.ไปแบบลากเลยนะคะขอบอก แล้วพอไปที่ gate ถ้าเจ้าหน้าที่เห็นก็ต้องจับตรงนั้น
เพราะ size และ นน.ใส่ไปใน cabin ไม่ได้หรอกค่ะ พอจับแค่เอาลงไปไว้ในท้องเครื่อง เจ้าหน้าที่ loader
ต้องแบกกระเป๋าแบบลาก ผ่านบันไดไป ไม่ใช่เรื่องง่ายนะคะ หนักมากนะคะ ซึ่งเป็นอันตรายต่อหลัง ต่อสุขภาพเค้ายิ่งนัก
แต่เค้าต้องทำเพื่อให้เครื่องได้ออกเดินทางตรงตามเวลาให้ได้ ซึ่งบางทีเจ้าหน้าที่ไม่ได้ charge อะไรด้วย
เนื่องจากเวลาไม่ทัน การ delayed ของเครื่องบิน 1 นาทีก้มีค่านะคะ เพราะทุกอย่างเป็นค่าใช้จ่ายทั้งหมดแหละค่ะ
..ผดส.นกรู้บางคนเลยมาใกล้ๆเวลา เครื่องจะออกเพื่อกันไม่ให้เจ้าหน้าที่ charge ได้
**อันนี้แค่ส่วนหนึ่งนะคะ ที่จะเล่าให้ฟัง จริงๆมีอีกเยอะค่า **เป็นกำลังใจให้พนักงาน loader /airline staff ทุกคนที่ทำดี
อยู่แล้วนะคะ
comment159:สายการบินแห่งชาติ สมบัติชาติ อีกละ เอาภาษีคนไทยไปอุดเพื่อไม่ให้เจ๊ง
comment160:จริงๆถ้าเราแค่ทำตามกฏระเบีบยที่เขาแจจ้งไว้ ไม่เข้าใจ สงสัยอะไร โทรไปถามก่อนออกเดินทาง ก้ไม่มีปัญหาอะไรนะ เราบินหลายครั้ง หลายสายการบิน เราไม่เคยมีปัญหาอะไรแม้แต่ครั้งเดียว
comment161:เพิ่งมาเห็นเลยนั่งอ่านอยู่นานเหมือนกันครับ

ในกรณีแบบนี้ ผมเคยเห็นอยู่เหมือนกันครับ - ปีนึงๆผมเดินทางไปงานที่อินเดียปีละราวๆ 2-5 ครั้ง - ผมคิดว่าสิ่งที่เราเห็นคือช่องว่างตรงกลางของมุมมองของ วิธีการ และผลประโยชน์ของแต่ละฝ่ายที่มีต่อเรื่องนี้นะครับ คือ

1. การท่าฯก็คงมองว่าเรื่องน้ำหนัก Carry on ไม่ใช่หน้าที่ของกาารท่า เป็นเรื่องของสายการบินไปว่ากันเองกับผู้โดยสาร
2. สายการบินเองก็คงเห็นว่า ถึงแม้จะมีวิธีการบริหารจัดการได้ อาจจะใช้วิธีเหมือนที่หลายๆความเห็นได้แสดงมาข้างบน แต่ก็มีต้นทุนทางธุรกิจที่จะจัดการกับมัน (เช่น ถ้าเคร่งกฎมากๆ ลูกค้าอาจจะหาย ทำให้ไม่คุ้มที่จะเปิดเส้นทางนี้ หรือต้อง off load ทำให้ผู้โดยสารคนอื่นๆต้องเดือดร้อนและสารการบินก็มีค่าใช้จ่ายเพิ่ม) ซึ่งอาจจะไม่คุ้ม เลยปล่อยให้เจ้าหน้าที่ไปแก้ปัญหากันเองในแต่ละเที่ยวบิน
3. ผู้โดยสารที่ถือของมาเกิน (แขกหรือชาติอะไรก็ตาม) ก็คงไม่แคร์ เพราะเดินทางแบบนี้บ่อย มีประสบการณ์เยอะ ดังนั้นของที่ขนขึ้นเครื่องเลยเป็นของที่ส่วนใหญ่ไม่มีมูลค่าสูงและไม่แตกหักง่าย หรือแม้กระทั่งยอมให้ทิ้งเลยก็ได้ (ของดีดีโหลดหมดแล้ว) จะทำอะไรก็ทำ ของให้ฉันและของของฉันไปถึงก็พอ
4. ผู้โดยสารคนอื่นๆ คงไม่ทราบว่าหน้าเกทมีประเด็นอะไร แต่ชั้นขอให้เครื่องไปเร็วๆอย่าดีเลย์และปลอดภัยก็พอ
5. พนักงานสายการบิน (กราวด์และลูกเรือ)ก็เลยต้องเจอปัญหาหนักเลยละครับ

งานนี้ผมเห็นใจพนักงานสายการบิน (กราวด์และลูกเรือ) นะครับ ส่วนวิธีการจัดการ ผมว่าถ้าสายการบินกระทำการเกินเลย คนที่โดนกระทำครั้งต่อไปเขาก็คงไม่มาใช้บริการอีก เพราะสายการบินที่บินจากไทยไปอินเดียก็มีหลายสายนะครับ หรือถ้าไม่พอใจมากๆ เขาก็ฟ้องร้องเองละครับ

เราใช้บริการสายการบินอาจจะไม่มากเท่าเจ้าหน้าที่ที่ทำงานที่สายการบินนั้นและผู้โดยสารที่ขนของเป็นอาชีพเหล่านั้น แบบในกรณีนี้ ผมว่า เราน่าจะปล่อยให้มันเป็นไปตามแบบที่มันเป็นไปดีกว่าครับ ถ้ามันถึงจุดที่ไม่ไหว คนที่เกี่ยวข้องรู้สึกรับไม่ได้ มันก็วงแตกเองละครับ (สายการบินอาจจะเลิกบินเส้นทางนี้ หรือ คนรับจ้างขนของไปบินกับสายการบินอื่นหรือหาวิธีขนแบบอื่นหรือทางอื่นแทนได้)

สรุปสุดท้ายนะครับ ผมว่าเกือบทุกอย่างในโลกนี้ทำได้หมดแหละครับ ขึ้นอยู่กับว่า ทำแล้วคุ้มไหม? หรือว่าอยากทำไหม? แค่นั้นแหละครับ

ปล. ด้วยความเคารพทุกๆความเห็นนะครับ
comment162:จากประสบการณ์ บินไปกลับจีนสามครั้ง กระเป๋าแตก 2 ครั้งใน 3เที่ยวที่ไป กลับ 
น้ำหนัก กระเป๋าเพียงแค่ 10 กิโล กระเป๋าแตกแบบร้าว ครั้งที่สาม น้ำหนัก 17 กิโล 
หูลากกระเป๋าแตก ถ้าไม่โยนมาอย่างแรงจริงๆ มันแตกได้ไงค่ะ  บางครั้งต้องยอม
ผิด และ ปรับปรุงบริการบ้างนะค่ะ
