title:มันใหญ่มาก... หรือ มันห่วยมาก...
comment:ขออนุญาตปิดกระทู้ดีกว่านะครับ. 

ไม่อยากให้เกิดความแตกแยกในหมู่เพื่อนสมาชิกที่รักเสียงดนตรี

ทั้งหมดทั้งมวลเป็นเพียงความเห็นส่วนตัวที่อยากให้มีเทศการดนตรีดีๆให้คนรักเสียงดนตรีได้เสพครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 ธันวาคม 2557 เวลา 00:22 น.
comment1:เป็นอีกปีที่ไม่ได้ไป และรอฟัง feedback จากในนี้อยู่

และก็ยังเหมือนๆเดิมเหมือนทุกปี 555 จริงๆเหมือนเทรนด์ในงานหลังๆเริ่มจะไปในแนวทางนี้แล้ว
comment1-1:คุณตัดสินใจถูกครับที่ไม่ไป. ความบันเทิงที่ได้มันไม่คุ้มกับเวลาที่เสียไปซักนิดเลยครับ
comment1-2:แอบคิดเหมือนกันค่ะ
comment1-3:ถ้ามีแนวโน้มเป็นแบบนี้อยุ่อีก มันจะกลายเป็นงานดาดๆ คล้ายๆไปดูงานคอนเสืรตแถม M-100

เด็กแว้น ตีกัน มันเพิ่มมากขึ้นน่าเบื่อไปทุกปี ปีหน้าจะไปอีก แต่ถ้ายังมีแววจะกลายเป็นงานคอนเสิรตกากๆ

ก็คงจะไปเปนปีสุดท้าย


ปล่อยให้เปนแบบนี้ได้ไงป๋าเต็ด 
บัตรร้อยสองร้อย เด็กแว๊นเข้ามาเต็มงานความภูมิใจจะกลายเป็นตำนานที่เคยมีความสวยงามและยิ่งใหญ่ในไม่นานเชื่อกุ
comment1-4:เค้าคงคาดการณ์ หรือ ทำวิจัยแล้ว ว่ารายได้ส่วนใหญ่จะได้จากคนกลุ่มไหน
คนประเภทใด มั่นใจแล้วตึงจัด  (อาจจะมีมองโลกแง่ดีหลงเข้าไป แล้วรับไม่ได้อย่าง จขกท.)
comment2:เห็นบ่นแบบนี้ทุกปี
ก็มีคนซื้อบัตรเยอะทุกปี
เฮียไม่แคร์ เพราะเฮียขายได้
comment2-1:ผมว่าเขาควรยกระรับคุณภาพงานให้ดีขึ้น เคารพคนที่ตั้งใจไปฟังเพลงหน่อยไม่ใช่จะเอาแต่เงิน
comment3:เขาไปเพื่อเหล้า บุหรี่ แล้วก็ sex อยู่แล้วนิ
comment3-1:เป็นลูก เป็นหลานผม คงไม่สนับสนุนให้ไปครับ
comment3-2:ถ้าตามทีพูดจริง... เด็กนะครับ เด็ก เด็กวัยรุ่น
ชาติมันถึงล่มจ่มไง ทุกวันนี้ยังแย่ไม่พอ กะจะให้อนาคตของชาติโตมาสานต่อหรอครับ  -..- 
อะไรไม่ดีก็ช่วยกันดูแล ลองนึกเป็นน้องสาวคุณดูครับ ถ้ามีลูกสาวก็จินตนาการดู
comment3-3:"เหล้า บุหรี่ และ Sex " คุณรู้ได้ยังไงว่าทุกคนจะไปยุ่งจุดๆนั้น เพลียกับตรรกะจริงๆ เอือมครับ
comment3-4:พื้นแข็งมาก เอากันไม่ได้หรอก เชือ่ผม
comment3-5:เชื่อผมเถอะ คห.3-4 ลองมาแล้ว 555
comment3-6:เป้าหมายวัยรุ่นที่ไปก็ sex อยู่แล้วนอนยันเลย
comment3-7:ยืนยันคราบบ555
comment3-8:ประสบการณ์น้อยนะ  ท่ามันมีเยอะกว่านั้นเยอะ แนะนำให้อ่านตำรา อินเดีย
comment3-9:ผมขอค้าน 3-4 ครับ
ยืนยันตาม คห.3-8
comment3-10:คห. 3-4 กับ 3-5 ได้กันเองมั้ยล่ะนั่น -*-
comment3-11:ยืนเอากันก็ได้ 3-4 เชื่อผม
comment3-12:ไม่ทุกคนหรอก คนส่วนใหญ่เขาอยากที่จะพบกับศิลปินที่เขาชื่นชอบนะ อย่าเอาจุดประสงค์คุณเป็นที่ตั้งครับ555
comment3-13:ปีที่แล้วก็มีตั้งกลุ่มหาคู่นัดเยสในงานด้วย ปีนี้ไม่รู้ไม่ได้สนใจ  ...เขาก็บอกแล้วงานนี้อย่าพาแฟนไป
comment4:ก็จริงนะ จัดมากี่ครั้งไม่รู้ไม่ได้นับแต่ก็เห็นบ่นกันแบบนี้ทุกปี คนก็ไปกันทุกปี แต่มากน้อยอันนี้ไม่ทราบ และก็บ่นเรื่องเดียวกับกับ จขกท.นี่แหละ

ไม่รู้สิ ส่วนตัวผมเอาว่า ด้านดีๆไปสนุกกันกับเพื่อนกับแฟนมันก็โอเค 

ส่วนด้านไม่ดีมันก็มีให้เห็นก็อยู่ที่ผู้จัดรวมถึงสำนึกของคนที่ไปงานด้วยว่าจะแก้ไขกันอย่างไร
comment4-1:ปีหน้าคงไม่ไปแล้วครับ หาที่ฟังเพลงที่พักผ่อนแบบมีคุณภาพดีกว่า
comment5:ผมอยากไปฟังเพลง ไปสัมผัสธรรมชาติ แต่เจอบรรยากาศสุดแย่ และความเอาแต่ได้ ไร้สำนึกด้านคุณธรรมของผู้จัดมันไม่ไหวครับ

 ปีนี้คงเป็นปีสุดท้ายและปีเดียวแล้วที่จะไป. มีลูกมีหลานก็คงสั่งห้ามเด็ดขาด. 

ป.ล.ถ้าท่านที่เป็นพ่อ แม่ เห็นภาพแบบผม ก็น่าจะรู้สึกไม่ต่างกันครับ
comment5-1:มันก็แบบนี้และครับ ถ้าอยากสัมผัสธรรมชาติแนะนำพักบนเขาใหญ่ครับมีกวางมาหาถึงที่พัก
comment5-2:เราแนะนำให้ไปฟาร์มเฟสติวัล สิงปาร์ค เชียงราย
งานนี่ฟรี บรรยากาศครอบครัว คอนเสิตในไร่หลังเขา สนุกมาก
comment5-3:ดนตรี มาคู่กับความหลุดโลกครับ

ลองสังเกตุดูทุกคอนเสิร์ต ทำไมเบียร์เข้าไปขายได้

แม้จะจัดใน Paragon Hall ก็ตาม

ผมก็อยากให้ดนตรี ไม่ควบคู่ไปกับความมึนเมาเช่นกัน แต่ในความเป็นจริง มันเป็นไปได้หรือ

ปล. ผมเคยเล่นดนตรีกลางคืน ปัจจุบัน มนุษย์เงินเดือน
comment5-4:ถ้าอยากไปธรรมชาติเราแนะนำที่อื่นค่ะ ไม่ใช่ bmmf
comment5-5:เราไม่เคยคิดว่างานแบบนี้จะสัมผัสธรรมชาติเลยนะคะ เอาจริงๆทำลายธรรใชาติมากด้วย ลำโพงไม่รู้เท่าไร ไปตั้งบนป่าเขาให้รบกวนสัตว์อีก
comment5-6:อยากสัมผัสธรรมชาติแต่ไปคอนเสิร์ต???

ไปผิดที่หรือเปล่าครับ? จะเอาไงแน่?? ตั้งสติแล้วถามตัวเองให้ดีก่อน
comment5-7:ก็มันจัดบนเขาใหญ่ท่านจะให้ผมสัมผัสอะไรครับ...
comment5-8:ผมแนะนำOvercoatที่เข้าค้อเพชรบูรณ์ครับงานจะจัดตรงกับBMMF ผมว่าfellgoodกว่าเยอะ
comment5-9:แล้วมันงานอะไรครับ? คอนเสิร์ตใช่ไหม? แล้วจะไปสัมผัสธรรมชาติทำไมไม่ไปส่วนอื่นของเขาใหญ่?????

เมื่อวันเสาร์ผมก็ไปเขาใหญ่ (ปั่นจักรยานขึ้นเขา) ก็ได้สัมผัสธรรมชาติตามที่คาดหวังไว้ ไม่เห็นจะเดือดร้อนจากคอนเสิร์ตเลย

อยากได้ธรรมชาติ...เข้าหาธรรมชาติครับ ไม่ได้เข้าไปในคอนเสิร์ตแล้วมาถามหาธรรมชาติ!!
comment5-10:ถ้าอยากแบบนั้นเเนะนำให้ไปกางเต๊นฟังเพลง บนเขาครับ มีคนทำทุกปี เลือกมุมดีๆ เวทีดี ๆ เเจ่มเลย (y)
comment5-11:ผมฮาครับ อยากสัมผัสธรรมชาติ แต่ไปในที่ๆ ทำลายธรรมชาติ เสียงดังรบกวนสัตว์ ตัดต้นไม้ทำลายปา ทำถนนเพื่อไปทำตัวเยี่ยงคนเมือง ดูคอนเสิร์ตในธรรมชาติ

"อยากสัมผัสธรรมชาติ" ฮาาาาาาาาาาาาาา
comment6:แล้วมันยังไกลมากอีกด้วยครับ
comment6-1:ไกลโพดๆครับ
comment7:ไม่นับคนที่โดนลากไปข่มขืน

ก็คงไม่มีปัญหามั้ง 

แต่ถ้าคิดว่ามีการขายเหล้าให้เยาวชน ก็ลองร้องคสชดูนะ
comment7-1:มีข่มขืนหรือไม่ ไม่รู้ครับ สิ่งที่ไม่รู้ไม่เห็น เราไม่พูด
comment7-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-3:ผมไม่ได้ใส่ร้ายงาน เพียงแต่ว่าแม้จะเป็นพื้นที่ปิด
แม้จะเป็นสถานที่ราชการ
แต่คนจำนวนมากที่มา ไม่ได้มีการคัดกรองแค่มีเงินซื้อบัตร แม้แต่เป็นเด็กก็เข้าได้


ถามว่าใครดูแล ใครควบคุม ใครรับผิดชอบ

ถามว่า ถ้ามีเรื่องใครรับผิดชอบครับ คนจัดงานเหรอ ปกติเขาก็บอกปัดอยู่แล้วว่าไม่ใช่ความผิดของเขา

ดังนั้นความรับผิดชอบอยู่ที่ตัวคนที่ไปเองครับ

ย้อนกลับไปอย่างที่ผมออกความเห็น คนที่ไปถ้าไม่โดนลากไปข่มขืน ก็คงไม่มีใครว่าอะไรหรอกครับ 
เพราะอยากไปกันเอง หลายๆเรื่องก็เป็นเรื่องที่คาดหวังจะให้เกิดอยู่แล้ว
comment7-4:มีข่าว หรือมีหลักฐานมั้ยครับ
โพสต์แบบนี้นี่แรงมากนะครับ
comment7-5:ถ้าไม่ได้เห็นหรือมีหลักฐาน อย่าซี้ซั้วพูดครับ
จขกท.ไปมาแล้วเอาประสบการณ์จริงมาเล่า คนอื่นที่เคยไปก็มาช่วยเสริม จะได้แชร์ปัญหาออกไปให้มีการแก้ไข หรือเตือนภัยให้คนที่มีลูกหลาน

ความเห็นลอยๆไม่ได้มีประโยชน์อะไร พอมีคนมาถามจริงจัง ก็ตอบแนวถ้ามีจริงก็ไม่แปลก ผมว่ามันตลกนะ
comment7-6:ผมว่าพวกคุณไม่เข้าใจความหมายที่ คห.7 ต้องการสื่อนะครับ 

อ่านใหม่อีกทีนะ
comment7-7:กลับไปอ่านกันอีกรอบนะคนที่ งง
comment7-8:อ่านให้เข้าใจก่อนมั้ย ค่อยเม้นท์ -.-
comment7-9:อ่านภาษาไทยยังไม่แตกเลย
comment7-10:ในสังคมไทย มีการข่มขืนมากมายที่ไม่ตกเป็นข่าวนะครับ 

ไอ่ที่เป็นข่าวน่ะก็แค่ส่วนยอดของภูเขาน้ำแข็งที่มันลอยพ้นน้ำเท่านั้นเอง 

อย่าลืมนะครับ การข่มขืนเกิดในที่ลับตาผู้คน และผู้เสียหายส่วนน้อยมากที่จะยอมแบกความอับอายมาแจ้งความ
comment7-11:ขอหลักฐานหน่อยว่าไครโดนลากไปข่มขืน พูดงี้งานเสียหายนะคะ!!
comment7-12:หลายคนไม่ค่อยได้เรียนภาษาไทยจริง ๆ ด้วย ประโยคง่าย ๆ ตีความไม่ออก
comment7-13:เคยไปมาคะสิ่งที่เราเห็นคือไม่เชิงข่มขืนหรอกเหมือนผู้หญิงมันเมาเเล้วมันยอมมากกว่า เเต่มีกรณีนี้เกิดขึ้นจริงๆที่นั่น
comment7-14:
comment7-15:ถ้าไม่เมาแล้วผู้หญิงจะยอมง่ายๆ เหรอ
comment7-16:นี่ขนาดเขามาขยายความเพิ่มแล้วยังมีคนไม่เข้าใจว่า คห7 จะบอกอะไรอยู่อีกเหรอ
comment7-17:ก็ไม่อยากบอกตรงๆไงให้ไปคิดเอาเอง เดี๋ยวก็มาดราม่าให้เราอีก
ว่าไปเห็นจริงๆหรอ? เเน่ใจหรอ? ใส่ความหรอ?
comment7-18:เราเรียนจบน้อย เราว่าเรายังเข้าใจ ความหมายของคหที่ 7 นะ แต่ทำไมคนอื่นตีความหมายไปคนละทางเลย
comment8:น่าจะเป็น มันเสื่อมมาก มากกว่าค่ะ 
ไปมาสองปีแรก เพราะอยากไปเสพดนตรี+ธรรมชาติแต่บรรยากาศมันไม่ไหวจริงๆ ยิ่งดึกยิ่ง.. 
ปีนี้เพื่อนก็ชวนไปเหมือนกัน แต่แม่ไม่ให้ไปเพราะได้ยินคำกล่าวขานมาจากปีที่แล้ว อดเลย
comment8-1:ถ้าผู้จัดบริหารจัดการให้ดีกว่านี้. คงน่าเที่ยวกว่านี้ครับ
comment9:ก็นั่นแหละจุดประสงค์ของงาน 
และคนที่ไป ต่างก็รับรู้และหวังจะเอาตัวเองไปอยู่ในสภาพนั้นกันอยู่แล้ว


ในเมื่อคนในนั้นมองว่ามันไม่ใช่ปัญหา แล้วจะไปหวังให้มีการปรับปรุงได้อย่างไร
comment9-1:ผู้ใหญ่คนทำงานคงไม่ว่ากัน. รับผิดชอบชีวิตตัวเองได้ทุกคน

แต่เด็กๆ พ่อ แม่ อยู่บ้านจะรู้ไหมครับว่าลูกหลานท่านไปดูคอนเสิร์ทหรือไปทำอะไร...
comment10:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment10-1:ผมว่ามันไม่สุดสักอย่างนะ.
comment10-2:ผมว่า อารมณ์ประชดมากกว่านะ คห. นี้
comment11:งานแบบนี้วัยรุ่นส่วนใหญ่ไม่ได้ไปเสพดนตรีหรอก มันไปเพื่อมั่วทั้งเหล้า ยา เซ็กส์
ส่วนผู้จัดมันก็ละเลย คิดแต่กูจะเอาเงินๆๆอย่างเดียวมันเละแบบนี้แหละ
เมื่อไหร่ประเทศเราจะมีเทศกาลดนตรีที่มีมาตรฐานเหมือนกับชาวบ้านสักที
comment11-1:น่าจะเปลี่ยนเป็นเป็นเทศการฟูลมูนเขาใหญ่กันไปเลย. สุรา นารี อบายมุขเพียบ
comment11-2:เห็นด้วยค่ะ อยากให้มีการจัดงานแบบธรรมชาติ ไม่อันตราย เด็กๆ ครอบครัวดูได้ ไม่ใช่แบบดูแต่ละที มันอันตรายมากกกกก
comment11-3:เห็นด้วยนะคะ อยากให้แบ่งเด็กๆออกบ้าง
เด็กน้อ เด็ก .. สงสารพ่อแม่ ..
comment12:เอาข้อแรกก่อนนะครับ เรื่องรถ
อันนี้ขาเข้า จะเข้าง่ายเพราะเข้าจัดวันเวย์ และใกล้ อีกอย่างถนนแคบ วันเวย์เหมาะที่สุด
ส่วนขาออก จะออกยากเพราะไม่ใช่วันเวย์และออกไปอีกด้านที่ต้องลัดเลาะไปตามหมู่บ้าน
เป็นการจัดการจราจรที่ดีที่สุดแล้วแหละครับ หรือมีทางที่ดีกว่านี้??

ข้อที่สอง บุหรี่ เหล้า
คือเข้าก็กำหนดสายรัดริชแบนด์หนิครับ ว่ามีอายุต่ำกว่า 18 หรือมากกว่า
มันอยู่ที่คนขายมากกว่าจะขายให้ไหม ถ้าทีมงานเห็นเด็กกินเหล้าสูบบุหรี่ อันนี้จะจับมือใครดมครับ
สุดท้ายก็อ้างว่าเอามาจากข้างนอกอยู่ดี

ข้อที่สาม เซ็กส์
มันก็ไม่ได้มีใครมามีอะไรกันรอบๆงานหนิครับ ถึงแม้ว่าจะเห็นเด็กๆวัยรุ่น นั่งจูบนั่งล้วง แต่ผมก็ยังไม่เคยเห็นข่าวโดนลากไปข่มขืน

ข้อที่สี่ เรื่องทะเลาะชกต่อย
อันนี้ทางทีมงานเขาประกาศตั้งแต่เขางานครับ หากเห็นใครชกต่อย ลากออกหมด ซึ่งผมก็ยังไม่เห็นมีใครชกต่อยกันอีกนั้นแหละ

ข้อสุดท้าย บัตรหลุด
คือคุณแน่ใจได้อย่างไรว่าคนที่เอามาขายเป็นบัตรแท้?? ผมยังเห็นมีหลายคนเข้าไม่ได้เพราะเอาบัตรปลอมมาแลก
ส่วนมากก็พากันซื้อหน้างานนี่แหละครับ โดนกันบาน โดยเฉพาะบัตรอ่อน บัตรแข็งไม่ค่อยจะปลอมกัน

เพิ่มเติมครับ
ถ้าคุณอยากสัมผัสธรรมชาติที่นี่ไม่มีให้ครับ คุณคิดผิดแล้ว
เพราะเขาจัดที่สนามแข่งรถครับ ธรรมชาติเหรอ คุณก็จะเห็นเพียงถนนลาดยางที่มีรอยไหม้จากการดริฟล้อรถ
comment12-1:ขออนุญาตมองในมุมส่วนตัวผมบ้างนะ

ข้อแรก 
ไม่ว่ากันนะครับ.  เข้าใจว่ามันมีข้อจำกัดด้านสถานที่. แต่อย่าลืมว่านี่คือครั้งที่ 6 ควรจะมีวิธีการรับมือกับคนจำนวนมากได้ดีกว่านี้. ปัญหานี้เกิดขึ้นทุกปีทำไมยังไม่ได้รับการแก้ไข...  โชคดีฝนไม่ตกไม่งั้นน่าจะดูไม่จืด

ขอสอง
เอาตามความเป็นจริงที่ผมเห็น. วัยรุ่นทั้งนั้นที่สูบบุหรี่กินเหล้ากันอย่างสนุกสนาน. วิธีซื้อง่ายมากครับพวกเขาไม่ได้มาคนเดียวแน่ๆ. และเรื่องซื้อมาจากข้างนอกนี่ไม่มีทางเลย เมื่อวานผมเอาขนมปังหมูหยองกับน้ำดื่ม 1 ขวดจาก 7-11 ยังโดนยึดที่หน้างานเลย จริงๆของแค่นี้ไม่ควรยืดด้วยซ้ำ

ข้อสาม
คนเราพอมันเมามันก็ไม่รู้เรื่องหรอกครับ. ทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่. ผมไม่ได้บอกว่ามีใครโดนข่มขืน

ข้อสี่
ยังไม่เห็นเรื่องทะเลาะวิวาทเช่นกัน. มีแต่บางกลุ่มที่สองเสียงดังเล็กน้อย

สุดท้าย
มันก็มีทั้งแท้ทั้งไม่แท้. คนซื้อแล้วเข้าไปได้ก็มี 500-1000 มีเข้าได้แน่นอน 

ไปงานแบบนี้ที่เขาใหญ่ยังไงมันก็ต้องหวังเรื่องธรรมชาติสวยๆ ดนตรีเพราะๆอยู่แล้ว มันต้องต่างจากฟังที่เมืองทองอย่าแล้ว
comment12-2:อ่อ เขาลาดยางหมดแล้วครับ ถนน มีแค่ลานจอดรถที่ยังไม่ลาด เพราะไม่ใช่พื้นที่ของเขา
การรับมือทำได้แค่นี้แหละครับ จะขยายถนนก็คงไม่ใช่นะครับ เพราะในเมื่อมันเข้าได้แค่ 2ทาง
ทางแรกให้คนในงานเข้า อีกทางให้ศิลปินกับทีมงานเข้า จะให้ตัดถนนเพิ่มเหรอครับ มันน่าตลกนะเพราะไม่ใช่พื้นที่ของเขาเลย
comment12-3:เถียงเลยค่ะ ข้อเพิ่มเติมน่ะ
คุณเป็นแฟนดริฟท์รึป่าวค่ะ เคยไปดูเขาแข่งรึป่าว
เราเป็นแฟน Drift competition บอกตรงๆเลย แข่งรถดริฟท์ถึงจะเหม็นยางและเสียงดัง
แต่ตอนนั้งดู ลมพัดเอื่อยๆ แดดอ่อนๆ บางทีก็แอบแรง กลิ่นใบไม้มากับลม
ยังดูสนุกและได้อารมณ์ธรรมชาติกว่าไอ้งานนี่ซะอีก
บอกตรงๆเลย Bonanza international speed way เป็นสนามแข่งที่ดีที่สุดเท่าที่เคยดูมา
<ไม่นับเรื่องมาตรฐาน>
ได้ดูแข่งรถ ในบรรยากาศธรรมชาติจริงๆ ไม้ใช่มองไปทางไหนก็มีแต่ถนน
ส่วนเรื่องอื่นๆไม่รู้ค่ะ ปีนี่ตัดสินใจไม่ไปเพราะกลัวอาถรรพ์เลขคู่ 
ปีที่ 2 แย่ สตาฟห่วย
ปีที่ 4 แย่มาก สตาฟห่วย คนเยอะ รถติด เหม็นบุหรี่ ฝนตก มัน เละ มากกกกก
ส่วนตัวคิดว่าปีที่ 3,5 สนุกนะ แต่อาจจะเบื่อสะสมจากปีที่ 4
ปีที่ 5 เลยไม่สนุกเท่าที่ควร เป็นอีกเหตุผลที่ปีนี่ไม่ไป
comment12-4:เมื่อวานผมเอาขนมปังหมูหยองกับน้ำดื่ม 1 ขวดจาก 7-11 ยังโดนยึดที่หน้างานเลย จริงๆของแค่นี้ไม่ควรยืดด้วยซ้ำ
<<< งานแนวนี้เขา ห้ามเอาของกินจากข้างนอกเข้าอยู่แล้วครับ
ไม่งั้นร้านค้าด้านใน หรือว่าสปอนเซอร์จะตั้งบูทขายใครได้ล่ะครับ
comment12-5:เค้าหมายถึงเปรียบเทียบกรณีที่พบวัยรุ่นดื่มแอลกอฮอล์ในงานแล้วอ้างว่าเอามาจากข้างนอกครับ
เขายัดตัวอย่างว่าขนาดหมูหยองยังยึด แอลกอฮอล์จากข้างนอกยิงไม่มีทาง
comment12-6:สนามแข่งรถเค้า รอบๆก็เป็นธรรมชาตินะค่ะ างรถ รอบข้างๆยังเป็นธรรมชาติค่ะ จะบอกได้ไงค่ะว่าจะหาธรรมชาติจากที่นี้ไม่ได้ แล้วที่เค้าบอกเรื่องโดนยึดอาหาร อ่านแล้ววิเคราะห์ก่อนค่ะ ค่อยเม้นท์ เห็นอ่านแล้วไม่เข้าใจบ่อยจัง
comment12-7:ผมซื้อบุหรี่เข้างานไปกับเพื่อนคนละ ซอง ยังได้เลยครับ = =

แล้วทำไมเด็กจะซื้อจากข้างนอกไม่ได้หละครับ ร้านขายตั้งโต๊ะเยอะแยะ ริมทางตลอดทาง
comment12-8:บัตรที่ขายหน้างานปลอมทั้งนั้นปีนี้ทางเพจก้ประกาศบอกไปแล้วจับได้ด้วยอดเข้างาน 100ก้ยังมีไครซื้อนี่โง่มากกก
comment12-9:อ้างว่าซื้อมาจากข้างนอก มันจะเอาเข้าได้ไง ในเมื่อเค้าตรวจอยู่ทางเข้า

อีกอย่าง ผมก็อยากไปสัมผัสธรรมชาตินะ ไปเขาใหญ่เห้ย แต่มีแต่กลิ่นบุหรี่ เรื่องบุหรี่นี้เซ็งสุดเลย
comment12-10:พวกพี่ผมซื้อบัตรเข้างาน 300.- ขอไม่พูดต่อ จบปิ้งงงง !!
comment12-11:ข้อแรกรื่องรถ : ไม่มีความเห็นเพราะไปรถทัวร์สะดวกสบายดี รถไม่ติดรับส่งหน้างาน 600 ไปกลับ คุ้มดีขนของได้เยอะมีที่เก็บสะดวกสบาย
ข้อสอง : เรื่องเหล้ายา มีแน่นอนแล้วเด็กวัยรุ่นซื้อเข้าเอาเบียร์ไปกินไม่ได้แน่นอนเพราะ security guard ที่อยู่หน้างานแมร่งตรวจทุกเม็ดขนาดขวดน้ำเปล่าแมร่งยังให้ทิ้งมีวัยรุ่นขนเบียร์ สามถาด บอกว่าไม่น่าซื้อมาจากข้างนอกเลย เค้าไม่ให้เอาเข้า พวกเด็กๆก็เลยต้องดื่มกันหน้างาน แต่กลางคืนขนาดสายรัดข้อมือสีชมพูยังซื้อเบียร์ดื่มได้ เด็กน้อยผมทรงบ๊อบความยาวเท่าติ่งหู แหมเอ็นจอยถ่ายรุปตัวเองดื่มเบียร์ ครั้งแรกลงเฟสบุ๊คอย่างเท่อ่ะ สูบบุหรี่หรือ weed เกรงใจคนอื่นบ้าง เจ๋งจริงสุบหน้าตำรวจดิ 
ข้อสาม ทะเลาะวิวาท เกือบมีที่เวทีแฟรี่วีลวันที่สองแต่คนดูส่วนมากตะโกนให้พวกเกรียนออกไปพวกเกรียนเลยหยุด 
ข้อสี่บัตร : จะปลอมไม่ปลอมไม่แคร์เท่าไหร่ ทำไมไม่จำกัดจำนวนคนเข้า วันสุดท้ายนี่เยอะม๊าก facilities ห้องน้ำ ไม่เพียงพอไม่สะอาดต่อจำนวนคน อุปกรณ์ไม่ครบถ้าบัตรราคาขึ้นทุกปี ก็น่าจะเอามาพัฒนาพวกนี้ สายฉีด ถังขยะ ฝักบัว ไฟในห้องน้ำ ขาดแคลน ชำรุด กว่าจะรอคนเข้าคิว กว่าจะเดินไปถึงร่วมกิโล อีห้องน้ำสำเร็จรูปก็ไม่มีไฟ ไม่มีน้ำ เพื่อ ลำบากมากอ่ะ
comment13:อืม ขอเข้ามาศึกษาข้อมูล หน่อย
comment14:แย่มากครับ ผู้จัดน่าจะออกมาตราการมาควบเรื่องแบบนี้ได้แล้ว คอนเสริ์ตฟูลมูนปาร์ตี้ชัดๆ
comment15:เอาข้อทรามๆของประเทศพัฒนาแล้วมาเต็มๆ มันคงเจริญลงกันฮวบๆหล่ะอนาคตของชาติ
comment15-1:
comment16:ถ้าตั้งใจมาฟังเพลง บรรยากาศยิ่งกว่าในผับอีกครับ นั่งฟังเพลงอยู่ข้างๆนึกจะสูบบุหรี่มันก็สูบแบบไม่เกรงใจใคร. บางคนยังเด็กๆอยู่เลยอายุไม่น่าเกิน 18
comment17:จัดกันทุกปี Feedback ตอบรับกลับมาก็แย่ทุกปี ไม่รู้จะเอาคำติคำวิจารณ์มาพัฒนาบ้างเปล่า แต่คิดว่าคงไม่
comment18:เพื่อนชวนไปเหมือนกันค่ะ อยากไปมาก แต่แม่ก็ชวนไป Yesterday Once More เหมือนกัน เลยต้องไปกะแม่ ตอนแรกกลัวไม่อินเพราะบางเพลงเกิดไม่ทัน ไปๆมาๆขอเป็นแฟนคลับสองลุงเบิร์ดกะฮาร์ทเลยละกัน 555 จะฮาไปไหน
comment18-1:ตัดสินใจถูกแล้วครับ งานนั้นน่าสนุกกว่างานนี้เยอะ
comment18-2:ผมก็ไปครับที่หัวหิน ขอบอกว่าสนุกมาก เพราะส่วนใหญ่ที่ไปจะเป็นผู้ใหญ่ทั้งน้าน...
comment19:อยากสัมผัสธรรมชาติ กับ บรรยายกาศดีๆ ไป Overcoat ดีกว่าค่ะ ตอบโจทย์ได้หมดเลย แต่พักหลังๆวัยรุ่นก็เริ่มเยอะหน่อย แต่หนักดนตรีอาจจะไม่เยอะเท่า งานนี้ เราไม่เคยไปเลยถึงแม้ศิลปินที่เราชอบจะไปร้องงานนี้เยอะ แต่ไม่ชอบสไตล์ และ บรรยายกาศงานเลย
comment19-1:เห็นด้วยค่ะ เราไป Overcoat มา สถานที่ ความปลอดภัย การจราจร ห้องน้ำ อาการการกิน ระหว่างรอศิลปินมี DJ เปิดเพลงมันส์ตลอดเวลา แบบว่าประทับใจมากค่ะ ปีหน้าไปอีกแน่นอน
comment20:ปีที่แล้วหน้างาน มีคนขอซื้อ 4400 คนขายยังคิดแล้วคิดอีกเลยจะขายไหม ปีนี้ คนขายขาย 300 คนซื้อยังคิดแล้วคิดอีกเลยคับ ปีนี้คนน้อยกว่าปีที่แล้วปีที่แล้วผมไปเหมือนกัน โดนหมดเลย ทั้ง วินมอไซทั้งรถติด ปีนี้เลยเพลียไม่ไปดีกว่า เห้อทำไงได้แต่ก็ชอบดนตรี  ถ้าแก้รถติดนี่จะดีมากครับ
comment21:อยากให้มีแบบนี้   - -
comment21-1:tomorrowland เออจริงถ้าจะเลียนแบบก็ให้มันสุดๆไปแบบเขาเลย มันเจ๋งมากกก
comment21-2:ถ้าพวกคลั่งลัทธิ เอาคนติดเชื้ออีโบล่าเข้างานสัก 5 คนน๊ะ...

ไม่อยากจะคิด
comment21-3:+1 สำหรับ EDM
จัดแบบ Tomorrowland อลังการสุดๆ หรือแบบ UMF ก็ดีเหมือนกัน
comment21-4:Rock Am Ring ละกัน
comment21-5:นึกภาพ EDM แบบไทยๆไม่ออกเลยคับ นึกออกอย่างเดียว งานคงเต็มไปด้วยแด็กแว้น สก้อยเต็มงาน หาเรื่องตีกัน คุณภาพคนของประเทศเราไม่มีความรับผิดชอบขนาดนั้นคับ หรือถ้าจะมีจริงก็ขายบัตรแพงๆไปเลยคับ อย่างน้อยก็คัดคนไปได้ส่วนนึง
comment21-6:ผมก็คิดเช่นเดียวกันกับคุณ benbizkit ครับ...คุณภาพของ"คนของบ้านเรา"กับ"คนของบ้านเขา"แตกต่างกันมากมาย ด้วยหลายๆ ปัจจัยของความแตกต่างเหล่านี้ ทำให้เราไม่สามารถที่จะเริงรมย์กับชีวิต(ในบางแง่มุม)ได้อย่างเต็มที่เหมือนกับที่เราได้คาดหวังเอาไว้ อาทิเช่น ไปชมคอนเสิร์ตก็กลัวคนกลุ่มหนึ่งจะยกพวกตีกัน, ไปงานเทศกาลดนตรีก็กลัวความไม่ปลอดภัยในสวัสดิภาพ, ไปเต้นรำสนุกสนานในงานฟูลมูนปาร์ตี้ก็กลัวถูกบุคคลที่แอบอ้างเป็นเจ้าหน้าที่เข้ามาหาผลประโยชน์ และอื่นๆ อีกมากมาย...ฯลฯ

และผมได้มีโอกาสไปร่วมงานเทศกาลดนตรีเต้นรำแนวอิเลคทรอนิคงานหนึ่ง ซึ่งเรียกได้ว่าเป็น"หนึ่งในงานเทศกาลดนตรีแนวอิเลคทรอนิคที่ใหญ่ที่สุดในยุโรป"มา 3 ครั้ง 3 ปีซ้อนแล้วครับ...บอกได้เลยครับว่า "สนุกมากมาย ไร้กังวลในเรื่องของความปลอดภัยในสวัสดิภาพ" และในขณะที่มีความเพลิดเพลินสนุกสนานนั้น...ผมก็พยายามนึกถึงภาพงานเทศกาลดนตรีแบบนี้ในบ้านเรา...พยายามนึกเท่าไหร่ก็นึกไม่ออกถึงรูปร่างหน้าตาของบรรยากาศงานและรายละเอียดต่างๆ...ก็อย่างที่ว่าแหละครับ ก็คงต้องย้อนไปพูดประโยคเดิมๆ ข้างต้น..."คุณภาพของ"คนของบ้านเรา"กับ"คนของบ้านเขา"แตกต่างกันมากมาย ด้วยหลายๆ ปัจจัยของความแตกต่างเหล่านี้ ทำให้เราไม่สามารถที่จะเริงรมย์กับชีวิต(ในบางแง่มุม)ได้อย่างเต็มที่เหมือนกับที่เราได้คาดหวังเอาไว้"

พร้อมกันนี้ผมเอาภาพบรรยากาศของเทศกาลดนตรีเต้นรำแนวอิเลคทรอนิคครั้งล่าสุดที่ผมอ้างอึงมาฝากคุณกันด้วย...ขอให้เพลิดเพลินในการรับชมนะครับ
comment21-7:ถึงคุณ benbizkit และคุณ สามีของไฮดี้

เราเป็นคนนึงที่ชอบสาย EDM นะคะ งานที่ผ่านมาก็ไปมาหลายงานเช่น road to ultra , 808 Festival หรือ waterzonic ที่เป็นงาน EDM โดยฝีมือคนไทยเป็นคนจัดงาน อยากบอกว่างานสนุกมากและไม่มีคนตีกันเลยสักคนค่ะ อาจด้วยบัตรแพงหรือเปล่าไม่แน่ใจเหมือนกัน แต่ไม่เห็นมีเด็กแว๊นหรือสก๊อยสักคนนะคะ อยากแนะนำให้คนที่ชื่นชอบสาย EDM ลองไปดูค่ะ รับรองว่าสนุกมากๆ แน่นอนค่ะ จริงๆอยากแปะลิ้งในยูทูปให้ดูเกี่ยวกับงาน EDM ที่มาจัดในไทยนะคะแต่ทำไม่เป็นค่ะ แหะๆ >///<

ปล ขออภัยอาจเม้นผิดหัวข้อแต่อยากเป็นหนึ่งเสียงที่มายืนยันว่างาน EDM ที่จัดในไทยไม่ได้แย่อย่างที่คิดค่ะ ^^
comment21-8:ผมสาย EDM เหมือนกัน งานที่จัดในไทยนี่สุดยอดจริงๆ ไม่ได้แย่เลยนะ ผมคอนเฟิม
comment22:เคยไปปีที่ฝนตก ซวยสุดๆเละสุดๆ

มีลูกมีหลานไม่ควรให้ไปกันเองครับ ไม่ใจแตกอยู่แล้ว ก็มาแตกงานนี้แหละ หัวเกรียนผมติ่ง เมาปลิ้น อ้วกเกลื่อน
comment22-1:BMMF4 ใช่มั้ยครับ 
ครั้งแรก ครั้งเดียว เข็ด และจำ และไปบอกต่อๆกับเพื่อนๆที่อยากจะไป เหอะๆ
comment22-2:เป็นปีที่โคตรเซ็งค่ะ ฝนตก ถนนโคตรจะเป็นเลนเลย
บัตรพันห้า ได้ดูไม่ถึงห้าวง นอกนั้นฝนตกค่ะ ตกหนักมากกกกกกกกกกกกกกกกก
นอกจากนั้น อยากดูสควิซ อยากดูเยลโล่วแฟงงงงง 
แฟนพาไปดูวงนั้นหล่ะ ตั้งแต่ฟรายเดย์ ไมล์ วงนั้นหล่ะ เล่นแต่เพลงหกหัก (กำลังมีปัญหากับแฟน)
กลับมางงงงงแฟนบอกเลิก
comment23:ส่วนคนจะล่อกัน อยู่ไหนมันก็ล่อได้ ไม่ต้องเหาะเสียเงินค่าบัตรเป็นพันไปล่อสาวหรอก
เปิดห้องแค่ 500 ที่ไหนก็ได้ครับ
comment23-1:คุณ 21 เมาแล้วผิดแน่นอนครับ ถ้าเมาแล้วดูแลตัวเองไม่ได้ ถ้าทำได้ก็ไม่ว่าอะไร

ใครๆก็ไปผ่อนคลายเอาสนุกทั้งนั้นแหละคุณ แต่ถ้าอะไรมันไม่ดีก็หยิบมาพูดได้นิ ถูกมั้ย? ฟีดแบ็คมันก็มีมาทุกปี

เฮ้อ...
comment24:ทุกข้อที่กล่าวมา  มีคนเคยโพสไว้ตั้งแต่จัดครั้งแรก  555555
comment24-1:ผู้จัดยิ่งควรจะฟังเสียงลูกค้าท่านเพื่อนำไปพัฒนางานของท่านบ้างนะครับ
comment25:สังคมมันแย่ งานมันแย่ เขามาเตือน มาบอกกล่าวก็ถูกแล้วหนิ
comment26:ผมไปกับน้องและแม่มา2ปี ติดกันเลยครับ (ปีนี้ติดสอบไม่ได้ไป)
ผมและทางบ้านกลับชอบงานนี้ แน่นอนมุมแย่มันก็มีเยอะตามคุณว่าอะแหล่ะ แต่รวมๆแล้วมันก็ไม่แย่ขนาดนั้นนะ ยิ่งเทียบกับฟูลมูนนี่คนละเรื่องเลย
comment27:ขออนุญาตินะ 
จะบอกว่ทั้งหมดทั้งมวลมันอยู่ที่ตัวบุคคล ของวัยรุ่นะจ๊ะ
คนบางคนไปเพื่อฟังเพลง ไปชมศิลปินที่ชื่นชอบ
บสงครั้งก็หวังอย่างอื่น ด้วยเหตุผลมากมาย
มันอยู่ที่ตัวบุคคลนะ
comment28:คห.27 ทั้งหมดอยู่ที่ตัวบุคคลเหรอครับ ??

อย่างสมมุติผมยืนฟังเพลงอยู่เวทีกำลังมันส์ แล้วข้างๆผมจุดบุหรี่ดูดกันเป็นแก๊ง 4-5 คนเนี่ย ผมต้องขอร้องมันให้ไปสูบที่อื่นเองใช่มั้ยครับ ทั้งๆที่ผู้จัดควรมีกฎเกณฑ์ ห้ามสูบตรงนี้ ให้สูบในที่ที่กำหนดไว้ อะไรแบบนี้ มันเป็นสิ่งที่ผู้จัดควรจะทำไม่ใช่เหรอครับ

อีกอย่าง ริชแบนด์ที่บอกอายุไว้ห้ามขายนู่นนี่ ไม่ได้มีประโยชน์สักนิดครับ
1.มันก็ฝากคนอื่นไปซื้อให้ 
2.คนขายน่ะเขามาเพื่อขายอยู่แล้ว แล้วถามจริง ขายไปใครจะว่า? ใครจะรู้ว่าเขาเป็นคนขายให้

แล้วเรื่องเซ็กส์ เหล้า ยา กับตัวบุคคลนั้นน่ะ บอกเลย ก็เพราะตัวบุคคลบางส่วน(อาจจะเป็นส่วนใหญ่ด้วยซ้ำ) มันกะมาเพราะเรื่องแบบนี้อยู่แล้ว โดยเฉพาะพวกวัยรุ่นที่มากันเองนี่แหละ
comment29:แนะนำงานดนตรีครับ สระบุรี Keep On The Grass

https://www.facebook.com/KeepOnTheGrassMusicFestival



เป็นงานดนตีสายโฟร์ค ใครอยากเสพบรรยากาศ และดนตรี ไม่มีเรื่องสปอนเซอร์ การโฆษณา อบายมุขมีมากสุดคือ เบียร์ ไม่มีมั่วเซ็กแน่นอน ไม่มั่วสุม เพราะทุกคนให้เกียร์ติเสียงเพลง ลองดูฮะ
comment29-1:เยี่ยมเลยครับ อยู่ใกล้ๆแถวที่ผมอยู่ต้องไปลองดูซะหน่อย
comment29-2:ไปสะโตนฟรีด้วยนะคับ ชอบงานนี้ที่สุด
comment30:ผมไปครั้งแรกกับครั้งที่สอง ครั้งแรกรู้ดีที่มีงานใหญ่ไม่ไกลจากบ้านเลยไปครั้งที่สองไปแต่รู้สึกแย่มากเหมือนชื้อบัตรไปผับกลางแจ้งไม่มีการจำกัดขายสุราให้เด็กไม่เกิน18ขายให้หมดทุกคน ดูแค่วงที่ชิบแล้วกลับ
comment31:ผมก็คิดแบบนั้นนะครับ งานนี้ถ้าคิดเป็นจำนวนจากการคาดเดา เด็กที่อายุไม่ถึง20ปีนี่น่าจะเป็นร้อยละ60-70%เลยทีเดียว เพราะเหมือนสังเกตุจากตัวเองและคนรอบข้างบอกว่าไม่อยากไปกันเพราะคนเยอะแล้วลำบาก แต่กลับกันกลายเป็นที่ที่สนุกสนานกันของพวกเด็กๆได้กินเหล้าสูบบุหรี่กันเป็นว่าเล่นซึ่งเรื่องแบบนี้ก็ว่ากันไม่ได้ เพราะถึงไม่มากินเหล้าสูบบุหรี่ที่นี่เด็กพวกนี้เค้าก็ต้องเคยทำมาอยู่แล้วแล้วอาจจะเป็นเรื่องปกติ แต่ถ้ามันเป็นงานใหญ่แบบนี้น่าจะห้ามปรามกันสักนิด ไม่อย่างงั้นเด็กอายุ15กินเหล้าสูบบุหรี่เป็นขอเข้าผับ ก็ต้องปล่อยเข้ากันให้หมดอย่างงั้นหรือ
comment32:แนะนำ Overcoat เลยค่ะ บรรยากาศดี โดยรวมดีเลย
comment33:BMMF เป็นเทศกาลดนตรีสดกลางแจ้งที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทยก็ว่าได้ (แต่ผมเพลียกับป๋าเต๊ดสุดๆครับ เห็นแก่รายได้) และในความเห็นส่วนตัวของผม ผมว่าต่างประเทศก็เป็นแบบนี้แหละครับ มันงานวัยรุ่น จุดประสงค์ที่ไปคือไปเสพดนตรี กินเหล้า เมากับเพื่อนๆ เอาสนุก มั่วเซ็กส์ แต่น่าจะมีวิธีจัดการและระบบการขายที่ดีกว่านี้ คือห้ามขายให้กับเด็กอายุต่ำกว่า18เด็ดขาด ที่เห็นต่างก็แค่เรื่องนี้ และเห็นด้วยในเรื่องการจราจร ราคาบัตร การจัดการต่างๆ ผมเคยไปอยู่ปีหนึ่ง(ประมาณ2ปีที่แล้ว) สำหรับผมมันโอเคแทบทุกอย่าง ยกเว้นสภาพอากาศตอนนั้นที่ฝนตก ทีมงานแก้ปัญหาเฉพาะหน้าไม่ค่อยได้กัน แต่ผมก็พยายามเข้าใจในจุดนั้น หลังจากนั้นก็ไม่ค่อยอยากไปอีกเลย
comment33-1:ปีหน้าถ้าจัดผมก็บายละครับ ไปเขาค้อดีกว่า
comment34:ขอนอกประเด็นนะคะ ทำไมต้องเอาไปเทียบกับฟูลมูนหรอคะ ฟูลมูนมันก็ไม่ได้แย่ขนาดนั้น คุยมาพูดแบบนี้เคยไปรึป่าว คนไปสนุกคนไปเฮฮาอยากปาร์ตี้ก็มี เราไปมา3ครั้งไม่เห็นจะต้องไปเมาแล้วมั่วกับใครเลย อย่าคิดแค่ว่าคนไปเพื่อจะไปมั่วเซ็กส์กัน อย่างเราชอบปาร์ตี้เราก็แค่อยากไปสนุกกับเพื่อนๆด้วยบรรยากาศใหม่ๆที่ไม่ได้มีแค่คนไทย อย่ามองโลกแค่มุมเดียวค่ะ ถ้ามันเลวร้ายจริงคงไม่ได้มีจัดทุกเดือนอย่างทุกวันนี้หรอกนะคะ คงโดนสั่งปิดไปแล้ว
comment34-1:555555555555 ขอหัวเราะหน่อยนะคะ

มันไม่มีทางปิดได้หรอกค่ะ เงินสะพัดเป็นกี่ร้อยล้าน กี่หมื่นล้าน ใครมันจะกล้าปิดหรอค่ะ ยิ่งเกาะนั้น มาเฟียเยอะ รู้ๆ กันอยู่ เงินมันทำอะไรได้ทุกอย่างในบ้านเรา มีรึจะโดนปิด แถมมันไม่ได้มีแค่ฟูลมูนด้วย ฮาฟมูน เสียวมูน ปาร์ตี้ย่อยบ้าบออะไรต่ออะไรเต็มไปหมด เรียกได้ว่า มีปาร์ตี้บนหาดกันแทบทุกวัน

พอมีคดีเกาะเต่า ถึงมามีข่าวว่า ผู้ว่าฯสุราษฎร์ สั่งยกเลิกปาร์ตี้เกาะพะงัน เหลือแต่“ฟูลมูนปาร์ตี้“ ป้องกันอาชญากรรม

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://news.sanook.com/1688911/%E0%B8%9C%E0%B8%B9%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%AF%E0%B8%AA%E0%B8%B8%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%A9%E0%B8%8E%E0%B8%A3%E0%B9%8C-%E0%B8%AA%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%81%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%95%E0%B8%B5%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%B0%E0%B8%9E%E0%B8%B0%E0%B8%87%E0%B8%B1%E0%B8%99-%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B9%81%E0%B8%95%E0%B9%88%E0%B8%9F%E0%B8%B9%E0%B8%A5%E0%B8%A1%E0%B8%B9%E0%B8%99%E0%B8%9B%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%95%E0%B8%B5%E0%B9%89/


ใครๆ เขาก็รู้ ปาร์ตี้เกาะนี้มันมั่ว sex มั่วยา ยาเสพติดทุกชนิด ฟรีสไตลบ์กันแค่ไหนที่เกาะนี้ 555555555555+
comment34-2:คงต้องถามกลับคุณล่ะครับ ว่าคนเขาไปงานฟูลมูน เขาไปเพื่อ!!!


คนจัดงานจะอ้างเรื่องจัดเพื่อสอนศิลธรรมยังได้เลย แต่รูปแบบงาน มันทำให้คนที่ไปมีเจตจำนง อย่างไรล่ะ
comment34-3:โอย ขำๆๆๆ  ปาร์ตี้ฟูลมูนไม่มั่ว sex มั่วยา  

อื้อหือ
comment34-4:ต่างมองงานฟูลมูลอย่างไร. ลองดูในภาพยนต์ต่างประเทศหลายๆเรื่อง. หรือถามเพื่อนต่างชาติกันดูนะครับ

เขาคงไม่ได้มาดื่มดำกับธรรมชาติกันอย่างเดียวมั้ง...
comment34-5:เราเคยเกือบโดนข่มขืนที่พะงัน ยังสยองไม่หายจนถึงทุกวันนี้ : )
comment34-6:หื้มมมมม....ม!?!
comment34-7:เราเคยไป มันก็ มีเซ็ก ยา ปาร์ตี้ แต่คนไปสนุกๆๆ เเดนซ์เปลี่ยนบรรยากาศไม่มั่วเซ็ก ยาก็เยอะแยะ ลองไปดูแล้วจะรุ้
comment35:ไปอะ ตัวเองไปสนุกก็พอไหม ?? คนอื่นเค้าทำอะไรไปยุ่งกับเค้าทำไม ไม่เข้าใจ

เค้าคงไม่ไปมั่วกันทุกคนหรอก อยู่ที่ตัวคนมากกว่านะ บางคนเค้าก็ไปกับพ่อแม่เค้า

ใจแตกไม่แตกไม่จำเป็นต้องมาแตกงานนี้หรอกค้าาา เหล้าเบียรกินไม่ไม่กินก็แล้วแต่คนอีกแหละ
comment35-1:ผมก็ไม่ได้บอกว่าทุกคนต้องมั่ว ต้องใจแตกสักหน่อย แต่ข้อเท็จจริงที่เห็นมันเป็นอย่างนี้จริงๆ

ผญ คนทำงาน มากับพ่อแม่ คงไม่ต้องห่วง. แต่ที่มากันเองเมาหัวทิ่มทั้ง ชญ. หรือจะบอกว่ามันไม่มี
comment36:-ประเด็นเเรกที่นายว่ามาเราเข้าใจนะ เพราะเราเป็นคนนึงที่ไม่ดื่มเหล้าเเละสูบบุหรี่ แต่ก็ต้องเข้าใจนะเทศกาลทั้งวันทั้งคืนแบบนี้มันต้องขายเหล้าเเละบุหรี่อยู่เเล้วมันเป็นแบบนี้แทบทุกงานนะ เท่าที่เราสังเกตุมา (มิวสิคเฟสทั้งวันทั้งคืน) คือเราไม่ได้ใช้บริการเเต่คนอื่นใช้บริการไง มาเที่ยวก็อยากสนุกกับเพื่อนๆ
-จะไปโทษผู้จัดก็ไม่ได้เรื่องเหล้าเเละบุหรี่ ทีมงานก็เเยกลิสแบนไว้เเล้วว่า แต่ต้องยอมรับความสามารถของเด็กๆที่สามารถซื้อเหล้าเเละบุหรี่ได้
ไอ้มั่วเซกหนิ มันอาจจะมีนะ เเต่มันก็เปนเรื่องส่วนบุคคลนะ
-ระบบจัดงานที่บอกว่ารถติดสุดๆหนิ คือแบบ คนไปร่วมงานเยอะ รถก็เยอะคนก็เยอะอยู่แล้วปะ ถนนก็ไม่ได้ใหญ่อะไรมากมาย  ถ้าจะให้ทำถนน ไม่ได้อยู๋ที่ผู้จัดนะ อยู่ที่ทางหลวงอะไรพวกนี้มากกว่า เรื่องเเค่นี้คงคิดได้นะ
-เรื่องมอไซหนิ ก็ไม่ได้เกี่ยวกับผู้จัดนะ  อยู๋ที่พี่วินล้วนๆ โทษผู้จัดก็คงไม่ถูก
-เมื่อประตูเปิด ราคาบัตรมันก็ลดลงอยู่เเล้ว อย่างคนมา วัน เดียว ซื้อ 1500 ก็คงไม่คุ้มจริงมะ เค้าก็อยากปล่อยบัตรให้มันหมดๆไป มันเป็นกลยุทธทางการตลาด

คือเราก็ไม่ได้ไปมาหลายปีเเล้วนะ ระบบงานมันก็ดีขึ้นเรื่อยๆ เท่าที่เราสังเกตุมานะ เรื่องอบายมุกหนิเราคิดว่ามันเปนสิทธิส่วนบุคคลนะไม่มีใครบังคับใครได้หรอก ทั้งเด็กเเละผู้ใหญ่ หลักของเทศกาล คือเสพดนตรี มาผ่อนคล้ายมาสนุกมาคล้ายเครียด เรื่องเซ็กส์ ถ้าเด็กมันอยากเอากันไม่มาBMMFมันก็หาทางเอากันได้ อยู่ที่ตัวเด็กห้ามเด็กไม่ได้ เราลองย้อนกลับไปดูตัวเองตอนวัยรุ่นดูสิ เราว่านายก็คงไม่ต่างกันหรอก 
คือถ้านายอยากจะไปเสพดนตรีจริงๆ มันก็สนุกนะ ถ้ามีที่พักดีๆ ไม่กางเต้นนอน เราก็อยากไปอีกนะ เพราะกางเต้นตอนกลางวันร้อนจริงๆ ที่อาบน้ำก็ไม่โอเคนะสำหรับเรา เราไม่ใช่ทีมงาน ไม่ได้เชียร์หรือ อวย ป๋าเต็ดหรือเกเรทีมนะ เเต่ที่นายว่ามามันไม่ได้เเย่อะไรขนาดนั้นเลย ความรู้สึกนายเองตังหากที่รู้สึกไม่ดีต่อเทศกาลดนตรีงานนี้ ปีเเรกงานเเย่กว่าที่นายคิดไว้มาก ถ้านายไม่ได้ไปคงไม่ร็เเละไม่เข้าใจ อันนี้มันดีขึ้นเยอะมากๆ เเต่มันก็ไม่สามารถทำให้ทุกคนถูกใจได้ 100 เปอร์เซ็นหลอก มากคนมันก็มากเรื่อง ที่นายบอกว่าฟูลมูลปาตี้มัน ็ไม่ถึงขนาดเเก้ผเาโชว์กัน มันคนละอารมณ์กันเลยนะ
comment36-1:นั่นคือความเห็นส่วนตัวครับ อะไรดีผมก็ว่าดี อะไรแย่ก็ควรบอกกัน เข้าใจว่ามันไม่มีอะไรดีที่สุด. 

แต่รับรองว่าผมจะไม่ปล่อยลูกหลานในวัยเรียนมาดูดบุหรี่ เมาหัวทิ่มที่นี่แน่
comment36-2:ผมจะรอดูลูกหลานพี่นะครับ
comment37:chii89 ผมว่าจัดงานดีกว่าเยอะคับ ^^
comment37-1:แต่งานกาญฟิล์มที่ผ่านมาแอบพลาดนะคะบอกเลย...... นั่นก็มั่วมากเหมือนกัน แต่คงไม่ถึงขนาดนี้   ที่ผ่านๆ มา chill จัดดีมากกกก
comment37-2:ใช่คับ ^0^
comment38:เราเป็นวัยรุ่นหนึ่งคนที่ไป จขกทเหมารวมแบบนี้ก็ไม่ถูกปะคะ ตอนเราไปไม่เคยเมาไม่ได้กินเหล้าไม่ได้ไปมั่วกับใครแบบที่จขกทบอกเลย ตั้งใจไปเสพดนตรี
ของแบบนี้อยู่ที่จิตสำนึกมากกว่าปะค่ะ ถ้าคิดว่าสอนลูกหลานมาดี เค้าก็คงไม่ไปทำอะไรแบบที่จขกทพูดหรอกค่ะ
ไปมา BMM3-5 (ปีที่ฝนตกก็อยู่มาแล้ว) ปีนี้ไม่ได้ไปเพราะติดสอบไฟนอล ยังเสียใจอยู่เลย
-บัตรที่บอกมีขายหน้างานนี่แน่ใจได้ไงคะ ว่าเป็นบัตรของทางงาน ปีที่แล้วตอนไป บัตรหมดมีคนเอาบัตรมาปล่อยราคาแพงเยอะแยะ เพื่อนที่ไม่ได้ไปด้วยกันแต่ไปเจอในงานก็ต้องยอมซื้อ ที่ปีนี้คนไปน้อยไม่ใช่ว่าเค้าเจอมาทุกปีว่ามันห่วยหรอกนะคะ เด็กมหาลัยเค้าติดสอบกัน
-เด็กกินเหล้า ริสแบนเค้าห้ามขายให้ค่ะ แต่ถ้าคนมันพยายามจะกินยังไง สุดท้ายมันก็หาคนซื้อให้ได้อยู่ดี
-ไปมั่วในงาน เหอะๆ เท่าที่เราจำได้ สามปีที่ไปมา ไม่เห็นใครทำอะไรเข้าข่ายว่าจะลากกันไปมีเซ็กซ์ต่ออย่างที่จขกท บอกเลยค่ะ

เราไปกับบ้านเพื่อนทุกปี พ่อเพื่อนก็เข้าไปด้วยตลอด แต่แยกกันอยู่ เค้าก็ปล่อยให้ลูกเค้าอยู่กับเพื่อนๆ ปีถัดมาคุณพ่อท่านนั้นไม่ได้มา ตัวเรากับเพื่อนก็ไปกับอีกบ้านนึง คุณพ่อท่านนั้นเค้าก็ปล่อยให้ลูกมานะคะ เพราะว่าเค้าไว้ใจลูกได้ 
เรื่องแบบนี้มาเหมารวมเด็กวัยรุ่นไม่ถูกเลยนะคะ ก็อย่างที่บอกอะค่ะ ถ้ามั่นใจว่าสอนลูกหลานมาดี ก็ไม่ต้องไปห่วงมั้ยคะ ว่าเค้าจะไปทำอะไรลับหลัง

อ๋อ แล้วพูดแบบนี้ คุณจขกทไม่เคยผ่านชีวิตวัยรุ่นมาหรอคะ  เอะอะอะไรก็มาวัยรุ่นมั่วอย่างนู้น วัยรุ่นเมาอย่างนี้ ตอนที่ไปมาเห็นผู้ใหญ่เมาเยอะแยะ ไม่เอามาพูดมั้งอะคะ
comment38-1:อ่านให้ดีๆครับ ผมไม่ได้เหมารวมว่าวัยรุ่นทุกคนที่มาต้องเป็นแบบที่ว่า

แต่สิ่งที่เห็นวัยรุ่นหลายๆคน อายุน่าจะยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่ มันเป็นแบบที่ว่าจริงๆ เมา. ดูดบุหรี่ กอด. จิบเบียร์ไป สบายจริงๆ

ป.ล. คุณต้องลองมองในมุมพ่อแม่บ้างท่านคงไม่สบายใจถ้าเห็นแบบที่ผมเห็น. และผู้ใหญ่เขาคงไม่ได้แบมือขอเงินพ่อแม่มาเที่ยวแน่ๆ
comment38-2:ชีวิตวัยรุ่นคืออะไร? 

อะไรมันสอนว่าเมา มั่ว มันรคือชีวิตวัยรุ่น
comment38-3:เท่าที่เห็นมา ไม่ใช่วัยรุ่นทุกคน แต่ก็ส่วนใหญ่ครับ ผมนี้เห็นกับตาเลย ที่ไม่ดื่ม ไม่สูบก็มีนะ ผมก็เห็นอยู่
comment38-4:เห็นด้วยกับคุณ จขกท ทั้งหมดค่ะ
comment38-5:ถูกใจความเห็นนี้ค่ะ พี่เองไม่ได้วัยรุ่นแล้ว อีกไม่กี่ปีก็จะ 40 แล้ว ไปงานนี้มาเกือบทุกปียกเว้นปีที่ฝนตกเพราะปีนั้นไปเที่ยวญี่ปุ่น เด็กๆ วัยรุ่นมีพฤติกรรมอย่างที่จขกท.ว่ามั้ย แน่นอนว่ามี แต่พี่ก็ไม่เคยเหมารวมว่าวัยรุ่นที่ไปร่วมงานนี้จะมีพฤติกรรมอย่างนี้ทุกคน พอดีไม่มีลูกแต่เคยรับฝากลูกของเพื่อนรุ่นพี่ แต่ก็แค่พานั่งรถไปด้วยกัน ให้เบอร์หลานไว้มีปัญหาอะไรให้โทรฯ หา กำชับว่าอย่าทำอะไรให้พ่อแม่ผิดหวัง แล้วก็ปล่อยเค้าไปกับเพื่อนเค้า 

จะมาบอกว่าถ้าปัญหาเยอะก็ไม่ต้องขายสิ คนที่ไปก็ขอให้ไปเสพดนตรีอย่างเดียว พี่บอกเลยว่าขออนุญาติขำแป็บ งานนี้ใครๆ ก็รู้ว่าเป็นธุรกิจ เงินสะพัดเป็นหลักพันล้านล่ะมั้ง ผู้จัดเค้าก็ต้องเอาเงินไว้ก่อนซิคะ 

ป.ล. ส่วนตัวคิดว่าจขกท.เหมารวมด่าวัยรุ่นค่ะ ในคห.เปิดกระทู้อ่านยังไงก็เหมา เพราะไม่เห็นมีตรงไหนที่บอกว่า "ไม่ได้เหมารวมวัยรุ่นทุกคนนะ" เห็นพูดแต่ "วัยรุ่น" "วัยรุ่น" แล้วจะไม่ให้คนอื่นเค้าคิดว่าจขกท.เหมารวมได้ไงคะ
comment38-6:38-5  ครับ  วัยรุ่น. กับ. วัยรุ่นทุกคน. มันคนละความหมายกันเลยนะครับ

และประเด็นไม่ได้เป็นการด่าว่ากล่าววัยรุ่น. ผมติงคนจัดงานว่ามีระบบการจัดการที่ไม่ดี

คุณเองก็ยังไม่มีลูก. ลูกคุณกับลูกเพื่อนยังไงความรู้สึกมันต่างกันอยู่แล้ว

ถ้าคุณมีลูกสาว. มั่นใจนะว่าจะปล่อยมาเที่ยวงานแบบนี้กับกลุ่มเพื่อนๆ ????
comment38-7:38-2
ที่บอกเนี่ยคือ ไม่ใช่ว่าเป็นวัยรุ่นแล้วจะทำแบบนั้นนะคะ
ไม่ได้บอกว่าเป็นวัยรุ่นแล้วต้องไปเมา ต้องไปมั่ว
ไม่ได้บอกว่าเมาและมั่วคือนิยามชีวิตวัยรุ่น 
แค่เห็นว่าจขกทดูจะปักใจเชื่อเหลือเกินว่าวัยรุ่นในงานทำแบบนั้นหมด
ที่ถามว่าไม่เคยผ่านชีวิตวัยรุ่นมา นี่คือจะถามว่าถ้าเคยผ่านมาไม่รู้หรอคะ ว่ามันมีอะไรให้คิดถึงมากกว่าสองเรื่องนั้นเยอะ 

ปล.ยังไงก็เหมารวมค่ะ คุณจขกท อย่าไปไหนอีกเลยนะคะ นอนอยู่บ้าน ดูทีวีให้สบายใจเถอะค่ะ
comment38-8:มาตอบจขกท.จาก 38-6 ถ้ามีลูกสาวก็มั่นใจค่ะว่าจะปล่อยให้เค้าไปกับกลุ่มเพื่อนได้ พ่อแม่พี่ก็ปล่อยให้ไปไหนมาไหนกับเพื่อนตามสบายตั้งแต่เริ่มหาเงินใช้ได้เองตอนอายุ 18 ก่อนหน้านี้แค่ไปงานวันเกิดเพื่อนหรือไปบ้านเพื่อนหลังเลิกเรียนยังโดนตีขาลายอยู่เลย แต่พอทำงานแกก็ปล่อยให้รับผิดชอบตัวเอง พี่ก็ทำงานไปด้วยเรียนไปด้วย เสพดนตรี กีฬา ภาพยนตร์ เต็มที่ทั้งการไปดูคอนเสิร์ต เที่ยวกลางคืน (สมัยนู้นคลับไม่มีเวลาปิดและไม่จำกัดอายุเหมือนปัจจุบันนะคะ) พี่ไม่เคยสูบบุหรี่ ไม่เคยยุ่งเกี่ยวกับยาเสพติดทุกประเภท เหล้าก็เพิ่งมากินเอาตอนยี่สิบต้นๆ ก่อนหน้านี้เพื่อนๆ ไม่เคยยุยงว่าต้องกิน ไปเที่ยวก็กินน้ำอัดลม ปัจจุบันก็กินเหล้าแค่สังสรรค์ เพื่อนไม่เคยยื่นบุหรี่ให้สูบ ส่วนตัวก็ไม่เคยนึกอยากสูบ 

พี่คิดว่าเด็กๆ จะโตขึ้นมาอย่างไรอยู่ที่พ่อแม่ แน่นอนว่าเด็กบางคนต่อให้พ่อแม่เลี้ยงมาดียังไงแต่ถ้าเด็กมันจะเลวมันก็เลว ทีนี้ก็ขึ้นอยู่กับพ่อแม่แล้วว่าจะรับมือกับพฤติกรรมของลูกอย่างไร จะประคับประคองกันได้แค่ไหน เพราะฉะนั้นมั่นใจว่าถ้าในอนาคตตัวเองมีลูก แล้ววันหนึ่งลูกมาขออนุญาติไม่ว่าจะเป็นลูกผู้หญิงหรือลูกผู้ชายก็คงอนุญาติ ถ้าเค้าแสดงให้เห็นว่าเค้าสามารถรับผิดชอบตัวเองได้
comment39:เห็นแค่บางส่วนก็เหมารวมว่าเด็กที่ไป "เห้" ไปซะหมด ส่วนประเด็นการเดินทางก็แล้วแต่ผมไม่เถียง

แต่เรื่องมันจะเมามันจะมั่วมันจะเละเทะอะไรของเด็กเนี่ย โทษที่ตัวเด็กไปเหอะครับ ผมว่าเด็กมันเตรียมมา "เห้" ตั้งแต่ที่บ้านแล้วครับ

แต่เด็กที่มาดูคอนเสิร์ตจริงๆก็มี ผมไปมาสองปี ในสายตาผมเด็กเมาปริ้นที่คุณบอกเนี่ย น้อยกว่าเด็กดีๆที่มาเฮฮาทั่วๆไปแน่นอน

เรื่องงานจัดได้ห่วยหรือดีผมไม่ขอคอมเม้น แต่สงสารเด็กดีๆที่คุณเหมารวมหว่ะ

..... อย่าเหมารวมเพราะความอคติ หรือความผิดหวังของตัวเองเลยครับ 

ขอบคุณครับ
comment39-1:ความจริงก็คือความจริง. อะไรดีอะไรชั่วคงไม่ต้องบอกและผมไม่ได้เหมารวมทุกคน
comment39-2:ก็ เท่าที่เห็น ก็มีเด็ก เห้.. เต็มไปหมด เกือบทั้งงาน
comment40:รุ่นพี่เล่าว่าเคยแอบพกยาเสพติดเข้าไปเติมในงานด้วย ปีก่อนนู้นนน
comment41:สำหรับผมตอนที่ เฟรชแอร์จัด Winter music festival ตอนนั้นเจ๋งสุดละทั้งบรรยากาศไม่วุ่นวาย ชิลด์ระบบดี
comment42:ผมไปมา ส่วนตัวชอบนะและก็ไม่ได้มองว่ามันเลวร้ายอะไรมากมาย

อีกอย่างปีหลังๆ เนี่ยคนที่ไปเนี่ยคือก็น่าจะรู้อยู่แล้วว่ามันเป็นแนวๆ นี้

คือเหมือนเพราะบรรยากาศแบบนี้แหละมันเลยทำให้คนอยากไปปลดปล่อย

คือโอเคดูแล้วอาจจะไม่เหมาะที่เด็กๆ เมาอ๊วก แต่มันก็ช่วงชีวิตนึง

เด็กที่กินเหล้า สูบบุหรี่ มันไม่ได้ชี้ชัดว่าโตมาจะเลวร้าย คือมันน่าจะเป็นกับตัวบุคคลมากกว่า

ไม่ได้บอกว่าสภาพแวดล้อมไม่มีผล

แต่จากที่เคยเจอมาในบรรดาเพื่อนๆ ทั้งหมดที่ก็ดื่มเหล้ากันตั้งแต่มัธยม

ทุกวันนี้ก็เรียนจบ ป.ตรี มีงานทำรับผิดชอบชีวิตตัวเองได้กันทุกคน

คือก็ไม่ได้สนับสนุนให้คนต้องหันมาดื่มเหล้าสูบบุหรี่หรอกนะครับ แต่ไม่อยากให้มองว่า

คนดื่มคนสูบคือคนเลว บางทีการใช้ชีวิตเค้าอาจไม่ได้ดื่มบ่อย แต่นี่คือไปงาน ไปสนุก ก็อยากเต็มที่ แค่นั้นเอง

จำได้เคยเจอในทวิตเตอร์ เคยมีคนทวิตประมาว่า

คนไม่ดื่มเหล้า ไม่สูบบุหรี่ เค้าก็ไม่ใช่คนดีอะไรมากหรอก ก็แค่คนรักสุขภาพ

คือรู้สึกว่าเออเนอะ จริงๆ คนดีหรือไม่ดีมันไม่ได้วัดกันแค่เรื่องดื่มไม่ดื่มนะ
comment42-1:คนสูบบุหรี่ไม่ใช่คนชั่ว เป็นแค่คนไม่รักสุขภาพ แต่ถ้ามาสูบในที่ห้ามสูบนี่ชั่วแน่นอนครับ
comment42-2:อันนี้ก็เห็นด้วยครับ คนสูบก็ต้องสูบในที่ที่จัดไว้สำหรับสูบเท่านั้น
comment42-3:เจอมากับตัวนั่งข้างๆฟังเพลงด้วยกันอยู่ๆก็หยิบบุหรี่มาสูบซะงั้น ไม่ต้องมีความเกรงใจกันแล้ว
comment42-4:เด็กที่กินเหล้า สูบบุหรี่ มันไม่ได้ชี้ชัดว่าโตมาจะเลวร้าย ครับ
แล้วถ้าคนที่เค้าไม่ได้สูบด้วยแหละ แล้วมาได้กลิ่นเหม็นๆหละ เลวร้ายหรือยัง
comment42-5:เพื่อนผมที่เห็นหลายคนเลย   หัดกินเหล้าตั้งแต่มัธยม   จบมหาลัยทำงานการรับผิดชอบตัวเองได้แล้ว  แต่ติดเหล้ามากๆเงินทองแทบไม่เหลือ
comment42-6:สูบบุหรี่​ในที่สาธารณะ​ แล้วพ่นควันให้คนข้างๆที่เค้าไม่ได้สูบ 
แค่นี้มันก็เลวแล้วล่ะครับ ต่อให้มีงานทำ รวยล้นฟ้า 
แต่ขาดจิตสำนึก​มันก็เรียกว่าเลวอยู่ดีครับ
comment43:ขอแสดงความคิดเห็นบ้าง จากการไป BMMF ปีนี้ปีแรก เพราะอยากเห็นบรรยากาศ
หลายๆคอมเม้นท์ที่ฝากไปถึงเจ้าของงานเราอ่านเจอทุกปีบนพันทิปเนี่ย..คือเหมือนเดิม
แต่ท้ายสุดคนหมู่มากก็พยายามแก่งแย่งซื้อบัตรจับจองเพื่อให้ตัวเองได้เป็นส่วนหนึ่งของ
Music Festival ที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย เราตะเวนดูคอนเสิร์ตเฟสติวัลแบบนี้มาแทบจะหมดแล้ว
ทั้ง Chill , Overcoat , Season of love song ,Rimpha เรียกว่าประสปการณ์การลุยคอนเสิร์ตแบบนี้...เพียบ!!
ดังนั้นสิ่งที่เราเห็นใน BMMF เราคิดว่ามันเป็นธรรมดาของงานดนตรีแบบนี้ อาจจะไม่ถูกใจใครบ้างหลายๆคน
แต่เราไม่ได้คาดหวังว่ามันจะต้องแบบนั้นแบบนี้ ดี เริ่ด เพียบพร้อม ในเมื่อคนหมู่มากมารวมกัน
เราต้องเผื่อใจในการเจอะเจอเหตุการณ์ต่างๆข้างต้นอยู่แล้วล่ะ เอาเป็นว่าเราชอบ BMMF ซะอีก
ในเรื่องของบูทต่างๆที่เพียบพร้อมทั้งอาหารการกินและเครื่องดื่ม มีเยอะไม่ต้องต่อคิวแย่งกันซื้อ
เช่นงานอื่นๆ ห้องน้ำไม่ต้องต่อคิวนะ สะดวกดี จุดชาทแบตมือถือนี่ชอบที่สุด เพราะงานอื่นไม่มีเลย 555
ส่วนเรื่องวัยรุ่นเมา สูบบุหรี่ มั่วSex เราว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องพฤติกรรมส่วนบุคคลมากกว่าที่จะไปโทษผู้จัดงาน
อ่อ..แอบเห็นด้วยว่าควรอนุญาติแค่ 18+ ขึ้นไปเข้างานได้ เพราะอายุน้อยกว่า 18 พี่ว่างานแบบนี้ไม่เหมาะกะหนูๆนะจ๊ะ
สุดท้าย สำหรับบุคคลท่านใดที่ต้องการมาฟังเพลงและเสพบรรยากาศเย็นๆ แนะนำว่าไม่ต้องมานะ
ไปงานอื่นเลย เช่น Overcoat , Sols เพราะนักร้องที่ไป2งานนั้นก็กลุ่มเดิมๆเดียวกันที่มาขึ้นที่ BMMF แร่ะ
ไม่มีอะไรที่ดีที่สุดหรือแย่ที่สุด ขอให้มีความสุขกับทุกสิ่งที่เราเลือกเถอะคับบบบบ ยิ้มเข้าไว้พี่น้อง  ^___^
comment43-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ ควรจำกัดอายุให้เหมือน ผับ เธค คือ18+

BMMF มันคือเธคกลางแจ้งดีๆนี่เอง
comment44:ถ้าจะไม่ให้วัยรุ่นต่ำกว่า 18 ดื่มเหล้า
ก็ไม่ต้องให้เข้างานเลยดีกว่า จัดเป็น 18+
คนอยากกินเหล้าก็ทำได้ทุกอย่างแหละ
ฝากซื้อพี่ น้า เยอะแยะ
comment45:เอ้า!!!!!!!!!!!!!! มรรกธายกเที่ยวงานมิวสิคเฟสฯเว๊ยเฮ๊ย!!!!!!!

ผมขอโลกสวยคนเดียวละกัน
comment45-1:ความเห็นส่วนตัวครับเห็นต่างก็ไม่ผิด...
comment45-2:มัคทายก นะคุณ บรรลุรึยังละ
comment46:ใครใคร่ไปก็ไปเถิดครับ หากไม่มีพฤติการณ์ที่ผิดกฎหมาย ก็คงยากที่จะไปบังคับกะเกณฑ์ให้รื้อหรือปรับเปลี่ยนรูปแบบการจัดงานได้หมด

ใตรมองว่าไม่ใช่ที่ชอบ เราก็อย่าเอาตัวเองเข้าไปอยู่ตรงนั้นเลย ผมเองก็ไม่เห็นว่างานนี้จะน่าสนใจสักนิด ก็มองหางานอื่นที่ตรงความต้องการเราดีกว่าครับ
comment47:Natural Selection ครับ 
BMMF ครั้งนี้เป็นครั้งที่ 6 แล้ว และผมก็ไม่ได้ไปอีกเช่นเคย เนื่องจาก... เหตุผลส่วนตัวคือคนเยอะ วุ่นวาย ไม่ชอบกินเหล้า และเป็นห่วงรถ

จากที่ผมฟังๆมาในมุมมองของคนที่ทำงานในวงการออแกไนส์ งานแย่ครับ แย่ด้วยหลายๆอย่าง และแย่กว่าปีที่แล้ว
แต่ในมุมของคนที่ไปเที่ยว ผมก็เห็นเพื่อนผมเค้าสนุกกันดีนะ ไปเฮฮา ดูคอนเสิร์ต กินเหล้า ไปพบปะสังสรรค์ บลาๆๆๆ

งานจัดมาหลายครั้งแล้ว เริ่มรู้แนวครับ ใครเค้าชอบเค้าก็ไปครับ ส่วนใครที่ไม่ชอบ ผมก็เห็นว่าอยู่กรุงเทพกัน หรือไม่ก็ไป overcoat แทน ซึ่งคนละฟิลกัน

อ่อ... ปีที่แล้ว บัตรหน้างานอัพราคากัน 3-5 พันบาทเพราะฮอร์โมนครับ Demand มากขึ้นเท่าตัว ปีนี้คิดว่ากระแสน่าจะน้อยลง เลยมีบัตรปล่อยกันหน้างาน 500-1000 บาท (เพื่อนอีกกลุ่มตามไปหาบัตรหน้างาน ได้บัตรราคา 500 มา 6 ใบ)
comment48:ไปมา 3 ปี ติด ไอ้ส่วนที่แย่มีมั้ย บอกเลยมีเยอะ ปี4 เจอเต็มๆ ฝนตก ถนนแฉะ ออกโคตรยาก รถติดล่ม เพียบแต่มันส์อ่ะ ได้เห็นความมีน้ำใจของคนเพียบ เรากะเพื่อน ผญ ทั้งนั้นช่วยกันเข้นรถแบบเมามัน บอกกันว่าปีหน้าไม่มาแล้ว ตอนนี้ Bmmf6 ก็ยังมาอีก มันคงไม่มีงานไหนสมบูรณ์แบบหรอกมั้ง นานาจิตตังทำตัวดี สนุกกับตัวเองและเพื่อน มองข้ามความแย่ ของคนอื่น หรือสิ่งที่ไม่พอใจไปบ้าง ปลดปล่อยกะเสียงเพลง กะโดดอย่างเมามันส์ ไม่เหยียบเท้าใคร คุณก็น่าจะมันส์ไปกะงานได้ไม่ยากย่ะ...บ่นๆๆ ปีหน้า ไปอีก 😊
comment49:มิวสิคเฟสไหนก็ไม่สะดวกเรื่องการจราจรทั้งนั้น เขาใหญ่ เอาแค่วันหยุดธรรมดาก็รถเยอะแล้วเป็นปกติ
ต้องการสะดวกสักแค่ไหนหรอครับ คอนฯเล็กกว่านี้จัดอิมแพคยังลำบากเลย

เหมาว่าเด็กทุกคนตั้งใจไปเมาไปเย่อกันมันป่วยมากเลยครับ  มันคือคอนเสิร์ต มันคืองานแฮงก์เอาท์
อยากไปคอนฯที่คนน้อยกว่านี้ก็เลือกไปโอเวอร์โคทที่เขาค้อเอาครับ คนน้อยกว่า อากาศเย็นกว่า ซึ่งจัดตรงกันทุกปีครับ
comment49-1:ปีหน้าไปแล้วจะมาเล่าบรรยากาสให้ฟังนะครับ. ไปแน่
comment49-2:ขอเป็น เก็บภาพบรรยากาศ มาให้ดู ดีกว่านะ 

ถ้าเป็นไปได้
comment50:มันมีกลุ่มนัด เยิบ กันก่อนงานอีกนี่นา  ไปหวังเยิบกันก็เยอะ
comment51:ขอเสนอให้อบต.หนองน้ำแดงขยายถนนเพิ่มเพื่อขนส่งสินค้าเกษตรอีกทางครับ มีแต่สินค้าทางการเกษตรมาขายในงานครัช
comment52:อยากสัมผัสธรรมชาติคุณคิดผิดแล้วครับ

อยากสัมผัสธรรมชาติต้องมีคอนเสิร์ตที่วังน้ำเขียวที่เพิ่งจบไปอาทิตย์ก่อน
comment53:อันนี้ความเห็นส่วนตัวเลยนะครับผิดถูกประการใดขออภัยครับ

คือผมเคยได้ยินชื่อของเทศกาลดนตรีที่เค้าบอกว่ายิ่งใหญ่ที่สุดในโลกชื่อว่า Woodstock เห็นบอกว่าจัดกันมา40กว่าปีแล้ว
ผมเลยลองๆหารูปบรรยากาศเทศกาลนี้มาฝากครับ






อันนี้ผมใส่มาบางส่วนนะครับ ภาพเยอะมากซึ่งผมไม่เจอภาพไหนที่ไม่มั่ว ไม่เละเลย (แต่ประวัติการจัดงานผมไม่มั่นใจ แต่จำได้ว่าจัดมาด้วยวัตถุประสงค์ดีครับ ใครมีความรู้ช่วยเสริมได้นะครับ)

ส่วนตัวผมมีความเห็นว่า คนที่ไปเขาไปเพื่อวัตถุประสงค์เหล่านี้แหละครับ เพลงคือส่วนประกอบ แต่การไปแล้วได้ใช้ชีวิตให้หลุดโลกคือวัตถุประสงค์หลัก จนผมมองว่าเรื่องพวกนี้ คือ เอกลักษณ์ของเทศกาลดนตรีไปแล้ว

แต่ผมเข้าใจวัฒนธรรมของไทยเรา การทำแบบนี้ไม่เหมาะไม่ควรอย่างแรงครับ ผมก็ไม่ชอบเห็นวัยรุ่น ทำอะไรไม่ดีเหมือนกัน
ปัญหาตรงนี้ ต้องแก้กันทั้งสองฝ่ายครับ ครอบครัวต้องห้ามครับ ถ้าบุตรหลานท่านยังไม่โต คิดได้เอง ดูแลตัวเองไม่แข็งพอ ห้ามเด็ดขาด!!!!
ส่วนผู้จัดก็ต้องระบุให้ชัดเจนเลยครับว่างานนี้ เฉพาะ 20+ ตรวจบัตรก่อนเข้างานเหมือนเข้าผับไปเลย ใครพร้อมจะไปสถานที่อโคจร ก็ต้องเตรียมใจไปว่าจะต้องเจอสิ่งร้ายๆ ของไม่ดี

ก็เข้าใจคนที่ต้องการเสพแต่ดนตรีนะครับ เพราะไปเจอแบบนี้คงเซ็ง เพราะต้องการเสพดนตรี ยาอีไม่เกี่ยว5555 ตรงนี้ผมไม่รู้จะให้ผู้จัดแก้ปัญหายังไงดี จะตรวจฉี่ก่อนเข้างานก็คงไม่ไหว เอาเป็นว่าคนเสพดนตรี ก็มองผ่านๆสิ่งเหล่านี้ละกันครับ แล้วก็เซฟตัวเองไว้ก่อน

ส่วนตัวผมเวลาจะไปเสพดนตรี จะเลือกเฉพาะตอนที่วงที่ชอบจัดคอนเสริ์ตเดี่ยวๆมากกว่า รู้สึกว่าจุใจกว่าฟังทีเดียว สองสามชั่วโมง แล้วก็ไม่มีสิ่งมึนเมาเยาวชนอีกด้วย
comment53-1:ประเด็นคือเหมือนว่า วู๊ดสต๊อกเค้าจะกำหนดอายุคนเข้าร่วมงานนะครับ
comment54:ดีนะไม่ขายถุงยางอนามัยด้วย
comment54-1:ถึงขายก็ใช่ว่า คนจะซื้อนะคะ....เพราะถ้าคนมันจะอยากมี sex แบบป้องกัน มันคงซื้อกันมาจากร้านค้าทั่วไป ติดตัวอยู่แล้วล่ะค่ะคุณ
comment54-2:ขายนะครับ  ร้านของทางงานเลย แต่ไม่รู้เด็กไทยจะกล้าซื้อหรือปล่าวนะ  เดินในงานเห็นเด็กสาวเมาๆ อยู่ๆคนเดียว ก็มีหนุ่มๆ 4 - 5 คนมาประกบคุยนะ แต่ไปไหนกันต่อหรือปล่าว ผมก็ไม่ทราบเหมือนกัน
comment54-3:ไม่ขายสิไม่ดีครับ ไม่เกี่ยวกับเรื่องวัยหรือจะส่งเสริมให้ใครเอากันนะ แต่เรื่องโรคทางเพศสัมพันธ์และการท้องตอนยังไม่พร้อมมันก็สำคัญ

ส่วนพวกวัยรุ่น ถ้ากล้าจะเอากันก็ต้องมีความเข้าใจว่าควรป้องกัน  แต่ถ้าซ่า ติดเอดส์มาจะขำให้
comment55:ไปมาปีที่แล้ว มั่วมาก ฉี่กัน ทั่วเขาใหญ่แบบว่า มั่วมาก ปีที่แล้วผมไปหาซื้อหน้างาน ผมได้บัตร 3100 คับ แบบว่า ทำกระเป๋าแบนเลย แต่ปีที่แล้วสนุกคับ แต่ปีนี่ผมไม่ไปหรอกคับ มันโกหกผมว่าปีสุดท้าย สัสหมามาก
comment55-1:ใครบอกว่าปีสุดท้ายครับ

ผมเห็นทีเซอร์ขายบัตร BMMF6 (ราคาราวๆ 1200-1300 ตั้งแต่หน้างาน BMMF5 ด้วยซ้ำครับ)
comment55-2:ทำไมเพื่อนผมมันเอามาขาย 1600 (อิสาดดดหลอกกุ )
comment55-3:ปีนี้หน้างานถูกสุด. 300 ครับ

ทั่วๆไปก็ 500-1000
comment56:แนะนำครับ อย่าไปซีเรียสมากครับ ซีเรียสไปก็เท่านั้น ไม่มีใครมามองหรอกครับเพราะถ้าไม่ใช่ 80% ที่เห็นด้วย
ก็ไม่มีทางแก้ได้ครับ

อีกอย่างเราปรับทัศนคติของเราดีกว่างานไหนไม่ดีเราติ แต่ถ้าไม่ปรับปรุงเราไม่ต้องไป ความสุขเสพได้หลายแบบครับ
อันไหนที่เราไม่สบายใจที่จะทำก็๋ไม่ต้องทำครับ

อีกเรื่องคือผมมองว่าสังคมสมัยนี้ปล่อยเลยตามเลยเถอะครับ เตือนไปก็ไม่ดีขึ้น อย่างที่เขาบอกกันการแก้ไขปัญหาที่ดีที่สุดคือการเริ่มต้น
จากครอบครัวครับ คนนอกจะไปเตือนอะไรได้ ในเมื่อตัวเองยังมั่นใจว่าสิ่งที่ทำมันถูกต้อง

ในเมื่อมันเป็นแบบนี้แล้วผมว่าวิธีแก้ที่ดีที่สุดคือส่งเสริม กลัวเหล้า ก็จัดให้มีที่กินเหล้าควบคุมพื้นที่ , มั่ว SEX ก็จัดให้มีที่เสพ SEX ขายถุงยาง 
ถ้าเรามั่วแต่ห้ามนู่นห้ามนี่แต่ไม่ได้ผล ทำไมเราไม่มาส่งเสริมกันหละครับ ฝากหลายๆฝ่ายด้วยครับ
comment57:ถ้าแบบนี้ก็แยกโซนไปเลย คลีนโซน กับ สโมกกิ้งโซน
โซนที่มาเพื่อฟังจริงๆ มันส์กับเพลง  
กับโซนสำหรับสูบบุหรี่ มั่วนั่นนี่ก็ว่ากันไป
จะได้ไม่ต้องมาตีกันอีก
comment58:ปีนี้ผมว่าโซนแบ่งแยกกันชัดอยู่นะ ถ้าอยากดูคอนเสิร์ตก็มีให้สามเวที ถ้าอยากเรื้อนก็มีเต็มที่หนึ่งซอยใหญ่ๆ
เรื่องเซ็กส์อย่างที่ข้างบนบอก คนจะไปเอากัน มันเอากันที่ไหนก็ได้

แล้วสภาวะแวดล้อมเหล้าเบียร์บุหรี่
มันอยู่ที่คนล้วนๆครับ คนจะกิน อยู่ที่วัด นุ่งขาวห่มขาว มันก็อยากกิน คนจะไม่กิน ต่อให้เพื่อนกินกี่คนก็ไม่กิน

ส่วนพ่อแม่ พ่อแม่เองผมว่าก็รู้อยู่ครับว่าลูกเป็นยังไง (ถ้าพ่อแม่ไม่รู้นี่ปัญหาแล้ว)


ถ้าอยากนั่งฟังเพลงท่ามกลางบรรยากาศธรรมชาติชิวๆ อย่างที่ข้างบนบอกว่า มาผิดที่ครับ
เหมือนอยากดูสปีลเบิร์กทำหนังดราม่า มันผิดตั้งแต่แรกแล้ว
comment58-1:แยกชัดจริงครับ แต่ในความเป็นจริงมันก็ไม่ได้แยกจริงๆหรอก บุหรี่. เบียร์ เหล้า หาเสพได้ทั่วงาน
comment59:งานเทศกาลดนตรีที่ ต่างประเทศเขาเสรีเต็มที่ครับ
คุณจะดื่ม กินเที่ยวเซ็กส์ อัพยา ทำได้เต็มที่ เพราะ เขาถือว่าเขาเปิดพื้นที่ให้คนกลุ่มนี้มาปลดปล่อย ความเครียด
แถมตำรวจทำงานง่ายเพราะ เขามาเที่ยวงาน เฟสติวัล ซึ่งจัดให้คนได้ปลดปล่อยให้เต็มที่ 
แต่เมื่อคุณออกมาจากงาน ห้ามมียา ติดตัวออกมานะฮะ โดนซิวเลย ถ้าจะสนุก จัดเต็มซะในงาน ออกมาต้องไม่มีสิ่งผิดกฎหมายออกมาด้วย
ประมาณเอาเข้าได้เอาออกไม่ได้

ส่วนเรื่องเซ็กส์ เขามีที่ให้เอากันแถมแจกถุงยางให้ด้วยครับ 
ยา, ดนตรี, เซ็กส์, เหล้า เรื่องส่วนบุคคล เราจะเสพทั้งหมดหรือเลือกเสพเฉพาะอย่างก็แล้วแต่บุคคลเขาพิจารณาเอา
โดยส่วนตัวแค่อยากให้งานกำหนดอายุ 18+ ผมว่าดีที่สุดครับ
เรื่องตีกันไม่เคยเจอ จะเสียงดังก็ปล่อยเขา คนเมาอยากปลดปล่อยอารมณ์ ก็เรื่องของเขา  
ยังไงถ้าไม่ชอบงานนี้ ลองไปงานอื่นดูครับปีหน้า
comment59-1:เมืองนอกจัดแบบนั้นผมมั่นใจว่าอายุ18+ครับ

ไม่ใช่หัวเกรียนแบบเมืองไทยกินเหล้าเบียร์เต็มงาน
comment59-2:ที่ต่างประเทศ เขากำหนดอายุชัดเจน มีจัดโซนให้สำหรับพวกสูบบุหรี่ เอาเข้าจริงมันทำยาก แต่พวกสูบบุหรี่ พี้ยาส่วนมากก็จะอยู่วงนอก ไม่ได้ไปทำกิริยาแบบนั้นตอนเข้าไปดูคอนเสิร์ตอยู่หน้าเวที บ้านเรามันผิดตั้งแต่ไม่กำหนดอายุแล้ว แต่ไปใช้ริชแบนด์วัดเอา ปัญญาอ่อน 

มิวสิคเฟสติวัลในไทยมันเฟคแทบจะทุกเทศกาลแหละ
comment60:ผมสูบ บุหรี่ครับ โดยส่วนตัวแล้ว ถ้าเป็น สถานที่เปิด (ไม่มีหลังคาน่ะครับ ลมพัดผ่านได้ดี) ไม่มีกฏห้ามชัดเจน คนแถวนั้นสูบกัน

ผมถือว่าสูบได้นะครับ

แต่ถ้ามีคนส่งสายตารังเกียจ อาจจะเดินเขยิบห่างๆให้  555
comment60-1:อยากให้คนสูบบุหรี่คิดเหมือนคุณเยอะๆ 55555
เวลาเจอนี่ส่งสายตาอาฆาตไปเท่าไหร่ไม่เคยขยับหนีเลยยย
comment60-2:มันไม่ได้สูบแค่คนสองคนไงครับ ใครๆก็สูบกัน ส่งสายตายังไงมันก็ไม่หมดครับ

เราไปฟังเพลงไม่ได้ไปหาเรื่องใคร บางที่ยังต้องหลบมันเองเลย
comment60-3:ใจร้ายมาก มาทำร้ายช้านทำมัย
comment61:ไป wonderfruit แทนดีกว่าอีก  
https://www.facebook.com/wonderfruitfest

ก็ไม่รู้นะ ไม่เคยไป BMMF 
แต่เท่าที่ดูรูปที่เค้าโพสต์ๆกัน ที่ได้ฟังคำร่ำลือมา
wonderfruit ดูมีวัฒนธรรมกว่าเยอะ
สงสัยเราจะเลยวัยที่เป็นกลุ่มเป้าหมายของ BMMF แล้วมั้ง
comment61-1:ช่ายๆๆงานนี้น่าไปคะ http://wonderfruitfestival.com/thai  ชวนเพื่อนๆๆก่อนดีกว่า
comment61-2:Wonderfruit ยังไม่ทันจัดเลยนะคะ ใครจะรู้ว่าจะออกมาในรูปแบบไหน แต่เรื่องบัตรราคาแพงหูดับก็คงช่วยสกรีนคนไปได้ส่วนหนึ่งล่ะ แต่ใช่ว่าคนที่มีปัญญาซื้อบัตรราคานี้จะไม่เรื้อน ไม่มั่วนะคะ เรื่องอย่างนี้มันอยู่ที่สามัญสำนึกส่วนบุคคลล้วนๆ 

ส่วนตัวเราไม่สูบบุหรี่ ปกติเวลาไปกินข้าวกันหรืออะไร ถ้าเพื่อนๆ นึกออกก็จะหันหน้าหนีเวลาพ่นควันบ้าง แต่เวลาเมาๆ เรื้อนๆ ขึ้นมามันก็ลืมๆ กันไปหมดล่ะค่ะ แต่เราก็ต้องทำใจสถานเดียว
comment62:เจ้าของกระทู้ตั้งกระทู้ถามความคิดเห็นขึ้นมาเฉยๆ ก็ได้นะ ไม่ต้องตามไปตอบทุกคอมเม้นต์ที่คิดแตกต่าง
comment62-1:แค่แลกเปลี่ยนทัศนะกันครับอย่าเครียด ระบบเว็บบอร์ดมันออกแบบมาให้เป็นแบบนี้
comment63:ว่าแล้วว่าต้องมีคนเอา woodstock มาเกี่ยว

งาน woodstock นั้นเรียกได้ว่ายิ่งใหญ่ที่สุดในโลกก็ว่าได้ งานใหญ่มาก คนเยอะ มั่ว และสกปรกมาก จะอึจะฉี่ บางคนรอห้องน้ำเน่าๆที่คนต่อคิวยาวไม่ไหวก็ซัดกันข้างเต๊น เซ็กส์นี่ไม่ต้องพูดถึง เขาฟรีกันมาก เดินแก้ผ้ากันก็มี

แต่ มันไม่ใช่มาตรฐานที่ดีที่คุณควรเอามาวัด การจะวัดหรือ benchmark มันควรเอาเรื่องดีๆมาวัดไม่ใช่หรือ เอาอย่างแรกเลย ระบบเครื่องเสียงและโชว์บนเวทีนั้นมันคนละเรื่อง ที่คนเขายอมไปเละเทะขนาดนั้น นอกจากวัฒนธรรมยุคนั้นแล้วมันยังเป็นเพราะงานดนตรีที่นั่นมันสุดยอดจริงๆ

น่าจะปี 99 ผมจำปีไม่ได้แม่น เป็นปีที่เละเทะที่สุด ตอนเรดฮอตเล่นมีเผาเวที มีคนโดนลากไปข่มขืนเยอะ งานโดนวิพากษ์วิจารณ์มากมาย เป็นแง่ลบของงานซึ่งมีผลกระทบต่อผู้จัดเหมือนกัน และอีกอย่าง คนที่ไปก็ไม่ใช่เด็กเล็กๆแบบของเรา บัตรของเขาแพงพอสมควร ไม่ใช่ราคาที่เด็กมัธยมเก็บค่าขนมแล้วไปเที่ยวกันได้

ผมไม่ได้เถียงว่างานมหกรรมดนตรีแบบนี้มันต้องมีวินัยกันแบบสุดขีด ผมเองกินเหล้าสูบบุหรี่ รู้สึกว่ามันจำเป็นจะต้องมีขายจริงๆ แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยที่จะมาขายให้เด็กกันโจ่งครึ่มแบบนี้ ผู้จัดเค้ารู้อยู่แล้วว่ากลุ่มเป้าหมายเค้าคือใคร คนที่ฟังเพลงของเขาก็เป็นเด็กซะส่วนมาก ซึ่งมันต้องควบคุมตรงนี้ คุณจะปล่อยให้เละผมไม่ว่า แต่งานคุณต้องจัดการตัวงานและคนเข้างานให้ดีกว่านี้ครับ
comment63-1:เห็นด้วยมากๆครับ. อะไรไม่ดีก็ไม่น่าไปเลียนแบบเขา
comment63-2:ผมไปมาหลายเทศกาลแล้ว อย่างพวก Glastonbury, V, Lollapalooza, Summer Sonic, Laneway etc. เห็นด้วยกับคุณทุกอย่างเลยครับ 

ในงานพวกนั้นมันก็มั่วกันเยอะ ห้องน้ำโสโครก แต่เขาจำกัดอายุอย่างเข้มงวดไง บัตรก็แพง ไม่ใช่ราคาเด็กมัธยมหาซื้อเข้าไปมั่วได้ง่ายๆ แถมดนตรีของงานพวกนี้มันสุดยอด ระบบเสียง ชื่อชั้นของวงดนตรีหลายๆวง วงหน้าใหม่ที่ฝีมือเจ๋ง อะไรหลายอย่าง มันเกินคุ้มมากที่จะไปกินนอนลำบากลำบน แล้วบรรยากาศมันขลังสุดๆนะ เป็นมิวสิคเฟสติวัลที่เป็นมิวสิคเฟสติวัลจริงๆ ไม่ใช่เทศกาลหลอกเด็กแบบในกระทู้ ผู้จัดหน่ะรู้ว่างานตัวเองเป็นยังไง แต่เห็นแก่ได้ เห็นแก่เงิน หากินกับเด็ก เพราะมันรู้ไงว่าถ้าจำกัดอายุ คงขายบัตรไม่ได้เท่านี้ คนที่ไปส่วนใหญ่เขาไม่คิดอะไร มันก็ยังขายบัตรทำเทศกาลเฟคๆอย่างนี้ต่อไปได้อีกหลายปีแหละครับ
comment64:คิดซะว่าเป็นร้านเหล้าขนาดใหญ่ที่จ้างศิลปินมาโชว์แล้วจะสบายใจขึ้นครับ
comment65:เรื่องรถติด เหล้าเบียร์ ไรไม่เท่าไหร่ครับเข้าใจ แต่ไอ้บุหรี่นี่ไม่ไหวจริงๆ สงสารคนที่เขาไม่สูบ 
มันทรมาณนะครับ 

ไปมาปีที่แล้วไม่มีปัญหาเรื่องบุหรี่  
ถ้าปีนี้ได้ไปคงไม่สนุก เพราะบุหรี่นี่แหละครับ
comment66:เราว่าคนที่ควรโดนตำหนิเรื่องนี้คือ "ผู้จัด" มากกว่านะ
คือพวกที่บอกว่าวัยรุ่น จะเสพเหล้าเบียร์บุหรี่เซ็กส์ที่ไหนก็ได้ จะใจแตกที่ไหนก็ได้ ไม่ใช่ว่ามางานนี้แล้วถึงมั่วถึงใจแตก มันก็จริง
แต่คุณผู้จัดก็ควรจะมีมาตรการที่รัดกุมกว่านี้ ไม่ควรปล่อยให้มีโอกาสหรือความเสี่ยงที่จะเกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นรึเปล่า​ ?
ไม่งั้นคุณผู้จัดก็ไม่ต่างจากนายทุนที่เอาแต่กอบโกยผลประโยชน์ของตัวเองโดยไม่มีคุณธรรมนะ
comment67:อยากเสพธรรมชาติ ไร้อบายมุข เนี้ยนะ ทำไมไม่ไปวัด??? ไปทำไม BMT ? โลกสวยไปป่ะ?
comment67-1:ปีหน้ารับรองว่าไม่ไปแน่ งานนี้ขอแค่ไม่มีบุรี่กวนก็หรูแล้ว จัดกิจกรรมอะไรควรมีจิตสำนึกต่อสังคมบ้างครับ

 ที่ติเพราะนี่ไม่ใช่งานแรกควรปรับปรุงให้มันดีขึ้นทุกปีไหม

อะไรแย่อะไรไม่รัดกุมก็ปรับซะ ผมอยากเสพดนตรีที่มีคุณภาพมันผิดตรงไหนครับ
comment67-2:บางคนเขาก็อยากฟังเพลงและเสพธรรมชาติ ไม่ใช่ฟังเพลงแล้วดูคนเสพยา

จขกท.โลกสวยไปมั้ยไม่รู้ และพวกที่มีความคิดอย่างคห. 67 นี่มันพวกโลกโสมมแน่ๆ
comment67-3:เหน็บคนอื่นว่าโลกสวยเนี่ย คิดว่ามันดีแล้วจริงๆรึ
comment67-4:โลกสวยหน่ะดีแล้วไอ้น้อง 
อยู่กะโลกเสื่อมๆจนชินอ่ะดิ
comment67-5:แต่สิ่งที่พวกเกรียนทำเนี้ยมันละเมิดสิทธิของคนอื่นถ้าอยากจะโชว์ดูดบุหรี่ weed มั่วเมา ไปทำต่อหน้าพ่อแม่หรือตำรวจดิจะได้รู้ว่าตัวเองเจ๋งแค่ไหน นี่มันเทศกาลดนตรี เค้าไม่ได้บอกให้พวกเธอมามั่ว  คนอื่นเค้าอยากดู live performance ของนักดนตรีที่ชื่นชอบ มันได้ฟิวมากกว่าดูที่บ้านแล้วเปลี่ยนบรรยากาศ ตำรวจก็เยอะน่าจะจับบ้างอะไรบ้าง
comment68:ถึงจขกท. ผมว่าหมดยุคที่จะมองสิ่งดีๆ ที่ควรจะทำเพื่อส่วนรวมแล้วล่ะครับ ทุกอย่างเป็นธุรกิจ และอุปสงค์ อุปทาน ก็มีอย่างลงตัว

ที่เราทำได้ก็คงเป็นการเตือน ห้ามลูกหลานที่อยู่ในความดูแลของเราเท่านั้นล่ะฮะ
comment69:สรุปว่าเค้าจัดให้คนอยากไปกินเหล้า ดูดบุหรี่ มั่วนั่นนี่ นะคะ ใครต้องการแบบคลีนๆ ผู้จัดและกลุ่มแฟนคลับเค้าแนะนำให้เปิดเพลงฟังที่บ้านหรือในวัดจ้ะ
comment70:แล้ว performance บนเวที ไม่ดีเหรอ
comment71:ติ่งเข้ามาเยอะเลย
comment72:รู้สึกผิดหวังมากถึงมากที่สุด รถติดยังพอเข้าใจ แต่เหล้ากับบุหรี่นี่ไม่ไหว กลิ่นบุหรี่คลุ้งไปทั่วทั้งงาน(นึกว่างานบุหรี่โลกซะอีก) ยิ่งดึกก็ยิ่งสมเพสตัวเองว่าตกลงเรามาเที่ยวงานอะไร คนเมาเละแทะมาก อ้วกแตกอ้วกแตนก็มี ที่แย่ที่สุดคือเราเห็นผญ.ผมสั้น ท่าทางเรียบร้อย น่ารัก(ดูแล้วน่าจะเป็นเยาวชน) นั่งสูบบุหรี่แบบอายๆ กับเพื่อนชายหัวเกรียนที่ท่าทางเหมือนคนเมา เห็นแล้วนึกสงสารพ่อแม่
เรื่องดนตรีเราว่าก็โอเคสนุกสนาน ได้เต้นได้โยกบ้าง แต่เราคงไม่ไปอีกแล้วให้บัตรพรี(ใครจะให้.)เราก็ไม่ไป....จำค่ะ BMMF6

เป็นเทศกาลดนตรีที่สุดยอดมาก  สุดยอดจริงๆ  ฮึฮึ
comment73:ตลกพวกที่บอกอยากเสพธรรมชาตินี่แหละ อย่างงี้ไม่เรียกเสพธรรมชาติหรอก เขาเรียกเปลี่ยนที่เมา เหมือนพวก full moon party แหละ
อยากเสพธรรมชาติโน่น ขึ้นเขาใหญ่ แต่ห้ามแบกเหล้า,เครื่องเสียง ขึ้นไป
comment74:จะว่าโชคดี รึโชคร้ายกันอ่ะ สำหรับงานปีนี้

โชคดีคือคนไม่เยอะ เพราะมหาลัยหลายที่มีสอบวันที่ 6
เห็นประกาศขายบัตรแบบขาดทุนไป บัตร 1,500 ขาย 1,000
หน้างานไม่กี่ร้อย กร๊ากกกกกกกกก 

โชคร้ายคือนักศึกษาที่ติดสอบวันที่ 6 จะเดินทางมาดูก็ไม่คุ้มค่ารถ กะเสียเวลารถติดแล้ว

ปล.มันมั่วมาก
comment75:อ่ะ ว่ากันตรงๆ จากที่ผมไปมาแทบทุกครั้ง (ยกเว้นครั้งนี้ ซึ่งมันก็คงคล้ายๆ กันแหละ)

- เรื่องเหล้าเบียร์-บุหรี่ในงาน อันนี้เขามี Wristband จำกัดอายุอยู่นะฮะ ถ้าเด็กมันจะเมา ผมว่ามันก็ไปกับผู้ใหญ่ แล้วผู้ใหญ่ซื้อให้ ซึ่งถ้ามันไปโดยมีผู้ใหญ่ไปด้วย ผมว่าไม่น่าห่วงนัก

- สำหรับผู้ใหญ่ การดื่มก็ไม่ใช่ปัญหานะครับ ผมว่าถ้าถึงขั้นห้ามผู้ใหญ่ ผมเกรงว่าจะเกินงามเกินไป

- ที่จัดงานห่างจากเขาใหญ่พอสมควร และเป็นพื้นที่เอกชน รอบพื้นที่มีที่อยู่อาศัย ภายในงานเป็นสนามแข่งรถ ถ้าใครจะบอกว่าไปเพื่อเสพธรรมชาตินี่ ผมว่าไม่สมเหตุผล

- ไม่เห็นเรื่องตีกันใหญ่โตนะฮะ จากที่ไปมาหลายปี ผมว่าเรื่องการรักษาความปลอดภัยนั้นเป็นไปด้วยดีทีเดียว

- รถติดนี่จริงครับ ทางเข้า-ออกของโบนันซ่ามันจำกัดจำเขี่ยจริงๆ

สรุปจริงๆ คืองานมันไม่ได้สะอาดเอี่ยมหรอก แต่ถึงขั้น full moon party แบบที่ จขกท. พูดมั้ย...ผมว่า จขกท. พูดเกินจริงครับ
comment76:ผมไปปีที่แล้ว ไปคนเดียว... ตั้งเต้นท์นอนคนเดียว ผมก็มาถ่ายภาพชิวๆฟังเพลงเพลินๆ บรรยากาศ บุหรี่+เด็ก+คนเมา มันธรรมดากับผมมาก เพราะไปเที่ยวผับ ก็เจอแบบนี้ ผมไปดูหลายๆเวที... แล้วกลับมานอนตอนตี1

ประมาณตี2 ก็มีผู้หญิงคนนึงมุดเต้นท์เข้ามา เธอดูเมามากครับ (หน้าเหมือนลูกครึ่งมากกกกก) 
ลืมบอกไปเต้นผมมีไฟฉายแบบเปิดแล้วสว่างทั้งเต้นท์

เธอมุดเต้นท์มา และจู่โจมจูบแบบไม่ทันตั้งตัว ผมก็ไม่ใช่ก้อนหิน และไฟก็ดับลง (ผมก็ไม่ลืมที่จะป้องกัน)

ตื่นเช้ามา(ไม่ได้นอน) เธอก็จากไป แต่ให้ไลน์ไว้

เอ่อ  ไม่ได้แต่งนะครับ = =*
comment76-1:ระวังเอดส์นะคะ เตือนไว้ด้วยความหวังดี
comment76-2:Comment 76-1 

คุณความคิดเห็นที่ 76 เขาก็บอกไว้นี่ครับว่า (ผมก็ไม่ลืมที่จะป้องกัน)
comment76-3:ขอโทษค่ะ อ่านไม่ดีเอง (ไม่คิดว่าจะเตรียมพร้อมไว้อย่างดี กับการที่จะตั้งใจไปถ่ายภาพเพลินๆฟังเพลงชิวส์ๆตามที่บอก แต่อย่างว่า พกถุงยางไปด้วยก็อุ่นใจดี ชิมิ) ถ้าไม่ใช่เรื่องแต่งก็ถือว่าน่ากลัวนะคะ  คิดดู ถ้าคนมุดเต้นท์เป็นผู้ชาย คนอยู่ในเต้นท์เป็นผู้หญิง จะเป็นยังไง  ความปลอดภัยอยู่ตรงไหน???
comment76-4:Comment 76-3

คนเราก็มีผิดพลาดกันได้ครับ ผมแซวเล่นเฉยๆ แต่ก็อย่างที่คุณพูดก็ถูกนะ ถ้ามันคือเรื่องจริงก็น่ากลัวมากๆเลย 

สำหรับผู้หญิงแล้ว เรื่องแบบนี้อันตรายมากๆเนอะ รู้หน้าไม่รู้ใจ
comment76-5:บัตรปีหน้าเปิดจองยังฮะ...
comment76-6:ถ้าสมมุติตอนเช้าพบว่าสาวสวยนั่นเป็นกะเทยจะทำไงฮะ  อิอิ
comment76-7:หาซื้อเต้นท์ก่อน ด่วนเลย
comment77:มันเมามั่วใหญ่มาก ไม่เคยไป
ที่บ้านนี่ เอ๊ดดี ตลาดแตกถือว่าใหญ่มากละครับ
comment78:ผมมองว่ามันปกตินะ ที่งานประเภทนี้ สถานที่แบบนี้ บรรยากาศทำนองนี้ มันจะต้องมีเรื่องของสุรา ยาสูบ sex ( และบางครั้งอาจมีทะเลาะวิวาท ) เป็นธรรมดา
.
เอาง่ายๆ เลย ผับ บาร์ เธค ไปจนร้านนั่งดื่ม มีเหล้าให้กิน มีดนตรีให้ฟัง แต่ถามว่ามีคนไปเพื่อหวังไปหาจีบสาว ( หรือสาวไปหาจีบหนุ่ม ) ที่มาเที่ยวในสถานที่พวกนี้ไหม? 
.
แต่ถ้าไปถามคนที่เที่ยวสถานที่แบบนี้ คำตอบมันก็ได้หลากหลาย ตั้งแต่พวกชอบฟังเพลง ชอบการสังสรรค์กับเพื่อนฝูง ไปจนถึงมาหาหนุ่มหาสาวกัน
.
ก็อย่างที่บาง คห. บอกละครับ งานทำนองนี้ หลักๆ มันคือการมา "ปลดปล่อยอารมณ์" อยู่แล้ว อะไรที่เป็น Darkside ก็มาปล่อยกันในที่แบบนี้แหละ ดังนั้นไม่ต้องแปลกใจ ถ้าจะมีภาพแบบที่ จขกท. เล่ามา ปรากฏขึ้น 
.
( ถ้าเป็น "ผู้ใฝ่ธรรม" ก็ไม่ควรเลือกมางานแบบนี้แต่แรก เพราะ concept งานพวกนี้ มันสวนทางกับธรรมะแน่ๆ )
.
แต่จุดที่ต่างกัน ผับทั้งหลายเขา "ต่ำกว่า 20 ห้ามเข้า" ก็เท่านั้นเอง 
.
ฉะนั้นดีที่สุด กำหนด 18+ ถึงซื้อบัตรได้เองดีกว่าครับ
.
ปล.ไม่เคยไปสักกะปี ( ไกล + ลางานไม่ได้ครับ )
comment79:จขกท ไปมากี่ปีค่ะ เราไปมา 3 ปีปีนี้ไม่ได้ไปพราะติดงาน อย่างที่ จขกท พิมมามันมีทุกปีค่ะแบบนี้
แก้ไงก็ไม่หายหรอกค่ะ เพราะต้องอยู๋ที่คนเข้างานด้วยว่าให้ความร่วมมือกฎกติกามั๊ย
แต่ซุ้ม Lกฮ กับ บหรี่ ในงานเชียร์สุดฤทธิ์ พริตตี้พร้อมเราก็ว่าตลกดีนะ 555
comment80:ทางแก้คือผมว่าลดความเอาแต่ได้ แล้วจำกัดคนประมาณ 30,000 - 45,000 พอ

ขอแย้งเจ้าของกระทู้หน่อยน่ะครับ เรื่องบัตร 

ที่ว่า 300 - 1000 มันคือพวกตั๋วพี่ครับที่มันซื้อเกร็งกำไรไว้แต่ขายไม่ออก ส่วนตัว

ป๋าเต็ดคงไม่กล้า ลดราคาบัตรหรอก เพราะบทเรียนจาก Bodyslam ก็มีอยู่แล้ว

เรื่องเหล้าเบียร์มีไม่ว่ากัน แต่ต้องเอาจริงจังกับพวกเด็กอายุไม่ถึง ต้องยึดแล้วเชิญออกจากงานเลย

เพราะถือว่าได้เตือนแล้ว
comment81:ไม่ต้องไปห้ามเค้าหรอกครับ

รอให้มันมีเรื่องกันก่อนนู่นแหละ ค่อยมาสำนึกกัน
comment82:ถึงส่วนหนึ่ง มันจะขึ้นกับตัวบุคคล เหมารวมไม่ได้ก็เถอะนะ

แต่ไปเจอบรรยากาศแบบนี้มา ... คนที่บอกว่าตัวเองดี ควบคุมตัวได้น่ะ ... 
ถามจริงๆ ถึงตัวเองไม่เป็น แต่คนอื่นๆเป็นกันเยอะแยะ สูบบุหรี่ในงานเยอะแยะ เมาเยอะแยะ มั่วเซกส์เต็มไปหมด 
... ไม่รู้สึกหมดสนุก หรือหยะแหยง อยากหนีกลับ ... กันบ้างหรือไร?
เสพดนตรี? ปิดห้องเงียบๆ ฟังคนเดียวยังได้เลย

ถ้าเจอเหตุการณ์อย่างจขกท.เล่า แล้วยังสนุกกับคอนเสิร์ตได้ ... แต่ดันบอกว่าอย่าเหมารวมเนี่ย
ผมว่ามันก็แปลกๆอยู่นะ ^ ^"

ปล. อ่านเผินๆ นึกว่าเกาะพงัน เหอๆๆ (ปล. 2 ที่เกาะพงันน่าแบนกว่าเยอะครับ ถ้ายังแบนที่นี่ไม่ได้ ที่อื่นก็อย่าหวังเลย เหอๆๆๆ)
comment82-1:ก็เพราะเหตุการเหล้าเบียร์บุหรี่ มันเป็นแค่ 30 เปอร์เซนต์ของทั้งหมดไงครับ

ถ้าหันซ้ายก็เจอเหล้า หันขวาก็เจอเหล้า เจอคนดูดบุหรี่ หันอีกด้านเจอคนกำลังล้วง

ถ้าเป็นแบบนั้นค่อยว่ากัน แต่นี่มันไม่ใช่ คนส่วนใหญ่ใช้ชีวิตตามปกติ ไปดูคอนเสิร์ตตามวงที่อยากดู เต้นตามเพลงที่อยากเต้น

ใช้ชีวิตแค่นี้ก็หมดเวลาไปวันนึงละฮะ
comment82-2:เหล้าเบียร์นี่ตามสายตาผมว่าไม่ต่ำกว่า 60-70% แน่ๆ น้ำเปล่ากับแป๊ปซี่หาซื้อยากกว่าเบียร์กับบุหรี่อีก

คนดูดบุหรี่ก็ไม่น้อยเพราะเอาพริตตี้มากระตุ้นยอดขายซะขนาดนั้น
comment83:ไปเมื่อปีที่แล้วค่ะ ส่วนตัวไม่ได้ไปเพราะเหล้า ยา หรือเซ็กซ์ เอามันส์กับเพื่อนล้วนๆ

ความประทับใจก็มีค่ะ แดนซ์กับเพื่อนจนปวดตัว555 แต่ไม่ชอบใจก็เยอะ ขายเหล้าให้เด็กอายุต่ำกว่า18แล้วแยกสีกำไลแขนเพื่อ???... วัยรุ่นเยอะจริงค่ะ บางคนอายุ12-13เอง เมาคลุกฝุ่นนี่เห็นทุกที่ทุกคืน ต้องระวังตัวเองกันเองเพราะไม่รู้ใครเป็นใครบ้าง บรรยากาศเหมือนจะดีแต่ฝุ่นเยอะมากกกกก เข้าจมูกเข้าปากเราไม่รู้เท่าไหร่ กลับมาบ้านไม่สบายครึ่งเดือนเพราะฝุ่นล้วนๆ คนเยอะมากแออัดเบียดเสียดกันแบบไม่รู้ไหนนมไหนก้นกันเลย5555 

อ้อ อีกอย่างทางเดินยังไม่อำนวยความสะดวกดีเลย เป็นลูกรังบ้าง ฝุ่นเยอะมาก ทางก็แคบ ห้องน้ำถือว่าน้อยมากถ้าเทียบกับจำนวนคนในงาน ต่อแถวทีเป็น2ชั่วโมงกว่าจะได้เข้า

เรื่องซื้อบัตรหน้างานนี่เจอเยอะมาก เค้าเอามาขายต่อกันแบบโก่งราคา เคยเจอเป็นสิบคนมาขอซื้อต่อเราจะได้เอาไปขายต่อก็มี

ไม่คิดอยากจะไปอีกเลยค่ะ แต่ก็ถือว่าเก็บเป็นประสบการณ์ชีวิตวัยรุ่นกันไป เห็นovercoatบรรยากาศน่าจะดีกว่านะ คงต้องลองไปดูสักครั้ง
comment84:เพื่อนเกย์ที่ทำงานไปมา มาเล่าให้ที่ออฟฟิตฟังว่าผู้ชายเมาเยอะ อิ่มมากๆ เราก็งงว่าอิ่มอะไร? เพราะไม่ได้ฟังตั้งแต่ต้น
ไม่อยากถามเพราะคิดว่าคงเป็นเรื่องส่วนตัว...
comment85:มันเป็นงานที่จัดขึ้นเพื่อความสนุกสนาน  รื่นเริง  ผู้จัดงานเขาก็รับผิดชอบโดยการทำสายข้อมือ  เพื่อบ่งบอกถึงอายุ  เเละการเข้าถึงแอลกอฮอล์อยู่เเล้ว  ถึงมีสื่งยัวยุมากมายในงาน  คนมันจะไม่กินก็ไม่กินหลอกครับ   ผมเป็นคนไม่กินอยู่เเล้ว  ไปงานก็ไม่กินอยู่ดี  มันเป็นที่ตัวบุคคล  ไม่กินในงาน  ที่อื่นๆ หรือวันอื่นๆ  เขาก็กินอยู่ดี  คนเรามีหน้าที่รับผิดชอบตัวเอง   ไม่มีใครมาบังคับเราได้    แล้วเรื่องบรรกาศสบายๆ  เขาก็เเบ่งเป็นโซนเวที  เเล้วเเต่เเนวทางการฟังอยู่เเล้ว      เรื่องถ้าจะไปฟังเพลง  ชมบรรยากาศไปงานอื่นๆเถอะครับ   มีต้องมากมาย     คุณไม่ไปก็มีคนอื่นพร้อมไปอยู่ดี   แล้วเรื่องบัตรหน้างานของปลอมครับ  ของจริงเขาไม่ขายราคานี้หรอกครับ   ผมว่ามันมีบัตรผีเเทบทุกที่ที่ไปมานะ     สังคมประจุบันผมว่ามันเสื่อมไปมากเเล้ว      ไม่ได้โลกสวยนะครับ      มันเป็นที่ตัวบุคคลครับ  ไม่ฃด้มีมาบังคับคุณได้ี
comment86:นั่งด่ากันทุกปี  ไปกันทุกปี 
ป๋าเต็ดนั่งอมยิ้มสบายใจ
comment87:ห้ามเอาเหล้า เบียร์ เข้าไป แต่ด้านในมีขาย เพียบ 
ห้ามเด็กอายุต่ำกว่า 18 ซื้อ มีสายรัดข้อมือสีต่างเพื่อให้แยกแยะ แต่ก็ขายให้กับทุกคน
comment88:เป็นอีกคนที่เคยไปงาน BMMF5 มาแล้วครับ ผมก็ไม่ได้รู้สึกว่ามันแย่ขนาดนั้นนะ 
มันอยู่ที่ตัวบุคคลล้วนๆ เป็นเด็กอายุ17ที่พ่อแม่ปล่อยให้หาประสบการณ์ชีวิตกับเพื่อน6คน
ตอนนั้นอยู่ม.5ครับ ก็รู้สึกว่าเป็นเทศกาลที่ดี สนุกสนาน ติดตามวงที่ชื่นชอบ 
เรื่องการจราจรผมไม่รู้เป็นไง เพราะพักอยู่รีสอทใกล้ๆ เดิน5-10นาทีลัดสนามกอฟได้
ส่วนเรื่องเหล้าบุหรี่ ผมเป็นคนนึงที่ไม่สูบ แต่ทำไงได้ มันเป็นเรื่องปกติของงานแนวนี้ไปแล้ว
ไม่มีงานสังสรรค์ไหนที่ไม่มีเหล้าบุหรี่หรอกครับ มันอยุ่ที่ตัวบุคคลมากกว่า ผมไม่กินเหล้าสูบบุหรี่
ก็สนุกสนานกับงานได้ บอกได้เลยว่าตอนนั้นโคตรชอบ มันอยู่ที่การอบรมสั่งสอนล้วนๆ
อย่าเหมารวมว่าวัยรุ่นทุกคนจะเป็นเหมือนที่เจ้าของกระทู้กล่าวมา
comment88-1:ปีนี้เราก็ไปค่ะ ชอบความเห็นคุณมากๆ มันอยู่ที่ตัวบุคคลมากกว่า น้องเราไปเป็นคู่ เรานี่ไปคนเดียวเลย ก็ดูแลตัวเองได้นะ เวทีใหญ่คนจะเยอะ อยากชิวเอาบรรยกาศแบบจขกท น่าจะนั่งเวทีวัวนะ
comment89:เห็นมีกระทู้ด่าทุกปี

แต่ก็ยังมีคนหลงไปและกลับมาด่าทุกปีอีกเหมือนกัน

ปีหน้าก็มีอีก เชื่อดิ
comment90:บัตรหน้างาน 100 ยังมีเลยคะ (ไม่ใช่บัตรผี เข้างานได้ปกติด้วยคะ)
งงเหมือนกัน ไม่รู้ว่าบัตรเหลือเยอะหรือยังไง 
พวกที่รอซื้อช่วงลด 1500 แบบเรา ก็แอบนอยๆกันไป

เรื่อง ทางเข้าคอนเสริตกับวินมอไซต์ (ควรปรับปรุงมากๆ) 
ส่วนตัวไปมา 2 ปีละคะ ก็สนุกนะ ไปเฮฮากับเพื่อน ไม่คิดอะไรมาก



ความเห็นส่วนตัวนะคะ
comment91:ตอนตัดสินใจไปนี่คาดว่าจะเจอบรรยากาศแบบไหนเหรอคะถามเฉยๆ
comment91-1:รับได้ทุกแบบถ้าเป็น ผู้ใหญ่คนทำงานด้วยกัน ไม่ใช่ที่มั่วสุมของเด็กแว้นแบบนี้อ่ะครับ
comment92:เจ้าของกระทู้โลกสวยจังคะ.. 

ปล.ทำไมเราไปแล้วเราสนุกล่ะ ?
comment92-1:ดึกๆวัยรุ่น ชญ หัวเกียนดูดบุหรี่และเมากันเหมือน... 

ผมว่ามันน่าสมเพส จริงๆ. โลกสวยไปไหมนะ.
comment92-2:โลกสวยแล้วมันไม่ดีเหรอ อยากอยู่ในโลกห่วยๆเหรอ งั้นไปหาโลกห่วยๆอยู่เองนะ
comment92-3:สนุกยังไงครับเล่าให้ฟ้งหน่อย
comment93:แนะนำไห้ไปวัดนะจะได้สะบายใจ ได้บุญด้วยสงบเรียบร้อยเข้าออกง่าย
comment94:มา overcoat music festival สิครับ

สนุกมากครับบ
comment94-1:สนุกมากกกกก ปีหน้าเจอกันอีกแน่นอน
comment94-2:เราก็อยากไปอ่าาาาา ปีหน้าไม่พลาดแน่ค่ะ
comment95:งานแบบนี้มีไว้เพื่อทำลายอนาคตของชาติ เหอะๆ
comment96:ผมได้มีโอกาศไปปีนี้ปีแรกนะครับ โดยส่วนตัวเป็นคนชอบฟังเพลงอยู่แล้วครับ
ยอมรับว่าน้ำดื่มที่เป็นน้ำเปล่า ผมหายากจริงๆ ถ้าไม่ใช่แถวเวทีหลัก
ของมึนเมาเยอะจริงๆ ครับ แต่ผมรับได้ เพราะงานนี้เน้นมาสนุกกับเพื่อนกับแฟนไม่ได้แคร์อยู่แล้ว
เรื่องคนฉี่ยอมรับว่า ห้องน้ำสุขามันไม่พอจริงๆ ครับ ถ้าไปยืนต่อคิวรอก็คงไม่ไหวเพราะคนเยอะจริงๆ
ด้านดีๆก็มีครับ ได้ไปสนุก กอดคอ เต้น ร้องเพลงกับเพื่อนๆ หรือกับแฟน
เรื่องที่รถเยอะและติดก็ต้องยอมรับครับว่ามันติดจริงๆ เพราะหลายคนก็เอารถส่วนตัวไปทั้งนั้น คุณจะโทษผู้จัดก็ไม่ได้ก็เอารถส่วนตัวไปกันเอง
แต่พวกวินนี่ผมก็ว่าไม่ไหวนะครับ แต่ผมก็ไม่เคยขึ้น แต่มันจะขับอย่างเดียวไม่สนใจคนเดินเลย มีวันนึงเค้าขับมาเหยียบเท้าผมด้วย แต่เค้าขอโทษผมก็โอเคไม่ได้ว่าอะไร 

โดยส่วนตัวถ้าอยากไปเที่ยว ฟังเพลง กับศิลปิน หลากหลายที่เราชอบ ผมว่าคุ้มกับค่าบัตรราคาแค่นี้ผมว่าโอเคครับถ้ามีโอกาส ปีหน้าผมก็จะไปอีกครับ
comment97:จัดมาก็ตั้งหลายครั้งแล้ว คนที่ไปก็น่าจะได้รู้นะว่าจะได้เจอกับอะไร
มันไม่ได้สวยงามฟรุ้งฟริ้งฟังดนตรีกลางหุบเขาอะไรเทือกนี้หรอก
มันกลายเป็นจุดขายไปแล้วกระมัง ผู้จัดเค้าคง(อาจจะ)ไม่คิดจะปรับปรุงแล้วล่ะ
comment97-1:ครั้งหน้าเพื่อคนที่ตั้งใจมาฟังเพลงช่วยปรับปรุงหน่อยก็น่าจะดีนะครับ.
comment98:ด้านข้างเวทีชิงช้า ตรงข้างห้องน้ำ
ที่เป็นล่องน้ำ แล้วด้านบนเป็นโซนทานอาหาร 
ที่ล่องน้ำ มีน้ำขังค่ะลื่น ด้วย ไม่มีไฟ มืด 
มีคนล้ม ไป4-5คนแล้วค่ะ ตั้งแต่นั่งดูมา ลื่นเป็น10 มีหัวฝาดพื้น ข้อศอกกระแทกพื้น บางคนลื่นล้มไปทั้งตัว เสื้อผ้าเปรอะไปหมด เหมือนเป็นกับดักอะ เป็นทางลาดชัน สไลด์ มืดไม่มีแสงไฟ และมีน้ำขังเป็นทางยาว เห้ออออ ไม่มีจนท.สนใจ ไม่รู้จะแจ้งใคร ไอ้ที่แขวนคออยู่ นอกจากรายชื่อการแสดงแล้ว 
ไม่ช่วยไรเลย .... ทำ อะ ไร ไม่ ได้ เลย ได้ แต่ นั่ง ดู แล้ว กก็
ได้แต่นั่งฉายไปให้
comment98-1:สงสารคนที่ล้ม สรุป เรา ก็ ไม่ เป็น อัน ดู คอนฯ นั่ง ลุ้น กับ คน ที่ กระ โดด ข้าม ทางน้ำไหล แทน ขอ ให้ ทุก คน ปลอด ภัย นะ
comment98-2:จะเว้นวรรคอะไรกันเยอะแยะจ๊ะ

อ่อ ร่องจ้าจ้าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment98-3:อันนี้ผมก็เห็น นั่งทานอาหารอยู่แถวนั้น คนล้มเพราะมันลื่นจริงๆหวังว่าคงไม่เป็นอะไรมากนะครับ
comment98-4:นั่งดู...บายใจ

ติดป้าย ทำไม้กั้น หน่อยดีไหม
comment99:เห็นด้วยที่ไม่ควรให้เด็กอายุต่ำกว่า 18  เข้างาน 
เนื่องจากอายุยังน้อย ยังอยู่วัยมัธยมกันอยู่เลย 
ซึ่งเรามองว่ามันยังไม่ใช่วัยที่สามารถดูแลตัวเอง หรือยับยั้งชั่งใจตัวเองได้ดีพอ
แล้วก็จะดีมากหากจัดพื้นที่เป็นโซนๆไว้ให้สูบบุหรี่ เนื่องจากเราว่าบุหรี่นี่มันรบกวนคนอื่นมากๆ
เช่นเราเองก็เป็นคนแพ้ควันบุหรี่มาก ได้กลิ่นเมื่อไหร่จะหายใจไม่ออกทุกที 
แล้วมันยังอันตรายกับคนรอบข้างด้วย ไม่ได้สูบแต่รับผลกระทบไปด้วย จะมองว่าโลกสวยก็ได้นะ
ส่วนเรื่องเครื่องดื่มแอลกอฮอลล์นี่เราไม่ค่อยซีเรียสนะถ้าจำกัดให้คนเข้างานเป็น 18+ 
เพราะงานนี้มันก็เป็นงานดนตรีไปสนุกไปมันส์กับ เพื่อนกับแฟนหรือครอบครัวอยู่แล้วด้วย
ถ้าดื่มแล้วดูแลตัวเองได้ก็อยู่ที่การตัดสินใจส่วนบุคคลว่าจะดื่มหรือไม่ดื่ม
ที่สำคัญที่สุดคือดื่มแล้วไม่ไปไล่ตีมีเรื่องกันให้คนอื่นโดนลูกหลงก็ถือว่ารับได้นะคะ 
ชื่อมันก็บอกว่าเทศการดนตรีไปกางเต็นท์นอนกันฟังดนตรี คือลุคของงานมันก็ออกแนวดิบๆลุยๆ
เพราะงั้นมันก็ไม่จำเป็นต้อง ถูกต้องตามขนบธรรมเนียมเหล้าไม่ดื่มบุหรี่ไม่สูบ เข้าแถวเรียบร้อยยืนฟังเพลงก็ดูจะไม่ใช่ 
คหสต.เนาะใครไม่พอใจก็ขอโทษด้วยค่า >/\<
comment99-1:เห็นวัยรุ่นหญิงหลายคนเมาไม่รู้เรื่องต้องหิ้วปีกกลับ. ไม่อยากคิดว่าอะไรมันจะเกิดขึ้นต่อจากนั้นครับ
comment100:เราก้อไปมานะ เป็นผู้หญิงขับรถไปกะเพื่อนสองคน  เช้าก้อขับรถออกไปเที่ยว เข้างานตอนเย็นๆเลี่ยงเวลารถติด อยู่เวทีใหญ่ตลอด ส่วนตัวเราคิดว่าคุ้มมาก เราสนุกกับเพื่อน มาก ศิลปินเล่นเต็มที่ เราซื้อน้ำเปล่าพกคนละขวดไว้ตอนกิ๊ดแล้วคอแห้ง ไม่ได้สนใจสิ่งรอบตัวเลย  เข้าใจว่าคนร้อยพ่อพันแม่มาอยู่รวมกัน มันไม่มีอะไรได้ดั่งใจหรอก
comment101:อาการดีครับ สูดให้เต็มปอด กลับบ้านมา เป็นมะเร็งปอดแน่ กลิ่นบุหรี่ทั่วงาน
comment101-1:ที่สำคัญวัยรุ่นหลายๆคนเดินสูบกันแบบสบายใจทั้งชายหญิง
comment102:เราไปงานคืนแรกคะ กำลังกลับนั่งรถกอล์ฟลงมาจากงานจะกลับที่พัก มี3คน คนขับ แฟนเราและเรา
เวลาประมาณ 02.00 กลุ่มวัยรุ่นวิ่งถือมีดมาแทงหลังแฟนบนรถกอล์ฟ 6แผล
ถูกนำส่งโรงพยาบาล ตำรวจมารับเรื่องเรียบร้อย รู้สึกแย่มากเลย มาเที่ยวกัน2คน
ตามตัวคนทำไม่ได้ ทราบเบื้องต้นพูดสำเนียงใต้
แต่ไม่ได้จะเอาความใคร เพราะคนมาเที่ยวจากทั่วทิศ ฝากเป็นเคสตัวอย่างคะ
ตอนนี้ได้รับการดูแลค่าใช้จ่ายจากผู้จัดงานแล้ว แต่มันไม่คุ้มเลยจิงๆ ขอบคุณคะ
comment102-1:ที่ไหนมีสุรา ที่นั่นไม่ปลอดภัยครับ ขอให้แฟนปลอดภัยและหายเร็วๆนะครับ เรื่องแบบนี้เหมือนไกลตัวคนไม่เจอกับตัวเองไม่รู้ครับ
comment103:เขาใหญ่ให้มันอยู่ของมันเงียบๆไม่ได้เหรอ สัตว์ป่าจะนอนได้มั้ย
comment104:บ่นกันมาทุกปี ทุกอย่างเหมือนเดิม ปัญหาเดิมๆไม่เคยแก้ไข
comment105:เราเคยไปปีเดียวเท่านั้น ลาขาดเลยค่ะ
มั่วยิ่งกว่าผับหรือร้านเหล้า อันนี้ประสบการณ์ตรง
ที่งานมั่วไม่พอ ไปปีนั้นพี่ชายโดนกระทืบดั้งหักเข้าโรงพยาบาล 
จับมือใครดมไม่ได้ สรุป เจ็บตัวฟรี
เรื่องอื่นก็ตามที่ จขกท บ่นๆมาค่ะ เห็นแล้วเสื่อม 
ที่สำคัญคือไม่รู้ว่าเสื่อมลงทุกปีๆหรือเปล่าเนี่ยแหละค่ะ  ปัญหา>>"มันใหญ่มาก"
comment106:สนับสนุนให้จัดไปทุกปีครับ ผมและเพื่อนๆชอบมากน้ำแทบจะหมดตัว สาวๆตอนดึกง่ายดีครับ
comment107:หืมฟังดูแล้วไปนะแบบนี้
comment108:ลองเข้าปีแรกคะ 
อยู่แถวเวทีใหญ่ ต่อหัวค่ำ ก็สนุกดีคะ 
แต่พอดึกเจอแม้แต่เด็กประถมที่ไปกับพ่อแม่ ไม่เข้าใจ ปล่อยให้เข้างานมาได้ยังงัย ทั้งๆที่ป้ายติดว่า 20+

เสียดายธรรมชาติ ขยะเกลือนไปหมด ยิ่งดึกยิ่งเยอะ กินแล้วทิ้งกระเป๋าเบียร์ เต็มไปหมด

ปีนี้คงเป็นปิแรกและปีสุดท้ายที่จะไป

ถ้าเอาแต่เรื่องดนตรี ตอบว่าพอใช้ได้
ถ้าเรื่องบรรยายกาศ ผิดหวังพอสมควร
comment109:ใครที่ไปงานแล้วมีประสบการณ์เรื่องซ็กซ์ กาม
มาเล่าสู่กันฟังหน่อยสิครับว่ามี หรือเป็นยังไงบ้าง
เพราะเท่าที่อ่านมาเหมือนเป็นมุมมองของบุคคลที่สาม
อยากฟังแบบมุมมองของบุคคลที่หนึ่งหรือสองบ้าง
comment109-1:เดี๋ยวๆ นั้นงานดนตรีนะ 5555
comment110:ให้บัตรฟรี จัดรถฟรีวีไอวีให้นั่ง ยังไม่คิดจะไปเลย
ชื่อมันก็บอกอยู่แล้ว อุทยานแห่งชาติ มันเป็นที่อยู่ของสัตว์ป่า
มันไม่ควรเป็นที่ๆจะจัดงาน อึกทึกครึกโครมอยู่แล้ว
ของดีๆ เอาขี้ไปเปื้อน พวกไม่มีสมองเท่านั้นแหละที่คิดได้
จัดคอนเสิร์ตเอย ดริฟท์รถเอย พวกไม่มีสมองเอ้ย
comment110-1:เคยไปสถานที่นั้น  หรือพื้นที่ใกล้เคียงไหมครับ   บริเวณนั้นมันมีถนนตัดผ่าน  เเละมีบ้านคน  ไม่ใช่อยู่ในเขตป่า  หรือที่สัตว์จะอยู่ครับ  มีจริงครับ มีเเต่เป็นสวนสัตว์ในนั้น

อคติใครก็มี  เเต่มีเหตุและผลด้วยก็ดีเหมือนกันนะครับ
comment110-2:ชาวบ้านที่อาศัยมาก่อนแล้ว ไปว่าเค้าไม่ได้หรอกครับ
ส่วนถนน มันตัดผ่านเพื่อให้คนขึ้นไปท่องเที่ยวได้ง่ายขึ้น ไม่ได้แปลกตรงไหน
แต่พวก รีสอร์ทต่างๆ มันไม่ควรตั้งแต่แรก เพราะนายทุนและคนไม่สนใจตั้งแต่แรกไงครับ มันถึงผุดขึ้นเป็นดอกเห็ด
แล้วถนน สัตว์โดนรถชนตายไปนับไม่ถ้วน
เค้ากำหนดความเร็วไว้เพื่อปกป้องสัตว์ที่ข้ามถนน ถามว่ามีใครขับตามกำหนดความเร็วบ้าง
คนมันไม่ได้เคารพสถานที่ตั้งแต่แรกแล้ว
ก็รู้อยู่ว่าเป็นสถานที่ที่เป็นที่อยู่ของสัตว์ป่า ทำอะไรควรนึกถึงสภาพแวดล้อม ไม่ได้คิดจะเอาแต่เงิน

นี่แหละเหตุผล
comment110-3:เคยเข้าไปไหมครับเนี้ย?
comment110-4:คอมเม้นท์แบบนี้ สมองเยอะนะครับ
แต่คงไม่ค่อยกลั่นกรองความคิดเท่าไหร่?
หึหึ
comment111:ส่วนตัวผมว่าก็ ok นะครับ งาน แบบนี้    ถ้า คุณไม่ชอบปีหน้าก็อย่าซื้อบัตรไปก็จบ  หรือ ไปดูคอนเสริ์ต แบบหรูๆ ใน hall หรือไม่ก็งานวัดเถอะครับ
comment112:หูย ยังงี้ต้องพิสูจน์
ยิ่งคันๆ อยู่ด้วยค่ะ
ผู้ชายวัยรุ่น เมาปลิ้น ไม่รู้เรื่อง
comment113:มองต่างมุม วัยรุ่นที่ดีก็มี ประสบการณ์ชีวิต วัยรุ่นที่แข็งแรง ก็ไม่มั่วหรอกคราบ
comment114:https://www.facebook.com/darkestromantic/posts/10204536552670576

ลองเข้าไปอ่านดูครับเอามาให้อ่าน ผมก็ยังไม่เคยไปนะ ไม่รู้ ยังไงเป็นอะไรยังไง

สำหรับคนขี้เกียจเข้า
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความเห็นจากเราสู่ Big Mountain Music Festival ครั้งที่ 6
ก่อนจะ(มีคนเอาไป)ก๊อปไปแปะในพันทิป (ผมไม่โพสเองอยู่แล้ว)
หรือก่อนจะแสดงความคิดเห็น
กรุณาอ่านก่อนว่า
1. จะเขียนยาวนะ อ่านให้จบด้วย
2. กรุณามองโลกให้เป็นสีเทา เราไม่ได้อยู่ในโลกที่ปลอดเหล้าและบุหรี่ และผมไม่ใช่พระ
3. นี่คือความเห็นส่วนตัวจากมุมมองของเราคนเดียว อะไรที่เห็นด้วย หรือไม่เห็นด้วย สุดท้ายก็คือความคิดของเรา ถ้ามีคนช่วยก๊อบไปแล้วมีคนด่า หรือชม ผมก็ไม่เข้าไปอ่านอยู่ดี
Big Mountain Music Festival ครั้งที่ 6
หลังจากที่ได้เห็นกระทู้เขียนวิจารณ์ในพันทิปแล้วก็รู้สึกว่า
คนที่ไปงาน ก็คือแค่คนที่ไปงานจริงๆ ไม่ได้ทำความเข้าใจในโลกมิติอื่นๆ
เขาไปงานนี้เพื่อไปเสพอะไรนี่ ตอบไม่ได้แน่ชัด
บางคนอยากไปเสพบรรยากาศธรรมชาติ - แค่เลือกมางานนี้ก็ผิดคอนเซปต์แล้ว เหมือนอยากไปปีนเขาแต่ไปตึกใบหยกนั่นแหละครับ
บางคนอยากมาฟังดนตรี - นี่คือเทศกาลดนตรีครับ ใช่ มาฟังเลย ดนตรีมีเพียบให้เลือกสรรเต็มที่เลย
บางคนอยากมาเสพดูบรรยากาศเทศกาลดนตรีว่าเป็นอะไรยังไง... - ผมบอกคุณแล้วว่าให้มองโลกเป็นสีเทา ที่นี่ไม่ใช่เจ็ดสีคอนเสิร์ต ที่นี่ไม่ใช่งานโลกดนตรีเมื่อสมัย 20-30 ปีที่แล้ว...
---part ด่า---
1.
คนที่บอกว่าที่นี่คือแหล่งอบายมุข รวมของเสื่อม รวมความมัวเมา
ลองถามมุมกลับว่า คุณเข้าใจมั้ยว่า sponsor คือใคร
และสิ่งที่ sponsor ต้องการจากการลงทุนคืออะไร
ถ้า sponsor หลักของงานคือเหล้า คุณจะเอานมสดมาขายในงานมากกว่าก็ไม่ใช่เรื่อง
ถ้า sponsor หลักของงานเป็นบุหรี่ เขาไม่เอาธูปหอมหรือกำยานมาขายคุณแน่ๆ ถ้ามันไม่ใช่สินค้าของบริษัทเขา
แต่ถ้าสมมติว่างานเค้ามีสปอนเซอร์หลักเป็นสิ่งเหล่านี้จริง (ซึ่งมันคือธุรกิจ กลไกการตกลงที่ผมไม่ขอพูดถึง และไม่เข้าใจมากขนาดนั้น)
"คนที่ไม่เสพ ไม่อุดหนุน ยังไงก็ไม่เสพไม่อุดหนุนป่าววะ"
ในมุมมองผม ผมว่าในงานปีนี้ มีอัตราส่วนคนเมาคนดูดบุหรี่กับคนที่ไม่เสพสิ่งเหล่านี้ มาเพื่อดนตรีอย่างเดียวประมาณ ครึ่งต่อครึ่ง
คนที่เมาก็จะอยู่ในโซนที่เมากันไป คนที่ไม่เมาก็จะอยู่แบบมีสติสตังอะไรก็ว่าไป
ผมขอเลือกที่จะเข้าใจว่า การที่มีเหล้าบุหรี่มาขายในงาน "มันคือความจำเป็น"
และ คุณคิดว่ามันจะเป็นจริงเหรอ
ถ้าที่นี่ไม่มีเหล้าและบุหรี่ คนจะตั้งใจมาเสพดนตรีแบบบริสุทธิ์
ถามตัวเองดีๆ นะ ว่าเราอยู่ในโลกที่ใสสะอาดนั้นเหรอ
ผมคือคนที่ไม่ดื่มเหล้า
ไม่สูบบุหรี่
แต่ผมไม่เคยด่าคนที่ดื่มและสูบ
ผมแค่ไม่อยู่ใกล้คนสูบบุหรี่ ผมทำแค่นั้น
การที่คุณไปด่าคนที่เมาและสูบบุหรี่ว่ามัวเมานั้น ผมว่าคุณควรไปบวช
เพราะเทศกาลดนตรีทั้งโลกตอนนี้ มันเป็นแบบนี้
และต่อให้ไม่มีเหล้าและบุหรี่มาขายในงาน
คุณคิดเหรอว่าคนจะไม่แห่ไปซื้อข้างนอกเข้ามาในงาน
ถ้ามันเป็นอย่างนั้น มันไม่เกี่ยวกับผู้จัดแล้ว มันคือตัวบุคคลและความอยากเมาล้วนๆ
2.
การจราจรเป็นสิ่งที่แก้ไขได้ ยาก มาก
และปีนี้ก็เป็นอีกปีท่ีแก้ไขไม่ได้
แต่การโทษผู้จัดงานฝ่ายเดียว มันก็ไม่ใช่เรื่องที่แฟร์นะ
กับสังคมที่มีคนขับรถมา 1 คน 1 คัน
คิดดีๆ นะ ว่ารถติดบางทีมันไม่ได้มาจากการที่แค่ถนนมันเส้นเล็ก
3.
คนอายุไม่ถึงเข้างาน... แล้วมาเมามามั่วเละ
อันนี้ไม่รู้จะโทษใคร
ระหว่างฝ่ายที่(ยอม)ขายของมึนเมาให้ หรือไอ้พวกเด็กเห่อที่อยากจะเมาและไม่รู้จักจับผิดชอบตัวเอง
แต่ปฏิเสธไม่ได้จริงๆ ว่าคนที่อายุไม่ถึงแล้วมาเสพอะไรเหล่านี้นี่ สมควรโดนด่า
เพราะที่งานเขียนบอกแล้วว่าห้ามอายุต่ำกว่าเท่านี้ๆ อุดหนุนสินค้ามึนเมา
4. 
บัตรผี บัตรปลอม บัตรราคาถูก
พวกคุณคือความหัวของวงการคอนเสิร์ตไทยครับ
ปลิง เหลือบ ไร ดูดเลือดเนื้อจากคนอื่นเข้าตัวเองวิธีไหน
พวกคุณไม่ต่างกันเลย แค่น่ารังเกียจกว่า
5.
มิจฉาชีพ = 
พวกที่มามีเรื่องกันในงานดนตรี = 
พวกที่ไม่ยอมควบคุมจิตสำนึกของตัวเอง = 
พวกที่ตั้งใจ(หรือแรงขับดันด้านอื่น)มามีเพศสัมพันธ์กันที่งานนี้ =  ที่นี่ไม่ใช่ม่านรูด
ด่าคนจัดงานอย่างเดียว ไม่แฟร์หรอกครับ
---part ชม---
6. 
ในกระทู้ที่ด่า ไม่เห็นมีใครพูดเลยว่าดนตรีสนุกแค่ไหน โดยเฉพาะปีนี้ มีเวทีชื่อซอย 2 ให้กลุ่มเป้าหมายชัดเจนมาปลดปล่อย มาสนุก มาแดนซ์กัน
หรือเวทีชื่อกอดซิหล้า ที่เอา "วงรำวงมาตรฐาน" มาเนรมิตให้เกิดขึ้นได้จริงๆ เป็นครั้งแรก วัฒนธรรมที่คนไทยเกือบจะหลงลืมไปหมดแล้ว
7. 
ถึงปีนี้ส่วนตัวคิดว่าเวทีหน้าใหม่หรือวงต่างๆ ในทุกเวที มันไม่ได้หลากหลายเท่าที่เคยจัดแรกๆ วงมันแคบแนวลง (ซึ่งก็คือเหตุผลทางการตลาดมั้ยนะ) แต่ระบบเสียงปีนี้ดีขึ้นกว่าปีก่อนๆ เยอะเลยนะ
สรุป
การตัดสินงานงานนึงจากเสียงลือเสียงเล่าอ้าง
ไม่ได้ทำให้คุณเป็นคนที่รู้เหนือคนอื่น
ทุกงานมีจุดดีและเสีย
ซึ่งคนที่จะรับผิดชอบ ไม่ใช่แค่คนที่ทำงานนี้ขึ้นมา
แต่คนมาร่วมงานก็ควรรับผิดชอบตัวเองด้วย
ผมรับผิดชอบทุกความเห็นนี้ ว่าเป็นความเห็นของผม
คุณที่ด่าโลกนี้ ควรรับผิดชอบความเห็นตัวเองด้วยเช่นกัน
comment114-1:เรื่องเหล้าเป็นสปอนเซอร์ในงานย่อมมีเหล้าเป็นเรื่องที่เข้าใจได้ แต่ถ้าคนเค้าบอกไม่เอาเหล้ามันก็สิทธิ์ของเค้าน่ะครับ ต่างคนต่างแสดงความเห็นคนจัดจะได้รับทราบ ถ้าคนบอกเหล้าโอเคยังมีมาก คนจัดก็คงไม่ต้องเปลี่ยนแปลงอะไร แต่ถ้าคนไม่เอาเหล้ามันเยอะมากกว่าผู้จัดก็อาจจะไปขอสปอนเซอร์ชาเขียวเพื่อเปลี่ยนโทนของงานให้เหมาะกับลูกค้า ผมมองว่าเหล้ามันเป็นปรากฏการณ์ที่เข้าใจได้ว่าทำไมต้องมีแต่ไม่ใช่"สิ่งจำเป็น" 

จริงๆจะชอบหรือไม่ชอบงานนี้ก็เสนอความเห็นกันไป ถ้าไม่หมิ่นประมาทจนทำผิด พรบ.คอมพิวเตอร์ผมไม่เห็นว่าจะต้องไปรับผิดชอบความเห็นเลย มันไม่ใช่เรื่องใหญ่ขนาดนั้นเลย
comment114-2:อ่านดูจับใจความสำคัญได้ว่า

"จะให้ทำยังไง"
"ก็มันเป็นแบบนี้"
"ก็ทำกันเอง"
"จะให้ทำยังไง"
"ก็มันเป็นแบบนี้"
"ก็ทำกันเอง"
ผมเห็นวนลูปไปมา ๆ ยังงี้ครับ

แล้วจะมาถามหาความร่วมรับผิดชอบจากคนที่ (ดัน) มางานนี้

ความรับผิดชอบในเล็ก ๆ ในการรับฟังปัญหาที่เกิดแล้วพร้อมจะนำไปแก้ไข ผมยังไม่เห็นมีเลยครับ
มีแต่โทษคนมางาน โทษมิจฉาชีพ โทษเด็กเห่อ ซะงั้น

ปัญหาไม่น่าจะอยู่ที่การจัดงานโดยตรงแล้วล่ะครับดูท่าทาง
น่าจะอยู่ที่อีโก้ซะมากกว่า
comment115:ไปปีแรก ปีเดียว ไม่ไปอีกเลย ชอบนะแต่มันไม่ค่อยถูกจริตผมเท่าไหร่
comment116:ก็เห็นเละทุกปีนิ ทั้งรูปธรรมและนามธรรม   

ไม่เคยมีความคิดจะไปเลย
comment117:ตื่นเช้ามา เห็นถุงยางทิ้ง เกลื่อน
comment118:แต่บัตรถูกจริงยิ่งดึกๆ น้องสาวอยู่โคราชพากันขับรถแอบไปเที่ยวกัน 3 คน ได้เข้างานในราคา 500 บาท ถูกจริง สงสัยลดราคาตามความดึกของงาน
comment119:ที่อโคจร ย่อมมี ทั้งสิ่งไม่พึ่งประสงค์และมีสัมภเวสี ร่วมอยู่ด้วย
comment120:ที่น่าสลดทีสุด ไม่ใช่ความโหดดิบเถื่อน แต่เป็นพวกที่เมาหัวราน้ำ เมาเละแทะนอนกลางดิน เมาเกลื่อนข้างถนน สูบบุหรี่ถี่วินาทีละมวน พ่นควัญหนากว่าหมอก นอนกอดจูบกัน เป็นเด็กน้อยที่สายรัดข้อมือ สีชมพู ถ้าควบคุมไม่ได้ก็ไม่ควรให้เข้า... #BMMF6
comment121:น่าติดตาม
comment122:หะ ? มีเซ็กกันในงาน ท่ามกลางคนเยอะๆเนี่ยนะ กล้าทำไปได้ไงวะ - -
comment123:เคยอ่านการ์ตูน Beck

เพิ่งทราบเมืองไทยก็มีอะไรแบบนี้เหมือนกัน

แต่ตอนนี้ก็พอเข้าใจ ขอจัดงานของคนไทยไว้ในฝ่าย "อบายมุข" "อโคจร" ก็แล้วกันครับ

แปลว่า สถานที่ที่ไม่ควรเข้าไป เพราะไม่แน่ว่าทุกครั้งเข้าไปแล้ว จะได้เดินกลับออกมาแบบมีความเจริญ ส่วนมากเสมอตัว หรือเจริญในความเสื่อม

จะว่าเป็น มรรคทายก ก็น่าจะใช่  ยิ่งถ้าว่ามาแบบนั้นยิ่งชัดเจนครับ

สำหรับคนชอบเสี่ยงก็เชิญ แต่ผม กับคนใกล้ชิด ผมคงไม่อนุญาต แต่ไม่ต้องห่วงเขาเหล่านั้นไป ผมไม่ค่อยมีคนใกล้ชิดหรอกครับ ต่อให้มีก็ไม่แน่ว่าเขาจะเชื่อ ผมก็รักษาได้แต่ตัวผมเองเป็นหลักละครับ

ก็ขอให้ทุกท่านโชคดี พอสิ่งที่ตัวเองปรารถนา รับผลจากเจตนาของท่านเอง  อะไรที่ไม่อยากพบ ก็ขอให้ไม่ต้องพบ  ผมเองเลือกได้ ไม่อยากพบ ก็ไม่เสี่ยงเอา ง่ายกว่าครับ
comment124:ผมอยากไปหลายครั้งละ ผมคิดว่าความสนุกความรู้สึกตัวขึ้นกับตัวเราเองนี่นะ เพื่อนผมไป ญ 3 คนยังไม่บ่นเลยนี่หน่า 555 คงประมาณความชอบส่วนตัวส่วนตนมากกว่าแบบนี้ ผิดว่าตามผิด ไม่ผิดก้ว่าไปกันตามนั้น ผมไม่ไปไม่รู้หรอกว่ายังๆง แต่อยากไปมาก
comment125:บ่นทุกปี กุก็เหนไปกันทุกปี รู้กันอยู่ว่าเป็นไง ทำเป็นโลกสวย เหรียญมี 2 ด้าน ต้องเริ่มจากระบบการศึกษาเราเลยมั้ยทำให้เด็กขาดวินัย เมืองนอกแมร่งยิ่งกว่านี้ ยังมีระเบียบ งานเค้าใหญ่จะให้ควบคุมทั้งหมดได้ไงว่ะ มองดูคนดีกว่ามั้ย
ใครไปงานปีที่ 4 จะรู้ว่าหนักมากเพราะฝนตกรถติดรถพังกันแยะมากออกมาด่ากัน พอมาปี 5 บัตรแมร่งขายหมด คนไปซื้อหน้างานไม่มีขาย ยกเว้นบัตรผี ราคาแพง    ไงล่ะด่าๆกันแล้วก็ไปกันทุกปี  การจัดการงานก็ดีกว่าทุกปีพัฒนาขึ้นเรื่อยๆแต่ไม่มาก ต้องดูที่คนมากกว่าว่านิสัยวัยรุ่นเราทุกวันนี้เป็นไง ได้รับอิทธิพลมาจนเหลวแหลกหมด
comment126:เพิ่งไปครั้งแรกกะ BMMF6 
ขออนุญาติแชร์บ้างอารายบ้าง
เดินทาง..
สำหรับเราไม่ถือว่าแย่มาก จอดรถแล้วนั่งพี่วิน (ติดที่แพงหัวละร้อย กะทางที่มันมีฝุ่น อย่างที่หลายๆคนบอกอ่ะคะ วินโก่งราคาก็มี เพื่อนโดนคนละ 200 ช่วงผู้โดยสารเยอะวินบังคับให้ขึ้น 2 คนบ้าง(มาด้วยกันนะ) และคิดหัวละร้อยเท่าเดิม แต่เราก็มีสิทธิ์เลือกคะ จะไปไม่ไป วินอย่างเยอะ..เคสนี้ต้องถามก่อนขึ้นคะ )

แลก wristband ตรวจเช็ค เข้างาน คนเยอะ มันแน่นๆ อึดอัด จุดนั้นมันคือคอขวด มันก็ฟิลคล้ายๆต่อแถวเข้าอิมแพ็ค 555+

แต่พอเข้ามาในงานก็รู้สึกดีนะ ไม่เคยไปงาน music festival ใหญ่ๆไง ก็ตื่นตาตื่นใจ วันแรกไปแหมะที่เวที Ferris Wheel เวทีใหญ่ไง มันได้ฟิลแบบอลังการ ท่ามกลางขุนเขา เออ มันเด็ดจริง ลมเย็นๆ แต่ Comment อย่างหนักเลยคะเรื่อง "บุหรี่" ไม่ปลื้มมมมมมมมมมม  

วันที่สองไปเวที Cow Stage เวทีกลางๆ แนว Chill out ชอบบบบบมากกกกกกกกกกก คนไม่เยอะจนเกินไป เห็นหน้านักร้องชัดดี ยิ่งฟังพี่ตู่ ภพธร ช่วงพระอาทิตย์กำลังตกนะ เพลงก็เพราะ บรรยากาศดี มันแบบ เอ้ยยย นี่มัน music festival จริงๆ...แต่พอคนเริ่มมา บุหรี่ตามมาเลยคะ T T อ่านะ pretty ขายบุหรี่อย่างสวย แอบมีโซนสูบบุหรี่ (ไว้เพื่อ??)

ส่วนอาหารเครื่องดื่ม โอเคนะ ไม่แพง มีให้เลือกเยอะ (ข้าวหมูกระเทียม พอใช้ได้ แต่ข้าวแข็งๆเหมือนจะไม่สุก 555+)

เวทีอื่นๆเดินผ่านคะ คือมันใหญ่ และ เยอะมากกก 2 วันเก็บไม่หมดคะ เพราะเสียเวลาเดินทางเข้าออก (พักบ้านพักข้างนอก) เอาจริงๆ สัมผัสแค่ 2 เวที พวกเวทีผับอโคจร หรือเวทีอื่นๆ ไม่ได้แวะเลยคะ เลยอาจจะไม่ได้เห็นมุมอื่นๆ เหมือนที่คนอื่นเห็น 

..โดยรวม ชอบนะ มีโอกาสคงไปอีก แต่คงเลือกเวทีที่ชิวๆแทน main stage อ่ะคะ ฝากเรื่องบุหรี่หน่อยละกันคะ หากทีมงานผ่านมาอ่าน  ^^
comment127:เด็กโชว์พาวเยอะครับงานนี้ เด็กมัธยม หัดกินเหล้ากินเบีย โชว์พาว ผู้ชายก็ทำอะไรบ้าๆบอๆ เด็กผู้ ญ บางคนไปสนุก แต่เมาครับ โดนลากเข้าเต้นท์ก็มี (พวกสาวแรงๆหัดแรดใหม่ๆ)

งานนี้ผมว่าจะให้ดีควรจำกัดอายุนะครับ 20+ อะไรแบบนี้เพราะในงานมีแต่เหล้าบุหรี่เบียร์ ขาย 

เรื่องเวที ถามจริงๆมันตรงไหน ไอ้หน้าเวทีผมไม่เถียง แต่ไอ้หลังๆเหนไกลลิบๆ ต้องสนุกแบบดิบๆ และอะไรหละครับที่ทำไห้สนุกดิบๆได้ ก็เหล้าเบีย ไงครับ

ปล.ผมไปมา 2 ปีแล้ว แต่ปีนี้ไม่ได้ไปเพราะไม่ชอบเด็กโชว์พาว...ผมอายุ25
comment128:ผมเชื่อมีอีกว่าหลายๆคนก็อยากมาเพื่อเสพดนตรีจริงๆ.  หาประสบการณ์แตกต่างในบรรยากาศที่มันไม่ใช่เมือง. ไม่จำเจ. 

อยากมีประสบการณ์แบบลุยๆกับเพื่อนฝูงหรือกับครอบครัวบ้าง. ถ้าความประสงค์ท่านเป็นแบบนี้งานนี้คงไม่ใช่คำตอบแน่ๆ

ผมไม่ได้บอกว่างานนี้มันไม่ดี. มันมีแต่เรื่องแย่ๆ. สิ่งดีๆมันก็มี. แต่มันยังไม่สุดครับ

อยากให้ท่านผู้จัดให้ความสำคัญกับปัญหาต่างๆที่มันอาจเกิดกับเยาวชนที่มางานนี้หน่อยครับ

ภูมิต้านทานของเยาวชนไทยต่ออบายมุข. ต่อสิ่งชั่วร้ายต่างๆ ในปัจจุบันมันน้อยมาก

อีกไม่นานถ้าเราปล่อย. ไม่สนใจ. สังคมเรามันจะเป็นอย่างไร. ประเทศเราจะเป็นอย่างไร


ปล. หวังว่าท่านผู้เกี่ยวข้องจะได้เห็นข้อมูลต่างๆที่เพื่อนช่วยกันออกความเห็น. และนำไปปรับปรุงจริงๆครับ
comment129:ส่วนตัวผมไปแค่ปีแรกกะปีที่สอง(ข้าวไข่เจียวจานละ 70 บาท) นอกนั้นเลิกไปเพราะเบื่อมุกเดิมๆของป๋าเต๊ด 

ปล. ปีแรกสนุกที่สุดแล้ว
comment130:ส่วนตัวผมไปแค่ปีแรกกะปีที่สอง(ข้าวไข่เจียวจานละ 70 บาท) นอกนั้นเลิกไปเพราะเบื่อมุกเดิมๆของป๋าเต๊ด 

ปล. ปีแรกสนุกที่สุดแล้ว
comment131:ส่วนตัวคิดว่า
1. คอนเสริตแบบนี้หาความสะดวกสบาย100%ไม่ได้หรอก  เพราะมันเป็นเป็นป่าเป็นเขา น้ำไฟเข้าถึงก็สุดยอดมากแล้ว ต้องเข้าใจและยอมรับมันให้ได้ คนเยอะอีกต่างหาก ห้องน้ำก็จำกัด  ไม่มีใครมาคิดสร้างห้องน้ำ5,000ห้องหรอกครับ 
2. ใช้พิ้นที่กับคนเยอะขนาดนั้น รถต้องติดเป็นธรรมดา ที่จอดรถต้องมีปัญหาแน่นอน 
3. คอนเสริตถ้าไม่มีแอลกอฮอล ผมจะรู้สึกสนุกแค่75% ที่เหลือก็ดิบกันไป แต่ไม่ได้สนับสนุนให้ต้องเมาขนาดอ้วกเละ โวยวาย อย่างน้อยควมคุมตัวเองไม่ให้ไปเดือดร้อนคนอื่นก็พอครับ ทุกอย่างเริ่มที่ตัวเองครับ ข้อนี้ อีกอย่างเกลียดพวกคนไทยทะเลาะกันเอง เพียงแค่ ปัญหามองหน้า พวกใช้คิดเหรอวะ
4 . ส่วนเรื่อง กินเหล้ากับเซ็กส์ ห้ามกันไม่ได้ครับ อยู่ที่ความคิดมนุษย์ละครับ ผู้จัดก็ไม่สามารถไปห้ามได้หรอก มันไม่ใช่วัตถุประสงค์ของคอนเสริตนี้หรอกครับที่จะมาจัดแล้วให้คนมามั่วสุม 
5. ถ้าอยากให้เจ๋งกว่านี้ ทำเวทีเดียวไปเลย เอาแต่วงเจ๋งๆมาเล่น เพราะผมขี้เกียจเดินไปเวทีนั้นเวทีนี้มันเหนื่อย คนก็เยอะ กว่าจะไปถึงบางทีวงนั้นก็เล่นเสร็จไปแล้ว ทำระบบเครื่องเสียงดีๆ ลำโพงหลายๆจุด ฟังแล้วจะได้รู้สึกมันๆ เต้นสนุก กระโดดให้พื้นสะเทือน นี้แหละความรู้สึกที่อยากได้จากการไปคอนเสริตใหญ่ๆแบบนี้
4 . ส่วนเรื่อง กินเหล้ากับเซ็กส์ ห้ามกันไม่ได้ครับ อยู่ที่ความคิดมนุษย์ละครับ ผู้จัดก็ไม่สามารถไปห้ามได้หรอก มันไม่ใช่วัตถุประสงค์ของคอนเสริตนี้หรอกครับที่จะมาจัดแล้วให้คนมามั่วสุม
comment131-1:ประเด็นเรื่องอบายมุขกับวัยรุ่นในงายล่ะครับ
comment132:เราไปกับผู้ใหญ่ทั้งนั้น ปีหน้าก็จะไปอีก มองมุมดีๆก็มีมากก
รู้สึกคุ้มมีความสุข
comment133:คนชังเป็นร้อย! คนชอบเป็นหมื่น!
comment134:เวอร์ มีกระทู้โลกสวยแบบนี้มาทุกปี จะเสื่อมไม่เสื่อมมันอยู่ที่ตัวคุณเอง คนล้านคนรอบตัวคุณเมา แต่คุณไม่กิน ไม่อบายมุกไปกับเค้า
ก็ควรจะได้อะไรดีๆ กลับมา คนที่ไปแล้วดูแต่ดนตรีอย่างเดียวจริงๆ ก็เยอะแยะ เค้ายังสนุกได้ 
ก่อนไปเคยหาข้อมูลมั้ย เค้าจัดกันมาตั้งหลายปี ก็มีคนบ่นงี้ทุกที ถ้าอ่านแล้วรับไม่ได้ตัวคุณเองก็ไม่เหมาะกับเทศกาลดนตรีใดๆ ในโลกนะ

ps: ตอบในฐานะที่ไปมา 4 ปีแรกและสนุกกับมันมากและไม่ได้หวังอยู่แล้วว่ามันจะสวยงาม ปีหลังๆไม่ไปเพราะไม่ว่าง
comment134-1:ผมขอถามถึงความรับผิดชอบต่อสังคม. ต่อเยาวชนหน่อย...
comment134-2:ถ้างั้นก็ควรจะเปลี่ยนหัวข้อกระทู้ เนื้อความหน่อยนะคะไม่ใช่ไปลงที่งานอย่างเดียวเหมือนคนไม่เคยไปงานใหญ่ๆ
ไม่งั้นทุกงานในประเทศ มันก็ห่วยมากเหมือนกันค่ะ เพราะทุกงานเทศกาลดนตรี มันมีแบบนี้อยู่แล้ว ถึงจะห้ามเด็กต่ำกว่า 18 เข้า
แล้วคิดว่าคนที่อายุมากกว่า 18 ทุกคน จะเข้ามาในงานแล้วทำตัวดี?
อยากแก้สังคม แต่มาถามหาความรับผิดชอบจากงาน?
ควรเริ่มที่สถาบันครอบครัว สถาบันการศึกษามั้ยคะ?  ปัญหาโลกแตกค่ะ 
แต่ยังไงงานแบบนี้เรายังเห็นว่ามีข้อดีมากกว่าข้อเสียค่ะ
comment134-3:เฮ้อ...ตามนั้นละกันครับ
comment135:อยากไปมาหลายปี ขอพ่อไปตั้งหลายปีไม่เคยได้
ที่จริงปีนี้กะว่าจะไป แต่พอมาเจอแบบนี้รู้สึกดีแล้วที่ไม่ได้ไป
comment136:เพื่อนเรา .... ได้ผัวที่นั่นตอน คอนเสิร์ตครั้งที่ 2 ค่ะ
ปัจจุบัน ลูก1 เลิกกะผัวไปแล้ว อุ่อุ่
comment137:เจ้าของกระทู้พูดเหมือนคนโลกแคบอ่ะ ไม่ค่อยได้ไปงานพวกนี้แล้วมาบ่นสิ่งที่ตัวเองไม่พอใจเฉยๆ ไปดูคอนเสิร์ตไม่เป็นเลยนะ
ผมจะ Counter Argument คุณในทุกประเด็นเลย 

- ร้าสึกในงานมีซุ้มขายเหล้ามากกว่าขายน้ำนะ >>> ไม่จริงครับ บูทขายเหล้ามีเวทีละ 1-2 ขึนอยู่กับความใหญ่ของเวที อันนี้ผมว่าคุณอคติเองนะ ผมหาสุรายากกว่าเครื่องดืมชนิดอื่นๆเป็นไหนๆ 

- เหมือนผู้จัดสนับสนุนให้ขายบุหรี่ออกนอกหน้า. มีพริตตี้มาออกบูทขายบุหรี่ทั่วงาน  ไม่อยากสูบก็ไปซื้อละงานนี้.. >>> คนไม่สูบไม่กินเหล้าอย่างคุณไม่เข้าใจหรอก มันเป็น Opportunity ของฝั่งคนจัดครับ 

- วัยรุ่น เมาปลิ้นทั่วทั้งงาน. เสพกันทั้งเหล้าบุหรี่ มันมั่วมาก  ช่วงดึกนี่ออกอาการน่าสมเพศสุดๆ. เมากันไม่รู้เรื่อง ต้องหิ้วปีกกลับกับทั้งชายหญิง.หลายๆคนอายุไม่เกิน18 แน่นอน. น่าสงสารพ่อแม่ที่บ้านมากๆ >>> ก็เขาเสียเงินมาสนุก  คุณอยากไปงานเด็กดีแนะนำ Cat/Fat/Jazz Festival สำหรับคนมีระดับอย่างคุณ ถ้าสงสารพ่อแม่เขาจริงๆ ผมแนะนำให้คุณไปบริจาคเงินช่วยเขาเลี้ยงลูกเลี้ยงหลานครับ 

- วัยรุ่นมางานนี้ดูมันมั่วๆมาก ทั้งมั่วอบางมุข มั่วเซ็ก.  มีลูกมีหลานวัยเรียนอย่าปล่อยมาเด็ดขาดครับ >>> คนมันจะกินจะมีเพศสัมพันธ์คุณไปห้ามเค้าได้มั้ยครับ? คุณจะมีอะไรกับแฟนเพราะบรรยาศพาไปหรืออะไรก็แล้วแต่ ผมมีสิทธิ์ไปห้ามคุณหรือไม่ครับ ถ้าผมบอกอย่าแล้วคุณจะหยุดมั้ย?หรือคุณจะด่าผมว่าส.ใส่เกือก?หรือคุณจะขอโทษผม? คุณจะทำนังไงครับ? เค้ามีดนตรีให้ดูแล้วคุณไปดูคนอื่นเขามีความสุขทำไมครับ? เค้าไม่ได้มาทำกิจกรรมแล้วคุณเดือดร้อนนี่ ถ้าเค้าไปกินไปรบกวนที่บ้านคุณ เสียงดัง คุณไม่ได้นอนแล้วค่อยมาว่ากัน

- ระบบการจราจรที่แย่มากๆ. กว่าจะออกจากงานได้รถติดสุดๆ จัดมาหลายปีน่าจะมีระบบจัดการที่ดีกว่านี้ >>> เส้นทางมันก็เล็กแค่นั้น คนไปดูเยอะขนาดนั้น มันเรื่องธรรมดาครับ กรุงเทพฯเส้นทางหลากหลายมีงบทำถนนทำสะพานข้ามแยกทุกปีแต่รถก็ยังติดทุกวัน ใจพร้อมจะมาเที่ยวงานแบบนี้แต่ไม่คิดเผื่อเรื่องรถติด ผมบอกเลยว่าคุณไม่ค่อยฉลาด แล้วทำยังไงดีล่ะไม่ให้รถติด? ผมขอถามกลับนะประเด็นนี้ 


- โปรดระวังมอเตอร์ไซค์รับจ้างขากลับที่จะปล้นท่านด้วยราคาสุดโหด. และมุขของมันคือขี่พาวนถ้าท่านไม่รู้ทางหรือจำทางไม่ได้ กรุณาตกราคาให้ดีๆ. เพื่อนผมโดนมาแล้วคนละ. 250 บาท แถมโดนมันขี่พาวนแกล้งหลงทาง >>> เจรจาราคาต่อรองไม่เป็น สมยอมจ่ายเอง เขาไม่ได้เอามีดมาจี้คุณ แต่ผมยอมรับว่าเขารีดไถเกินไปแต่เขาไม่ไม่ได้เอามีดมาจี้คุณ ไม่ได้บังคับ คุณอยากสบายคุณก็จ่าย คุณอยากประหยัดทำไมไม่เดินล่ะครับ??  ก็น่าจะรู้นะว่าพวกพี่ๆเขาก็ต้องใช้ชีวิตทำมาหากิน คนเยอะขนาดนี้ไม่ชาร์จเพิ่มนี่ก็โง่แล้ว แต่ไม่รู้ใครฉลาดน้อยกว่า(หรือสำออยเดินไม่ไหว)ที่เสียค่ารถ 250 


-ไม่รู้บัตรเหลือหรือผู้จัดปล่อยให้หลุดมาได้. มีขายหน้างาน 300-1000 บาท เยอะมา >>> อันนี้รู้เลยว่าคุณไม่เคยไปงานใหญ่ๆ บัตรผี ตั๋วผี มีทุกวงการและอาจจะทุกประเทศครับ คนขายได้มาอย่างไรไม่ใช่เรื่องของผม ผมได้บัตรถูกเข้างานได้ผมถือว่าผมดวงดีแล้วกัน


ถ้ามีอะไรโต้แย้ง เชิญต่อได้ครับ ผมรออยู่ 

*แก้คำผิด
comment137-1:คนเรามองโลกในมุมต่างกัน. บางคนอาจชอบอบายมุขแต่ผมไม่ชอบจึงทำให้เรามองโลกไม่เหมือนกัน

ไม่มีใครผิด. ไม่มีใครถูก. ผมมองในมุมผม. คุณมองในมุมคุณ. 

ให้คนที่เห็นกับตากับสิ่งที่มันเกิดขึ้นเขาตัดสินเองดีกว่า...
comment137-2:คห.137 ยอมรับได้กับการมีแหล่งมอมเมามั่วเซ็กซ์?

บอกว่าจขกท.ดูคอนเสิร์ตไม่เป็น แล้วคอนเสิร์ตอื่นๆแน่ใจว่ามีแบบนี้หรอครับ? เท่ากับคุณบอกว่าคอนเสิร์ตเป็นแหล่งมั่วสุมอบายมุข ?
comment138:ที่ละคำตอบ
-- ร้าสึกในงานมีซุ้มขายเหล้ามากกว่าขายน้ำนะ
 =มันขายรวมกันครับ ผมต่อคิวแปบเดียวก็ได้ซื้อแล้ว แต่เสียอย่างคือช่วงโซนนอกงานจะไม่มีน้ำขายจึงต้องเตรียมน้ำไปไว้ในเต๊นเอง
- เหมือนผู้จัดสนับสนุนให้ขายบุหรี่ออกนอกหน้า. มีพริตตี้มาออกบูทขายบุหรี่ทั่วงาน  ไม่อยากสูบก็ไปซื้อละงานนี้..
 = คงเป็นทางสปอนเซอร์เพราะเราจะห้ามให้ใครไม่สูบก็คงยาก
- วัยรุ่น เมาปลิ้นทั่วทั้งงาน. เสพกันทั้งเหล้าบุหรี่ มันมั่วมาก  ช่วงดึกนี่ออกอาการน่าสมเพศสุดๆ. เมากันไม่รู้เรื่อง ต้องหิ้วปีกกลับกับทั้งชายหญิง. หลายๆคนอายุไม่เกิน18 แน่นอน. น่าสงสารพ่อแม่ที่บ้านมากๆ
 =  อันนี้ผมเห็นด้วย แต่ตัวผมกับเพื่อนเห็นน้อยมากที่จะเป็นวัยรุ่น ส่วนใหญ่ที่เห็นก็มีแต่คนที่มีอายุแล้ว อย่าเหมารวมครับ  ทางผู้จัดงานก็มีการบอกแล้วว่าห้ามดูดในงานแต่จะทำยังไงได้ครับ คนเยอะขนาดนี้ เข้าไม่ถึงตัวหรอกครับ มันอยู่ที่จิตสำนึกของคน
- วัยรุ่นมางานนี้ดูมันมั่วๆมาก ทั้งมั่วอบางมุข มั่วเซ็ก.  มีลูกมีหลานวัยเรียนอย่าปล่อยมาเด็ดขาดครับ
  =มั่วเซ็ก มีหลักฐานหรืออะไรปะครับ ผมกับเพื่อนเดินกันทั่วงานทุกเวที ยังไม่เห็นมีอะไรเลย อย่างมากก็แค่จูบ  ที่เห็นส่วนใหญ่ก็นุ๋น  20+กันหมดแล้ว 
- ระบบการจราจรที่แย่มากๆ. กว่าจะออกจากงานได้รถติดสุดๆ จัดมาหลายปีน่าจะมีระบบจัดการที่ดีกว่านี้
 - ทางออกมันเป็นวันเวย์คุณออกตอนไหนหรอครับ ใช่ช่วงเวลาที่คแห่กลับกันหรือเปล่า ?  คงตั้งกี่หมื่นคน คุณจะให้ถนนหนทางกลับสบายๆคงไม่ใช่แล้วครับ  พื้นที่เต๊นก็มีให้จอง ให้นอนกัน ดันจะออกไปนอนข้างนอก รถคงจะโล่งหรอกครับ
- โปรดระวังมอเตอร์ไซค์รับจ้างขากลับที่จะปล้นท่านด้วยราคาสุดโหด. และมุขของมันคือขี่พาวนถ้าท่านไม่รู้ทางหรือจำทางไม่ได้ กรุณาตกราคาให้ดีๆ. เพื่อนผมโดนมาแล้วคนละ. 250 บาท แถมโดนมันขี่พาวนแกล้งหลงทาง
 =ผมกับเพื่อนไม่ใช้ + คิดที่จะใช้วินมอเตอร์ไซเลย  ผมโดดมาตั้งแต่วงแรกยันวงจบ ปวดขา แล้วไง?  อย่างน้อยก็ลดความอ้วนไปในตัว ได้พักผ่อนเดี๋ยวก็หาย  ผู้บริโภคมีสิทธ์ที่จะเลือก ถ้าคุณนอนเต๊นปัญหาพวกนี้จะหมดปะ
-ไม่รู้บัตรเหลือหรือผู้จัดปล่อยให้หลุดมาได้. มีขายหน้างาน 300-1000 บาท เยอะมาก
 =  มันก็มีทุกงานครับพวกบัตรผี พวกที่ซื้อช่วงบัตรถูก แล้วนำมาปล่อยในราคาแพงหน้างาน  แต่พอคนไม่ซื้อก็เลยต้องลดราคา  ถ้าเป็นทางไทยทิคเก็ตเป็นคนลกผมจะไม่ว่าเลยสักคำ คิดด้วยครับ 

  สำหรับผม มันใหญ่มาก  เป็นงานที่ให้ประสบการณ์หลายๆอย่าง ถ้าคุณจะมาสบายๆผมก็แนะนำครับ ศิลปินในห้าง ในฮอลล์ ก็ไปเชิญรับชม 
ไม่มีใครบังคับให้คุณซื้อบัตรครับ คุณมีสิทธิเลือก 


ข้อความใดเขียนผิดขออภัยด้วย ^_^
comment138-1:ที่น่าคิดคือ. คุณภาพเยาวชนไทยที่ถูกมัวเมาด้วยอบายมุขต่างๆในงานกันอย่างเมามัน. ใครรับผิดชอบครับ.
comment139:น้องค่ะ ขอเรียกน้องละกัน นอกเรื่องนิด

น้อง จขกท. เนี้ย ทำไมต้องเอาคำว่า อบายมุข พูดง่ายๆคือมั่ว
มารวมกับ "ฟูลมูนปาร์ตี้" ด้วยคะ

ในฐานะที่พี่อยู่เกาะพะงันมา 5 ปี และ Big Mountain Festival ปีนี้พี่ก้อไปเที่ยว
คือไอ้เรื่องมั่วมันมีทุกที่แหละ ไม่ใช่ว่าจะมีแค่ฟูลมูนปาร์ตี้ อีกอย่าง พี่อยากรู้ว่าน้องเคยไปเกาะพะงันไหมคะ เคยไปเที่ยวฟูลมูนปาร์ตี้ไหมคะ
ถึงมาพูดว่า "มั่ว อบายมุข"

ขอเถอะ แทนที่จะช่วยกันส่งเสริมการท่องเที่ยว กลับมาสาดสีโคลนใส่

ถ้าเกาะพะงัน หรือ ฟูลมูนปาร์ตี้ มันไม่มีเรื่องดีเลย ชาวต่างชาติเค้าไม่นั่งเครื่องบินเป็นสิบๆชั่วโมงมาเที่ยวหรอกค่ะ เกาะพะงัน มีธรรมชาติที่สวยงามที่คนแบบน้องอาจจะไม่เชื่อสายตาตัวเองก้อได้.

ไทยเที่ยวไทยนะคะ ไม่ใช่ ไทยเที่ยวทำลายไทย
comment139-1:ประเด็นมันไม่ได้เกี่ยวอะไรกับพงันเลยนะครับ.   แต่สงสัยจังฟูลมูนในประเทศไทยตอนนี้มันเยอะมากเกาะเต่าที่ฝรั่งตายก็มี  คุณเคยไปทุกที่เหรอ...
comment139-2:ก้อบอกอยู่ว่าขอนอกเรื่อง 
ซึ่งฟูลมุนปาร์ตี้มีเกาะพะงันที่เดียวค่ะ ออรินจิ เกาะเต่าไม่มี นี่ไปอยุ่เกาะเต่ามาปีนึงเหมือนกัน
เก็ทนะ
คือ แค่อยากให้น้องเปลี่ยนทัศนคติใหม่ๆ เช่น Big mountain Fes นี่ มันก้อตามเนเจอร์งานป่าวคะ 
คืองานสังสรรค์ปาร์ตี้ รวมกลุ่มวัยรุ่น มันก้อต้องมีสิ่งเร้า อย่าง สุราเป็นต้น 
ส่วนดีหรือไม่ดี อยู่ที่การตัดสินใจของตัวเองค่ะ
comment139-3:ไม่มีประโยชน์ที่จะเถียงกัน. คนบางคนมองว่าเหล้าบุหรี่มันไม่เหมาะกับเยาวชน. บางคนบอกแล้วแต่การตัดสินใจ. ก็ตามใจท่านละครับ
comment140:เราว่าคนมันเยอะมากกกกก เราอยู่เวทีใหญ่ช่วงหน้าๆ หายใจแทบไม่ออกเลย กว่าจะเดินออกมาได้ก็แทบแย่เลย แต่เพื่อนเราดิ้นกันมันกระจาย ส่วนเราขอบายดีกว่า 555555 แต่ก็ถือเป็นประสบการณ์ครั้งหนึ่งในชีวิต
comment141:ไม่มีอย่างอื่นในชีวิตที่ดีกว่านี้ให้ทำบ้างเหรอครับ
สงสัยคนที่ไปหลายๆ คนน่ะ

คือมันไม่ได้ไปง่าย
แล้วก็ไม่ใช่งานสำคัญระดับโลก
สมัยผมยังเด็ก ก็ไม่เคยอยากไป
เพราะมีอย่างอื่นที่รู้สึกว่าสำคัญกว่ามาตลอด

วัยรุ่นถ้าเอาเวลาไปไล่ตามความฝันน่าจะดี
กว่าเอาเวลาไปเป็นผู้บริโภคและเสพงานคนอื่น ฯลฯ

และ งานมันไม่ใช่ปลอดภัยอะไรมากมายด้วยนะนั่น?!
comment141-1:ห่วงสุดคือความปลอดภัยละครับ. ดูยังไงหลายๆคนก็ยังดูแลตัวเองไม่ได้
comment142:เราก็ไปมาค่ะ นอนเต็นท์ในงาน สำหรับตัวเราสิ่งที่ไม่ชอบคือ สูบบุหรี่ คืออารมณ์กำลังเต้นสนุกอยู่แต่กลิ่นบุหรี่ลอยมาเต็มไปหมด คือหายใจไม่ออกมันเลยรู้สึกหมดอารมณ์ และเหล้าเราก็เห็นเด็กซื้อกันเต็มก็ไม่ชอบเท่าไร ซึ่งถ้าถามว่ารวมๆสนุกมั้ยก็สนุกดีเพราะเราไปกับเพื่อนก็สนุกกับเพื่อนไปไม่ได้สนใจคนอื่น.
comment142-1:เห็นใจคนไม่สูบบุหรี่นะครับ. ในผับยังจัดที่เฉพาะให้คนออกไปสูบเลย
comment143:ผมว่า  ก็แค่คนจัดมีความรับผิดชอบต่อสังคมหน่อย

งานจะเป็นยังไงก้ประชาสัมพันธ์ไปชัดๆ เจนๆ 

คนจะไปเดี๋ยวเค้าก้เลือกเองไม่ต้องมาโดนด่าตอนหลัง

พ่อแม่เค้าตัดสินใจได้เองว่าจะให้ลูกไปไม๊ 

..มีเหล้าขายทั้งวันทั้งคืน เด็กเข้างานได้ แต่ซื้อเหล้าไม่ได้  แต่เดี๋ยวเค้าคิดได้เองว่าฝากคนอื่นซื้อได้

..บุหรีก็มี smoking area แต่ไม่มีคนคุม ปู๊นยังมีดูดกัน มีให้เห็นให้ได้กลิ่น เป็นเนื่องๆ 

..ห้องน้ำน้อยไม่พอแน่ๆ กลอนประตูพังเข้าไม่ได้กว่าครึ่ง ไม่มีคนล้าง ขี้ในห้องอาบน้ำยังมี เชื่อโรคพร้อมเสริฟ

..ทางแคบรถเยอะวินเถื่อนมีให้ใช้บริการโก่งราคาตามกลไกตลาด คืนแรกรถติด ก็แพงหน่อย คืนสองรถไม่ติด แทบจะง้อให้ขึ้นฟรี

..ถุงยางมีขายจะได้ไม่ท้องไม่ติดโรค

..บางเวทีมีคำหยาบคายระดับโหด ไม่ใช่แค่กู เหี.. สั.. ป้องกันเพียง แค่มีมุ้งบางกั้น มองทะลุ เสียทะลุกระหึ่ม เสพความเถื่อนได้เต้มที่เข้าไม่ได้แต่ยืนฟังข้างๆสบาย


บอกไปตรงๆ ผมว่าผู้บริโภคเลือกได้เอง เทศกลาดนตรีแบบนี้มันก็ต้องออกแนวนี้แหละ 

ไม่ต้องสร้างภาพโลกสวย

ผมก็ไปมา ก็มันส์ดี เสียอย่างเดียว แก่แล้ว เดินไกล เหนื่อยมาก 555 ... 
อย่าคิดมาก .....
comment143-1:เห็นด้วยครับ. ผู้จัดควรนำเสนอผู้ปกครองไปเลย. พวกเรามาเพื่อเสพสุรา. นารี. พี้...
comment144:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment145:ได้ตัว เสียน้ำ คุ้ม
comment146:ไปเจอมาค่ะ เห็นเด็กๆเค้าไปกดไลค์ ลองเข้าไปดูอื้อหือ








แล้วจะไม่อะไรเลย ถ้าไม่ได้เจอ อันนี้ 


เห็นเจ้าของเฟซบุ๊กเค้า public คงแชร์ในนี้ได้เนาะ
comment146-1:บอกตรงๆเป็นห่วงอนาคตของชาติครับ. อย่าลืมเด็กๆพวกนี้หลายคนยังแบมือขอเงินพ่อแม่ใช้อยู่เลย
comment146-2:เห็นเหมือนกันค่ะ ว่าจะเอามาแชร์ในนี้แต่ลืม อิๆ
comment147:รู้สึกว่าตัวเองแก่แล้ว ไม่ชอบไปไกลๆ แล้วคนเยอะๆแบบนั้น เกิดปวดท้องจู๊ดๆลำบากแย่
comment148:เทศการดนตรีที่ดีที่สุดในประเทศไทยที่เคยไปมาคือ Silverlake ครั้งที่ 1 

ปีที่ incubus มา สุดยอดล๊าววว ดนตรีดี โปรดัคชั่นจัดเต็ม ใครได้ไปนี่คุ้มสุดๆ

เบียร์สดสุดยอด ห้องน้ำ อาหารการกิน สะอาด แต่ละเวทีเดินไปหากันได้สะดวก 

ผู้จัดได้ยินขออีกนะครับ
comment149:ขออนุญาตปิดกระทู้ตรงนี้เลยนะครับ. ผมแค่อยากให้มีการพัฒนาไปสู่สิ่งที่ดีขึ้น   ไม่ได้ต้องการให้เกิดการแตกแยกหรือโต้เถียงกับใคร

ทุกคนที่เข้ามผมว่าก็คงรักเสียงดนตรีไม่ต่างกัน. คงได้แต่หวังว่าท่านผู้จัดจะรับฟังเสียงเล็กๆตรงนี้บ้าง  และช่วยพัฒนางานของท่านต่อไปครับ
comment150:อย่างกะงานฟลูมูน แต่จัดในเขา แหม่ๆๆๆๆๆ
comment151:ผมเคยไปปีที่ฝนตก บ่องตง เซ็งมาก เละมาก ผมนี่กลับเลย แต่ไม่ใช่ว่าจะกลับออกไปง่ายๆ อ่ะดิ ตอนเดินกลับ โคนทั้งนั้นเลย นึกว่ามาทำนา ตอนเอารถออกก็แสนลำบาก ติดหล่ม ดีน่ะที่มีคนจะกลับเหมือนกันมาช่วยเข็นรถ ไม่งั้นแย่เลย เต็นก็กันน้ำไม่ได้ ของเปียกหมด เซ็งครับ จากนั้นไม่ไปอีกเลย เพราะ งง ว่า วัยรุ่นเด็กๆ มันมาเที่ยวกันนี้ พ่อแม่รับรู้รึป่าว เดินสูบบุหรี่ กิน เหล้า กันเพียบ กลายเป็นงานเด็กแว้นไปเลย มีตอนนึง ผมนั้งดูคอนเสริตอยู่ดีๆ รอดูวงโปรก แต่วงนี้ขึ้นดึก เหมือนจะมีด็กวัยรุ่นกลุ่มนึงมาไกล้ อยู่ดีๆเอาเท้ามาถีบ เหมือนจะมีเรื่อง ดีน่ะที่เพื่อนๆมันห้ามไว้ เหมือนอี่นี่มันเมา เพื่อนๆมันไม่เมา ไม่งั้นมีเรื่องแน่ผมว่า
comment152:Music Festival ของ Thailand มัน Low Grade มานานละครับ
ห่างจากการพัฒนา อยู่กับที่มานานแล้ว

มันแต่พวกนี่ล่ะครับวนๆไปๆมาๆ ( พวกไหนนะหรือ ก็พวกที่กระแสคนไทยเค้าชอบฟังกันไง
ง่ายๆก็ Lineup จากงานที่ว่านี่เลย )

ดูต่างประเทศดิ้ครับ Music Trending Length เค้าหลากหลายมาก
comment153:ปีหน้าเราแนะนำให้มา Overcoat Music Festival ทีเขาค้อ เพชรบูรณ์ดูนะ เราว่าโอเคกว่า BMMF มากกกกกกก 
เวทีใหญ่เวทีเดียว (ดูอบอุ่นดี) ของกินก็เยอะไม่ต้องต่อคิวนาน (บางร้านขายไม่หมดด้วย555) เขาขายบัตรแค่ 15,000 ใบ ถ้าไม่ชอบคนทะลักแบบ BMMF มาเลย
comment154:จริงๆครับ ผมไปตอน ปีที่ 4 การจราจรแย่สุด เข้างานตั้งแต่บ่าย 3 กว่าจะได้ที่จอดรถ เกือบ 2 ทุ่ม วันต่อมาเลยใช้พี่วิน โดนไปคนละร้อย ถ้าใครไม่ได้พักในโบนันซ่า มีรถรับส่ง vip ไม่อย่างนั้น ผมบอกเลยลำบากครับ ปีนั้นฝนตกหนักด้วย ผมไม่ทนดูต่อครับ หนีกลับบ้านเลย และเหล้า เบียร์ เพียบ อาหารก็มีแต่ไข่เจียว แต่ถ้าพูดถึงความสนุกผมไม่เถียงครับ สนุกจริงๆ   คนที่ชอบความสะดวกสบาย อย่าไปเด็ดขาด เพราะผมคิดว่ามันลำบากในระดับนึงเลยครับ
comment155:ผมไปออกบู๊ธ
ในงาน กว่า80% เกรียนทั้งนั้นครับ
สูบบุหรี่ กินเหล้ากันเละเทะ
เรื่องเซ็กผมไม่รู้ ไมไ่ด้ไปนอนเต๊นท์
แต่บุหรี่กับเหล้าคอนเฟิร์มเลย
เมากันเละมาก ส่วนบุหรี่ก็สุดๆจริงๆดูดกันทุกที่ (ทุกที่จริงๆ) หายใจไม่ออกเลย
ผมนี่ทรมานมาก
กลับมานอนป่วยหายใจไม่ออกจนถึงวันนี้เนี่ย
comment156:อยากเปิดวาร์ปจังเลย ใครเซฟไว้บ้าง
comment157:วันเสาร์เดียวกันที่มี BMMF นั้นผมไปอยู่ตรงข้ามสวนน้ำ วานา นาวามาครับ Retro contert : Yesterday Once More หัวหิน บรรยากาศชิวมาก มีบัตรนั่งพื้นกับเก้าอี้ ชิวสุดๆ มีอาหารขาย ห้องน้ำสะอาดมากสบายยย  

ถ้าอยากได้คอนเสิร์ตแบบฟีลผู้ใใหญ่มางานนี้ครับ ผมว่าเขาก็จัดกลุ่มเป้าหมายไว้แตกต่างกันนั่นล่ะ
comment158:เราเคยไปมิวสิคเฟสที่ต่างประเทศ เเล้วกลับมาดูงานบิ๊กเม้าเท่น มิวสิคเฟสในไทยคือเป็นงานที่สบายเเละเป็นระเบียบ
ห้องน้ำอาจจะน้อยเเละไกลไปนิด เป็นคนนึงที่คิดว่าเอาห้องน้ำมาอยู่ใกล้ๆเวทีมันคงไม่ดีหรอกถ้าจะดูคอนไปด้วยดมกลิ่นห้องน้ำไปด้วย
สำหรับบิ๊กเม้าเท่นถ้าเป็นคนลุยๆคือจะสนุกมาก ถ้ารักความสบายก็อย่ามาเลยมิวสิคเฟส นอนเปิดยูทูปที่บ้านดีกว่า

เราเป็นคนนึงที่ไปมาทุกปี เราเห็นถึงพัฒนาการของงานเรื่อยๆนะ


อีกอย่างเรื่องเด็กต่ำว่า18กินเหล้าสูบบุหรี่ เด็กมันจะไม่ดีอะไรก็ฉุดไม่อยู่หรอกขนาดพ่อเเม่ยังเอาไม่อยู่เลย
ผู้จัดก็พยามเต็มที่เเล้ว ใครไคร่ไปไป สิบปากว่าไม่เท่าตาเห็น ลองไปสัมผัสดูเเล้วค่อยตัดสินใจ

เห็นบางคนบ่นว่ามีเเต่ข้าวไข่เจียว ไม่จริงอะ ไปงานมาจริงป่าว อาหารมีให้เลือกหลายอย่างมากเลยนะ
comment159:คนมาร่วม เป็น หมื่น ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ จัดที่ไหนรถไม่ติดครับ (ตอนคอดเสริต เลิก รถ 8 พันกว่า ๆ ๆ คัน ออกพร้อมกัน ) 
เจ้าหน้า อยู่ในงาน 24 ชม. ยังไม่พบ คนมั่วเซ็ก ในคอนเสริต นะ
บัตรที่ขายหน้างานถูก ๆ นะ คือบัตรปลอม บัตรผี เพราะคนหลงซื้อกันเยอะ แล้วเข้าไม่ได้ 
เรื่อง วินมอเตอไซ แพง ถามว่า คนจัดงาน ไปควบคุมราคาวินมอเตอไซ ได้ไหมครับ  ไม่ แจ้งความละ หรือถามราคา ก่อนใช้บริการ
แล้ว คน ที่อายุต่ำกว่า 18 ริชแบน ซื้อเหล้า เบีย ไม่ได้ แต่อาจฝากคนซื้อ ใช่  (จัด คอนเสริต เกือบทั้งหมด มีขาย เหล้า เบียร์ ทั้งนั้น) 
แล้วพ่อแม่ ของ เด็ก ปล่อย ลูก มางานแบบนี้ทำไม เค้าจัดมา 6 ปี แล้วนะ
...........จัดมา 6 ปี แต่คนมาร่วมงาน เยอะขึ้นทุกปี.......... ดูได้จาก ปีนี้ ทีจอดรถเตรียมไว้ 8,000 คัน ไม่พอ
comment159-1:ถูกครับ. มันเยี่ยมจริงๆครับ. ไม่ต้องแก้ไขอะไรทั้งนั้น. เจ๋งสุดๆแล้วครับ. ใครจะเปลี่ยนแปลงทำไม...
comment160:นี่เลยครับ สภาพรถ ตอนปี 4  ไม่รู้ไปดูคอนเสริต หรือ ไป เรลลี่ กันแน่
comment161:นรกดีๆนี่เอง
comment162:บัตรมันถูกคับปีนี้  เพราะมีคนไปเหมามากะจะเอามาขายให้ได้กำไรเหมือนปีก่อน แต่ก็ขายไม่ทัน ต้องยอมลดราคาขายขาดทุน
เด็กแถวนั้นเห็นบัตรราคา300-400ร้อย ก็ซื้อหวังมาเปลี่ยนสถานที่กินเหล้ากัน  ส่วนปัญหาเรื่องการจราจร ปีนี้จัดการได้ดีที่สุดตั้งแต่จัดงานมา ชาวบ้านขายของข้างทางแทบขายกันไม่ได้ รถไม่ติดให้จอดซื้อของเลยไหลตลอด  
  คนเป็นหมื่นๆคนผู้จัดงานคงดูแลไม่ไหวหรอกคับ อยู่ที่ความรับผิดชอบส่วนตัวเรานี้แร่ะคับ
comment163:จขกท. เป็นทุกข์ ไม่สนุก เพราะไปมัวสนใจอยู่กับเรื่องที่ไม่เกี่ยวข้องกับตัวเองทั้งนั้นเลยนะ 

เค้าสูบบุหรี่กัน เค้ามั่วเซ็กส์กัน เค้าดื่มเหล้ากัน เค้า เค้า เค้า ...
comment164:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment165:มันเริ่มมาจากหนังก็มีฉากงานนี้แทรก โปรโมทจนวัยรุ่นนิยมมากขึ้น

คนจัดก็ต้องทำเพื่อผลกำไรผลประกอบการขององค์กรใหญ่

ผู้ที่ชอบงานและไม่ได้รับผลกระทบ ย่อมมองงานมีทั้งดีและเสียปะปนกันไปธรรมดา

แต่....ถ้าคุณมีลูกวัยรุ่น ม.2-4 ยังอ่อนโลกไม่ทันคน เราเลี้ยงของเรามาดีๆ

เขามีเพื่อนที่ร.ร.อยากไปกันทั้งกลุ่ม เด็กวัยรุ่นย่อมติดเพื่อน ไม่ไปก็กลัวจะเพื่อนแตกแยก

คุณอยากให้ลูกน้อยของคุณไปเสี่ยงกับสิ่งไม่ดีงามหลายๆอย่างในงานไหม


สุดท้ายนี้อยากจะใากถึงใครก็ตามที่หากินกับวัยรุ่น โดยเสนอความมันส์ความชิ_หาย อนาคตเด็ก เพื่อแลกกับเรตติ้ง สปอนเซอร์ รายได้

คุณรวยครับ แต่รวยบนความชิ_หายของ เด็กตามดำๆนับล้านคน

....ผมมองว่าผ้าเช็ดเท้ายังมีประโยชน์มากกว่าครับ
