title:เคยเรียกแท็กซี่แล้วไม่ไปมากที่สุดกี่คัน มาแชร์เหตุผลที่แท็กซี่ปฎิเสธที่ฟังแล้วเงิบบบบกัน
comment:ของเรา เคยเรียกมากที่สุด 11 คัน ฝนก็ตก ดึกแล้วด้วย เรียกจากเอกมัยไปนวมินทร์
เหตุผลที่ได้กลับมาแล้วเงิบมากที่สุดคือ... โถน้อง ให้พี่ทำมาหากินเถอะ !!  
เอ๊าาาา -ูไปฟรีรึเปล๊าาาา  เอาใบไม้จ่ายเเทนเงินก็ไม่ใช่ !! 
จะร้องไห้อยู่แล้ว ในใจนี่ถึงกับเงยหน้ามองฟ้าแล้วถามว่า ... -ูไปทำบาปอะไรมา TT


พอเจอคันที่ 12 วินาทีที่พี่แท็กซี่ใจหล่อคนนั้นพยักหน้าแล้วพูดว่า.. "ไปครับไป"

อยากจะพุ่งเข้าไปกอดดดดด  แล้วบอกว่า ใจพี่หล่อม่ากกกก 

จบคะจบ
comment1:ผมแค่ 3คัน  ก็ไม่เรียกแล้ว เดินหาพี่วินมอไซด์
comment2:11คันแรกที่จขกท.เจอ คือแท็กซี่ที่ได้มาตรฐานของกรมขนส่งทางบกครับ
comment2-1:คันที่โบกแล้วไปไม่ได้มาตรฐานสินะ
comment3:ผมเห็นด้วยกับ คห.2 นะ เค้าโดนกันทั่วกรุง ขนส่งมันก็ยังยืนยันว่าดีอยู่ ประเทศไทยเมื่อไรมันจะไล่พวกข้าราชการเน่าๆพวกนี้ออกไปเสียที
comment3-1:นั่นสิ 
ผลงานแย่ แต่ได้ขึ้นเงินเดือนกันทั่วหน้าทุกหน่วยงานด้วย
น่าจะมีระบบ KPIs แล้วปรับเงินเดือนขึ้นให้เฉพาะคนที่มีผลงาน 
โดยการวัด KPIs ตั้งเป็นองค์กรอิสระมาจัดการวัดทุกหน่วยงานราชการ
comment3-2:องค์กรอิสระ ก็ทำอะไรไม่ได้หรอกค่ะ
คำว่าคอนเนคชั่นมันฝังรากลึกเกินไป

องค์กรอิสระก็เดี๋ยวคนนั้นรู้จักคนนี้ สุดท้ายก็เหมือนเดิมอีก

ต้องให้แบบองค์ต่างชาติที่เคิาไม่ยอมเสียชื่อเสียง เสียเึรดิตเค้ามาประเมินนะค่ะ
comment3-3:"ไล่พวกข้าราชการเน่าๆพวกนี้ออกไปเสียที"

ไล่กันทั้งประเทศเลยนะนั้น..
comment4:ผมเคยเจอประมาณ 5 คัน จากฟอร์จูนไปอ่อนนุช ช่วงกลางคืน
สุดท้ายแว๊นมอไซค์ไปอีกจุด ... แล้วไปเรียก TAXI จุดใหม่ ... เฮ้อออ
comment5:เคยเรียก 6 คัน  จากหน้าฟิวเจอร์รังสิตไปส่งบ้านระยะไม่ไกล(ค่าแท็กซี่ประมาณ 80 )
สาเหตุที่ไม่ไปเพราะคงอยากได้ผู้โดยสารที่ไกลกว่านั้น
เป็นคนที่ไม่ค่อยได้ใช้แท็กซี่บ่อย ๆ ด้วยนะคะ  นาน ๆ จะใช้บ้างก็เจอเข้าไปเต็ม ๆ
comment5-1:เคยเรียกหน้าห้างนี้เหมือนกัน ยืนเรียกจนอ่อนใจ คาดว่าจะนิยมพวกเรียกเข้าไปตามคลองต่างๆ เพราะน่าจะเรียกค่ารถแบบเหมาได้

เพราะเคยเจอพอบอกที่ไปคือแถวๆธูปะเตมีย์ แล้วเค้าบอกว่าไม่กดมิเตอร์ได้มั้ยไปมั้ย 200

เราก็ อ๊ะ! ไม่ล่ะคะ อะไรกันขนาดนี้ แต่ตอนนี้ไม่รู้ว่าเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นรึยังนะคะ
comment6:เกือบ40คัน จากรพ.สัตว์เกษตรกลับบ้านที่เยาวราช

ด้วยเหตุผลควายๆ ส่ายหัวอย่างเดียว

จนต้องนับเสียงดังๆและถามทำไมไม่ไปวะไม่ไปแล้วจอดทำไม


ตอนนั้นเรียกไปสิบกว่าคันจนวินจยย.ตรงนั้นสงสัย
เดินมาถามน้องไปไหนทำไมแท็กซี่ไม่ไป
แล้วถามว่ารถมันติดเหรอ จริงๆมันไม่ได้ติดอะไรมากเลยนะถ้าไม่ใช่ใกล้เทศกาล

โคตรโมโหเลยตอนนั้นถ้านั่งวินกลับบ้านได้วันนั้นไม่ง้อหรอกแท็กซี่
comment6-1:แล้วอุ้ม หรือจูงสัตว์อยู่ด้วยหรือเปล่า
comment6-2:เยสเข้........40
comment6-3:ผมเป็นคุณนะ

จากเกษตร เรียกแท็กซี่ไป รถไฟฟ้าหมอชิต
นั่ง mrt ไปลงหัวลำโพง
ต่อรถอีกนิด (หรือเดินยังได้) ไปเยาวราช

ปล. ถ้าไม่มีสัตว์ในมือนะ
comment6-4:40 คันนี่ถ้าเดินกลับอาจถึงบ้านแล้วก็เป็นได้ 5555 [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ล้อเล่น
comment7:กี่คันจำไม่ได้ แต่ที่เคยเจอแล้วเงิบสุดคือเรียกแท็กซี่ในซอย บอกให้ไปส่งปากซอยตรงรถไฟฟ้า ซึ่งระยะทางใกล้ๆประมาณ 7-800 เมตร ซึ่งแท็กซี่ส่วนใหญ่น่าจะชอบอยู่แล้ว อีกอย่างเป็นทางผ่านเค้าพอดีด้วย เพราะกำลังจะออกปากซอย โดนปฏิเสธงงมากคือแบบไกลก็ไม่ไป ใกล้ก็ไม่ไป ตกลงจะเอายังไง สุดท้ายเลยเดินเองก็ได้ ประหยัดค่ารถ
comment7-1:เคยแบบนี้เหมือนกัน ที่เรียกไปเพราะฝนตกไม่อยากเท้าเปียก แต่รถ taxi ไม่ยอมไปส่ง 3 คัน สรุปเดินกางร่มเอา
comment8:เคยเรียกไปสีลม แท็กซี่บอกไม่รู้จัก ที่ไหนคือ สีลม พอฝรั่งโบก สปี้กอิงลิชคล่องเชียว
comment9:สำหรับผมต่อไปนี้การนั่งรถแท็กซี่คงเป็นประสบการณ์ที่แปลกแล้วละ เพราะมีรถแล้ว
comment9-1:มีรถแล้ว อาจต้องส่งซ่อม ก็อาจต้องเรียกใช้แท็กซี่บ้างอยุ่ดี
comment10:เอ๊  ประเทศไหนน๊าที่เคยออกกฏว่าเรียกไม่ไปโทรไปแจ้งแล้วเค้าจะปรับเป็นพันเลย  ขี้เกียจทำกันแล้วหรอ  ที่ควรจะประปรุงอันดับแรกก่อนมาตรฐานของแท๊กซี่  ก็พวกพี่ๆที่รับผิดชอบเรื่องพวกนี้ครับ

คนไม่พอไม่น่าจะเอามาอ้างอีกแล้วนะครับ  เอาง่ายๆ แท๊กซี่วิ่งๆกันอยู่นี่ มีลงทะเบียนอะไรรึเปล่าครับ
comment10-1:เราเคยทำนะ มันจะมีเว็บนึงให้แจ้งผ่านเว็บได้ เมื่อก่อนนั่งจดทะเบียนรถแล้วส่ง เคยส่งไปสิบกว่าคัน แล้วต้องเข้าไปเช็คสถานะในเว็บว่าเรื่องถึงไหนแล้ว เค้าปรับจริงนะ แต่กว่าจะดำเนินการก็ปาไป 3-4 เดือนนู่น พอหลังๆเจอบ่อยจนขี้เกียจจะส่งแล้ว
comment11:อยู่หน้าดอนเมืองจะกลับไปงามวงศ์วาน โบก3 คันให้เหตุผลเดียวกัน "พี่นึกว่าน้องจะไปทางเดียวกับพี่ พี่จะไปเติมแก๊ส" โบกคันที่4 ถามก่อนเลย พี่จะไปเติมแก๊สรึป่าว
comment11-1:แล้วน้องจะไปไหนล่ะ พี่จะได้ตอบถูก
comment11-2:อ้อ ตรงหน้าดอนเมืองนี่คือถนนกำแพงเพชรนะ ไม่ได้อยู่ฝั่งสนามบิน แท็กซี่มาทีดีใจเหมือนถูกหวย
comment11-3:มีปุ่ม ขำเอาเป็นเอาตายมั๊ย เราจะกดให้ 11-1
comment12:สามคัน เราก็เริ่มดิ้นรนจิออกไปจากแถวนั้นแล้วค่ะ 
เดินไป มอร์เตอไซด์ไป รถเมลล์ไป ออกไปจากแถวนั้นให้ได้ ....
comment13:2คัน เราก็ยิ้มหวานๆให้ แล้วก็ปิดประตูด้านหลังเบาๆให้มันไม่เข้า ^^ ลงมาปิดเองนะค้าาาาา โชว์เฟอร์
comment13-1:ผญ ขี้แกล้ง555
comment13-2:มันน่าหมั่นไส้หนัก  5555
comment13-3:วุ๊ย....มุกนี้เริ่ดฮ่า...วันหลังขอยืมไปใช้มั่งน๊า....อิอิ
comment13-4:มุกนี้เราเคย พี่แกพยายามตะกายปิดอยู่ในรถตั้งนาน แถมมองเราด้วยสายตาแค้นฝังหุ่น
comment13-5:ผมดันปุ่มล๊อกไม่ให้เปิดจากข้างในเอาครับ
comment13-6:อ่าน        อ่านแล้วจำ        จำแล้วนำไปใช้
comment13-7:ขอนำวิธีนี้ไปใช้นะคะ ขอบคุณค่ะ
comment14:เรียกกี่คันไม่รู้แต่ไม่ไปเลยสักคันจากสยามมาอ่อนนุชสุดท้ายมีรถเมล์เป็นที่พึ่ง  เสียดายแท๊กซี่ไฮโซจริงดันผิด กม เป็นทางเลือกที่ดีแต่ไม่ได้เลือกซะงั้น ต้องทนอยู่กับอะไรง่อยๆกากๆๆ
comment15:เคยเรียกช่วง ถ. สีลม กับ สุรวงค์ เกิน 20คัน ตอน 3ทุ่มกว่า
ไป เมเจอร์ รัชโยธิน  ไม่ไปสักคัน
แท๊กชี่ใจดี บอกว่า "แถวนี้รอ เหมาครับ ต้องเดินไป ถ. พระราม4

แถมอีกเคส หมอชิตตอนเช้ามืด แบก กระเป๋าเดินทาง 10 กว่ากิโล
ผมจะไป เมเจอร์ รัชโยธิน คนคุมคิว บอกว่า พี่ขึ้นขึ้น มอไซค์รับจ้างสะดวกกว่า

ผญ อีกคนบอกไปสายไหม รีบให้เปิดให้ขึ้นเลย
comment15-1:ในค่ำคืนวันฮาโลวีน เคยเรียกจากสีลม จะกลับตลิ่งชัน เวลาตอนนั้นคือตี 1 กว่าๆ เนื่องจาก Uber ไม่มีรถว่างเลย

แท๊กซี่ว่างๆ วิ่งมาหาประมาณ 10 กว่าคัน ไม่รับซักคัน! พร่องเตย สุดท้ายมี รถ uber หลุดมา กลับบ้านสบายใจ
comment15-2:จริงมากๆ สีลม กับ รพ.จุฬา นี่มีรถเหมาเยอะเหลือเกิน
วันนั้นจะพาแม่กลับบ้านเรียกจากหลัง รพ.จุฬา
แท็กซี่บุคคลบอก "ปกติผมเหมา 500"

500 !!!  บ้าไปแล้ว!   จากจุฬาไป พุทธมณฑลสาย2เนี่ยนะ
เห็นเรากินหญ้าหรอ แพงอะไรขนาดนั้น

เรียกคันต่อไปรับขึ้นปกติ 
กลับถึงบ้าน ราคาไม่เกิน 170 บาท

สุดยอดแท็กซี่ไทย เฮ้ออออ
comment16:ผมอยากให้พี่ๆที่ขับแท็กซี่เข้ามาตอบเหตุผลด้วยว่าทำไมถึงปฎิเสธไม่รับผู้โดยสารเพราะอะไร?
comment16-1:ลองดูกระทู้นี้นะคะ จขกท.ไปแคปเสียงจาก Taxi มา http://pantip.com/topic/32911074
comment17:เคยโบกระยะทางจากถนนใหญ่เข้าบ้าน ปากซอยรัชดา 18 ไป หลังโรงเรียนจันทร์หุ่น พี่แกบอก กินข้าวอยู่ เราปิดประตูแบบ งงๆ

อีกที เรียกจากเอสพลานาถ ไปแยกเหม่งจ๋าย 4 -5 คันได้ บอกไม่ไป อยากถามเหมือนกัน พี่จะไปไหนกัน จะได้ไปด้วย

เคยอ่านเจอมุขอันนึงตลกดี ชอแชร์นะคะ
comment17-1:น่าลองครับ แต่มันจะลงมา ต่อย ผมไหม
comment17-2:ถ้าผมลองพูดไป  โดนลงมาต่อยแหงๆ ครับ 555
comment17-3:ก็ลองทำกับคันที่ไม่รับผู้โดยสารซึ่งๆหน้าซิคะ มันไม่รับคนอื่นยังจะมีหน้ามาถามเราอีกน้องจะไปไหน เคยทำที่หน้าเซ็นทรัลเวิร์ลไม่เห็นจะโดนอะไรเลย มันถามก็บอกไม่ไป เปลี่ยนใจขึ้นรถเมล์หรือบีทีเอสแล้วไปต่อเอา สบายใจกว่า เสียเวลาเรียกเกิน 5 คันแล้ว สันดานแทกซี่ เรียนจบแล้วซื้อรถเลยไม่ได้กินเงินเราอีกต่อไป
comment18:เคยเรียก taxi เพื่อให้ไปรับคนป่วยส่งโรงพยาบาลในช่วงเช้า

โดนปฏิเสธทุกคันด้วยหลายเหตุผล 
รถติด รีบไปส่งรถ แก๊สหมด ไม่รู้จักเส้นทาง ไม่ไป จะกลับบ้าน ฯลฯ

เรียกอยู่นานมาก จนเริ่มกังวลว่าคนป่วยจะรอไม่ไหว สุดท้ายจบด้วย
"พี่ไปโรงพยาบาล xxx คิดเท่าไหร่ครับ"

เรื่องการปฏิเสธผู้โดยสาร แม้ส่วนตัวจะอึดอัดก็พยายามทำความเข้าใจ ใจเขาใจเรา
แต่ในบางสถานการณ์ เช่น มีคนเจ็บ ป่วย หรืออุบัติเหตุฉุกเฉินช่วยเห็นใจผู้โดยสารด้วยเถอะครับ
ปฏิเสธการช่วยเหลือผู้อื่น ด้วยผลประโยชน์เพียงเรื่องเดียว ผู้โดยสารอย่างผมเสียใจครับ บอกตรง ๆ
comment18-1:น้ำใจมันหายไปจากใจหมดแล้วจ๊ะ
comment18-2:เอาเข้าจริงๆไม่ต้องพูดไปถึงระดับความมีน้ำใจต่อเพื่อนมนุษย์หรอก แค่คนขับแท๊กซี่ก็ทำงานของเค้า คือ การรับผู้โดยสารและไปส่งให้ถึงจุดหมายปลายทาง ก็พอแล้ว

นี่อะไรกัน หน้าที่ตัวเองยังไม่ทำ
comment19:แท็กซี่บ้านเรา ห่วยเยอะ ข่าวออกประจำ พูดกันทุกปี แก้ไขอะไรไม่เคยได้ ผมเลยนั่งคิดว่า จริง ๆ มันแก้ได้ แต่คนที่ทำได้มันไม่ยอมทำแค่นั้น  ผมเลยคิดวิธีแก้คร่าว ๆ ดังนี้

1. คุมกำเนิดแท๊กซี่ได้แล้ว ตอนนี้ได้ข่าวว่าเยอะ จนแย่งลูกค้ากันแล้ว 

2. สุ่มตรวจแท็กซี่บ้างสิ ว่าเมาเหล้าไหม โบกไม่แล้วไม่ไปไหม ตรวจใบขับขี่ โดยเฉพาะต้องมีใบขับขี่รถสาธารณะ ตรวจประวัติโจร ความผิดต่าง ๆ ด้วย ถ้าเจอก็จัดการเลย ต้องไม่ให้ขับ

3. ติดกล้องวงจรปิดในตำแหน่งที่คนโบกแท็กซี่จำนวนมาก แล้วชอบไม่ไปหน่ะ แล้วให้ ขนส่งมานั่งส่องดูได้เลย ถ้าโบกแล้วไม่ไป มันดูเลขทะเบียนจากในกล้องได้เลยนะ ทำไมต้องรอให้สั่ง ทำเองไม่ได้เหรอ ขนสั่งทางบก กทม ก็คุยว่ามีกล้องเต็ม กทม นี่ ทำไมไม่ทำงานร่วมกันหล่ะ ขี้เกียจเหรอ

4. เพิ่มศูนย์เรียกแท็กซี่โดยการโทรศัพท์ ต่างประเทศหลายที่เราจะโบกเองไม่ได้ ต้องโทรเรียกอย่างเดียวจากศูนย์ ไม่งั้นมันไม่รับเรานะ แบบนี้มันชัวร์เลยว่า ที่เราโทรไปเรียกเนี่ยมันต้องมารับเราแน่นอน ไม่มีมั่ว ไม่มีหนี ตรงนี้ต้องเปลี่ยนนิสัยคนเรียกแท็กซี่ด้วย / ลดจำนวนแท็กซี่ที่วิ่งรถเปล่าลงบ้างเปลืองพลังงานมาก พารถติดมากขึ้น

5. คนแจ้งความผิดแท็กซี่ผ่าน App ได้ง่าย ๆ และได้รางวัลนำจับด้วย

แค่นี้ก่อนละกัน
comment19-1:เรื่องเหล่านี้ท่าน ๆ ที่นั่งถอก.....อยู่ในขนส่งเค้ารู้แต่เค้าไม่พยายามจะแก้ปัญหาอะไรหรอกครับ เพราะเค้าไม่เป็นคนที่ได้รับความเดือดร้อน
comment19-2:มันมีแต่ปริมาณ แต่ไม่มีคุณภาพ

มีรถเยอะมาก แต่ทุกคันก็ทำเหมือนๆกันคือ เลือกที่จะไป หรือไม่ไป และเงื่อนไขที่ตัวเองต้องการคือ เหมา

เหมือนล็อตเตอรี่ พิมพ์เพิ่มออกมาเท่าไหร่ก็แก้ปัญหาไม่ได้ เพราะมีแต่ปริมาณ ไม่มีคุณภาพและการควบคุม

เมื่อคุมเข้มก็ดีขึ้นมาพักนึงแล้วก็กลับมาเหมือนเดิม

วิธีที่แก้ปัญหาคงต้องใช้พลังมวลชนจัดการ ไม่ขึ้นแท๊กซี่ กดดันภาครัฐ

และวิธีที่ผมคิดว่าดีคือ แบ่งสีแท๊กซี่ไปเลย สีเขียวเหลืองไปทุกที่ สีชมพูเหมาจ่าย และสีฟ้าไปบางที่(ต้องถามเอาแบบปัจจุบัน) แล้วให้คนขับเลือกเอาว่าคุณชอบแบบไหน คนนั่งก็จะรู้ด้วยว่ารถสีอะไร เงื่อนไขเป็นยังไง


ถ้าเอาแบบนี้แล้วมันยังขับไม่ตรงกับสีรถ อนุญาตเอาไม้หน้าสามตีมัน เพราะเราให้มันเลือกแล้วยังเผือกไม่ทำตามที่เลือก

โอเคไหมแบบนี้
comment20:ขนส่งน่าจะเปิดแอป Line รับข้อร้องเรียน เรียกแท๊กซี่ไม่ไป ถ่ายคลิปส่งเข้าระบบ ปรับรายครั้งตอนที่ต่อทะเบียนประจำปี
มีหลักฐาน ดิ้นไม่ได้ ขนส่งได้เงินเข้ารัฐเพิ่ม
comment21:13 คันค่ะ จากแถวปิ่นเกล้าเข้า CTW ช่วงเที่ยงๆ
คันที่ไปบอกว่า พี่เห็นน้องเดินถามหลายคันแล้ว สงสาร ไปเท่าที่ไปส่งได้นะ
สุดท้ายส่งถึงหน้า CTW  รู้สึกเป็นบุญเป็นคุณมาก งวดนั้นให้ไป 500ไม่ต้องทอน
หลังจากนั้นเข้าเมืองก็ไม่เคยขึ้นแท็กซี่อีกเลย...เสียเวลาเสียเงินไม่เท่าไหร่ มันเสียความรู้สึก
comment22:ตั้งแต่ใช้บริการแท็กซี่มา 90% ไปตลอดคะ มีบ้างไม่ไป แค่คันเดียว คันที่สองก็ได้ไปค่ะ

เราทำยังไงนะหรอ? 
อย่าเปิดประตูถามค่ะ ขึ้นไปนั่งเลย และสั่งว่าจะไปไหน อย่าทำตัวเหมือนเราเป็นตัวถ่วงเขาสิคะ เราเป็นลูกค้าค่ะ จะไปถ่อมตัวด้วยทำไม

ส่วนไอ้คันที่มันเลื่อนกระจกถามก่อนก็ไล่มันเลยค่ะ อย่าไปขึ้น พวกนี้มีแววจะไม่รับ ทำพฤติกรรมไม่เหมาะสม เราจะไล่ "โอ้ย ไปๆๆๆ ถ้าจะถามก็ไม่ขึ้น ไปๆๆๆๆ" ต่อไปมันจะได้เสียความมั่นใจและเลิกทำสักที

ถ้าวันในตก แท็กซี่ไล่ลง เราไม่ลงค่ะ สุดท้ายไปส่งถึงที่หมายอยู่ดี ถึงแม้จะด่ากันไปบ้าง (อันนี้สามีอยู่ด้วยนะคะ) 

เราค่อนข้างนั่งบ่อย เลยพัฒนาสกิลให้เท่าเทียมกับพวกคนขับแล้วค่ะ เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยได้นั่งแล้ว
comment22-1:เคยขึ้นไปนั่งละโดนไล่ลง 
ผมไม่ไปอะ ลงไปเลย ไป๊ๆ เสียเวลาผม ลงไปๆ

คนยืนรอข้างหน้าเพียบ ตอนเปิดลง รู้สึกอับอายมาก ><
comment22-2:เคนเข้าไปนั่งเลยเหมือนกัน แต่มันไม่ไป เลยลงอยู่ดี
comment22-3:ถ้าขึ้นไปนั่ง แล้วโดนคนขับมันไล่ลง จะทำไงล่ะ
comment22-4:ไล่ก็ ไม่ลงค่ะ เราเคยไม่ลง แล้วคนขับมันไม่รู้จะทำอย่างไรกับเรา เราบอกว่า ไปไหน เราก็ไปด้วยเลย 
สุดท้ายเขาก็ด่าเราไปเรื่อยๆค่ะ บอกว่า นี่มันประเทศเสรีนะ เขามีสิทธิเสรีภาพ งั้นงี้ ไม่ใช่ร้านเคเอฟซี นะเว้ย (เราไม่รู้ว่ามันเกี่ยวอะไรกับเคเอฟซีเหมือนกัน) ด่าคำหยาบด้วยค่ะ เราก็บอกว่า ถ้าวันหลังไม่อยากทำงาน ก็ปิดมิเตอร์ซะ ถ้าเปิดแปลว่าอยู่ในสภาพพร้อมทำงาน เราก็นั่งไปเกือบๆ ถึงที่หมายนะคะ จนแท็กซี่มันเจอปั๊มคะ 555555555 มันเลยเข้าไปจอดและมันก็เดินลงไปเลย 555555555555555555555 คงปวดหัวมากกับเรา เราก็เลยต่อแท็กซี่คันอื่น อีกไม่กี่บาทกลับบ้านค่ะ แท็กซี่คันนั้นเขาไม่เอาตังเรา 555555555555555555555555 จริงๆก็ไม่ได้กะว่าจะนั่งถึงบ้านอยู่แล้ว กลัวเขามาตามฆ่าทีหลัง 

มีอีกคันนึง นี่ก็ไล่เหมือนกัน เราก็ไม่ลงค่ะ แท็กซี่ก็งงไปเลย ทำไงกับนังนี่ดีฟ่ะ เขาเริ่มโมโหค่ะ เราก็เลยเอามือถือออกมาถ่ายวีดีโอ และก็เริ่มสัมภาษณ์พี่เขาค่ะ ทำไมไม่ไป? ไม่กลัวโดนปรับหรอ? จะโทรแจ้งนะ พี่เขาก็พูด ด่า หยาบคายเต็มที่เลยค่ะ หลังจากนั้นเราก็ลงแล้วก็โทรไปแจ้ง พร้อมหลักฐาน มันสะใจสุดๆเลย 

นอกจากเรื่องไป ไม่ไป ยังมีเรื่องไม่ยอมไปตามทางที่เราสั่ง เราก็จัดค่ะ จะพาเราอ้อม หรือบางทีเราจะผ่านทางนั้นเพื่อดูร้านอะไรบางร้าน จริงๆแท็กซี่ไม่ควรจะปฏิเสธความต้องการของเราค่ะ อย่างเราไปสั่งข้าวไก่กระเพาะ อยู่ๆ จะทำเนื้อมาให้ แล้วบอกว่ากินเนื้อแล้วดี? มันใช่หรอคะ เราอาจจะแพ้เนื้อก็ได้ เพราะงั้นเวลาแท็กซี่ไม่ไปตามทางของเรา เราจะสั่งจอดค่ะ และก็เดินลงเลย บางทีแท็กซี่ก็จะลงมาโวยวาย ว่าจะเอาเงิน เราก็บอกว่า ถ้าจะเอาเงินก็ไปตามทางของเราเท่านั้น ถ้าไม่ไปก็กลับไปรถตัวเองซะ แท็กซี่ต้องพ่ายแพ้ไปทุกคราค่ะ 

มีอีกค่ะ ที่สุวรรณภูมิ ไอ้พวกรถแวนมันไม่เคยกดมิเตอร์ค่ะ ไม่ว่าจะไปต่อคิว จ่ายค่าคิวก็ตาม 
ตอนนั้นก็เลยไปแจ้งตำรวจที่สนามบินนั่นแหละค่ะ ไปด่ากับตำรวจ ว่าทำงานประสาอะไร ปล่อยให้อาชญากรมาโกงอยู่ในนี้ 
จนตำรวจปวดหัวไม่รู้จะทำยังไง บอกว่าจะให้ลงไปบังคับแท็กซี่ให้ไหม? เราก็ไม่เอาหรอกค่ะ แค่อยากให้ทำอะไรสักอย่าง ไปแก้ไขที่ต้นตอ ไม่ได้อยากได้แท็กซี่แวนวันนี้พรุ่งนี้ ตำรวจก็มึนไปเลยยยยย 5555 จะว่าไปก็สนุกดีเหมือนกัน ดวลกับแท็กซี่เนี่ย
comment23:4 คัน 
1. ส่งรถ
2. เติมแก๊ส
3. กำลังกลับบ้าน
4. แถวนั้นรถติด 

==! เอ่มมม งั้นเมิงจะเปิดไฟ "ว่าง" หาพระบิดาเหรอครับ 


ปล. พอขึ้นค่าแทกซี่งวดนี้หวังว่าจะรับผู้โดยสารมากขึ้นนะครับ
comment23-1:เห็นด้วยค่ะ แล้วจะเผือกเปิดไฟว่างไว้ทำแป๊ะอะไร


หงุดหงิดมากๆ
comment23-2:ปล. ของคุณไม่มีทางเกิดขึ้นจริง -_-
comment24:นับไม่ถ้วน โบกทุกคัน ระยะเวลา 1.30 ช.ม. 
ขึ้นจากดาวคนอง 
ไอ้เราก็บอกแค่ "ไปอนุเสาวรี แบบไม่ขึ้นทางด่วน และไปเส้นตรง(คือไม่อ้อมผ่าไปตรงๆ)" เวลา 5 โมงเย็นวันศุกร์
comment24-1:เลวร้ายมากอะ สำหรับคนขับรถ ช่วงเวลานั้น ด้วยข้อเรียกร้องแบบนั้น บางทีก็สงสารแท็กซี่อะ
comment25:กี่คันไม่รู้ แต่ใช้เวลาประมาณ 1 ชม. จาก พันธุ์ทิพย์ ประตูน้ำ ไป ห้าแยกลาดพร้าว ในวันที่ฝนตก
มีบางคันที่จะไปแต่ขอเหมา 300 บาท (ได้แต่คิดในใจไปหาลูกค้าข้างหน้าเถอะ)
comment26:มากสุดแค่ 3คันก็โมโหเลิกนั่งแท็กซี่ไปนั่งมอไซต์กะรถเมล์แทนแล้ว
comment27:ผมจำมะได้ว่าเรียกกี่คันอะคับ หน้า มาบุญครอง 19.30-21.30 มะมีไปเลย เลยเดินไปเรียกรถไป กว่าจะได้รถ 22.00 ได้คับ หน้าอาคาร จุลดิศ อะคับ อันนี้นานสุดที่เจอคับ รองมาก้อ 19.30-20.30 คับ มะมีคนรับ พี่จราจร เลยช่วยเรียกให้คับ ใจดีจิงๆ
ผมเรียกจาก mbk-จรัญ อะคับ
comment27-1:ถ้าเรียกตรงหน้า MBK เดินเข้าห้าง ไปรอตรงจุด จอดรับแทกซี่ แถวๆ Tops ดีกว่าครับ แจ้งยามจะไปไหน เค้าจะเรียกแทกซี่ตามคิวให้เลย
comment28:14คันค่ะ  เรียกจากอินทราประตูน้ำไปเซนทรัลลาดพร้าว  ที่ยอมเรียกหลายคัน  เพราะมีสัมภาระเยอะค่ะ.....พอถึงคันที่14ปุ๊ป  เริ่มท้อ เลยตัดสินใจนั่งมอเตอร์ไซค์ไปดีกว่า  หน้าตั้ง หัวกระเซิง  แทบเเย่!
comment29:คันเดียวครับแต่พี่เขาเกือบไม่ไป พอดีตอนนั้นแฟนมาพักที่กรุงเทพฯ แถวห้วยขวาง แต่ผมต้องมาเข้าเวรที่ทำงานในการท่าเรือ คลองเตย ออกมาก็เกือบ ๆ เที่ยงคืน แทบไม่มีรถ เจอพี่เขาผมโบก เขาไม่ไป ผมพยายามอ้อนวอนเขาเลยยอม พอถึงที่หมายผมก้เลยให้ค่าเสียเวลาเขาไปอีก 50 บาท
comment30:เคยเรียกแท๊กซี่ คันนึงแถวอ๊อฟฟิศกลับบ้าน เห็นว่ากดว่างอยู่เลยโบก ฮีขับมาแล้วเปิดกระจกถาม (กะแล้วพวกลดกระจกลง ร้อยทั้งร้อยไม่ไปหรอก) พอเราบอกว่าจะไปไหน ฮีส่ายหน้า เราเลยรีบทำเป็นหันไปมองเบาะหลัง แล้วบอกว่า " อุ้ย มีคนนั่งอยู่ พี่ลืมกดปิดไฟว่างนะพี่ มีคนนั่งก็ไม่บอก เคๆ" แล้วก็ทำเป็นยืนรอรถคันใหม่ต่อไป พี่คนขับหันขวับไปมองเบาะหลังเลย .....................ขอให้หลอนตลอดเส้นทางนะพี่
comment30-1:เดี๋ยวใช้มุกนี้บ้างดีกว่า
comment30-2:
comment30-3:
comment31:เคยเรียก 3 คันแล้วไปรถเมล์เลยครับ ไม่ไหว

1.เจอบ่อยที่สุด รีบไปส่งรถ (แต่จอด)
2.ตอบดื้อ ๆ ไม่ไป
comment32:.
comment33:เราเคยขึ้นไ้ด้เรียบร้อยดีค่ะ  แต่พอไปถึงกลางทางลุงเขาชวนคุยว่า ทำไมเดี๋ยวนี้เงียบจัง ไม่เหมือนเมื่อก่อน เศรษฐกิจไม่ดีคนไม่มีตัง ฯลฯ  เราก็กลัวว่าคุยคนเดียวจะเก้อ ดันไปผสมโรงบอกว่า อาจจะคนเขาเบื่อแท็กซี่ด้วยแหละ ชอบทำหยิ่ง เรียกไม่ไป 

ลุงนิ่งไปพักนึง แล้วบอกว่า เออนี่รถไม่ค่อยดี เครื่องมันรวน เราก็นึกในใจงานเข้าแล้วตู และพอใกล้ถึงปลายทาง ลุงบอกว่าเดี๋ยวไม่เลี้ยวเข้าไปส่งนะ ลงข้างๆถนนนี่ได้เลย จะรีบไปต่อ ...หิ้วของซะแขนชาเลยเรา สม!!
comment33-1:วันหลังไม่ต้องจ่ายเงินครับ เอาให้เข็ด ไม่ถึงจุดหมายที่ตกลงกันเราไม่ผิด
comment34:โบกหน้าแพททินั่ม เข้าคิวต่อ ๆ กันมายาวเหยียด ไม่ต่ำกว่า 10 คัน
ส่วนใหญ่ที่ได้ไปก็ชาวต่างประเทศทั้งนั้น ส่วนคนไทยก็ยืนรอคิวไปเรื่อย ๆ
เหมือนต้องรอลุ้นหวยว่าจุดหมายที่แท็กซี่จะไปตรงกับเราไป 

เจอคันนึงมันขอไม่เปิดมิเตอร์ เหมาไปจรัญ 250 บาท 

เฮ้ย...เราก็กินข้าวนะ ไม่ได้กินหญ้า ทำมาหากินเหมือนกัน
comment35:"พี่ไม่ไป คันหน้าก็ไป"

สุดท้าย ยืนเรียกอีกเป็นสิบคัน (เหตุเกิดตรงหน้าพระพรหม ฝรั่งเย๊อะเยอะ)
comment35-1:หน้าพระพรหมเคยโดนเหมือนกันค่ะ อย่างหงิดเลย
comment36:เคยเรียกจากทองหล่อไปบางแคได้ประโยคนี้กลับมาครับ

"กันดารน่ะน้อง พี่ไปไม่ไหวหรอก"

คือหน้าชามาก ตอบได้แค่ "ครับ" แล้วก็ปิดประตูให้เค้าไป

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยครั้งนึง เรียกจากหน้า MBK ไปรพ.จุฬา มันบอกไม่ไป ไปไม่คุ้ม ผมเลยบอกว่างั้นผมเหมา 150 ไปไหม แท๊กซี่เลยบอกไป 
... พอมันบอกไป ผมปิดประตูแล้วเดินกลับหลังไปเลย (จากนั้นคือแบกของเดินทะลุสยาม ออกอังรี ไป รพ.เองเลย ไม่ขึ้นแม่มแล้ว)

โคตรเฟี้ย หน้า MBK ตรงโบนันซ่า จอดรอรับแต่ฝรั่งกับราคาเหมา
comment36-1:น่ามีปุ่ม สะใจ ให้กดด้วยนะ จะกดให้เรย
comment36-2:ย่านนั้นทั้งย่านเลย ยิ่งหน้า CTW อะฮึ่มมมมมมมม สุดๆ
comment36-3:เราก็เคยเดินจาก รพ.จุฬา ไปจามรุรีสแควร์ค่ะ อันนี้เหตุเพราะรถเมล์
comment37:เคยเรียกจากหน้าวัดพระแก้วมั้ง ถามว่าไปป่าวที่นั้นๆๆๆๆนี้ๆๆๆๆ 

มันบอกไม่ไป ผมเลยถามย้อนกวนติงไปว่า ตังค์อะจะเอาป่าว? มันก็นิ่งไปพักแล้วบอกว่า งั้นไป 

เออ บางที่พวกนี้ต้องเรียกสติมันมั้ง มั่วแต่รอฝรั่งคงได้หรอกเงิน
comment38:ลองแกล้งแท็กซี่กันดีมั้ย
โบกแล้วก็บอกว่าไม่ไป ให้แท็กซี่เงิบเล่น5555
comment39:นับไม่ถ้วนนค่ะ เรียกอยู่เกือบชั่วโมง
จากศิริราชไปมหาชัย ช่วงหกโมงกว่าๆ 
ก็เข้าใจอยู่ว่ามันไกล เรานี่น้ำตาจะไหลเลย 
เพราะวันนั้นพาลูกน้อยหกเดือนไปหาหมอ 
สงสารลูกอุ้มเค้าเดินไปเดินมาอยู่ริมถนนนานมากกก
จนสุดท้ายมีลุงแท็กซี่ยอมไป แกบอกสงสารเด็ก ดีนะยังมีลุงใจดีคนนี้อยู่
ไม่งั้นวันนั้นคงไม่ได้กลับบ้านเห้ออออ
จากวันนั้นไปศิริราชต้องขับรถไป ศิริราชหาที่จอดรถยากก็จริง
แต่หาแท็กซี่ยากกว่ามากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment40:"17+ คัน"
ที่ใส่ + เพราะหลังจาก 17 คันแล้วลืมนับต่อค่ะ
เป็นเหตุการณ์ที่โมโหมาก แต่ก็มีเรื่องประทับใจเกิดขึ้นด้วย
จนต้องทำหลักฐานเก็บไว้ ...
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment40-1:ขอข้อมูลได้ไหมคะ อยากทราบว่าตอนที่คุณไปเรียก คุณป้าอยู่ทางออกด้านไหน อยากชื่นชมคุณป้าบ้างค่ะ
comment41:เคยเจอร่วม 10 คันเหมือนกัน

แบบที่เกลียดสุดคือ ไม่พูดอะไร แต่ส่ายหัว 
ไม่ใช่ส่ายหัวแบบว่าไม่ไปนะ แต่ส่ายหัว พร้อมกลอกตา เบะปาก
ประมาณว่า...กรูไม่น่าโฉบเข้ามาเลย เสียเวลา
comment42:เรียกจากเซ็นทรัลแจ้งวัฒนะ จะไปสะพานพระนั่งเกล้า ขับออกไปยี่สิบเมตร บอกว่ารถติดจะไปทางด่วน เราก็บอกว่าจะไปทำไมทางด่วน แค่สะพานพระนั่งเกล้า แท็กซี่บอกงั๊นไม่ไป  ตอนแรกคิดว่าจะไปสะพานพระรามเก้า พอดีแก๊สหมด คงไปไม่ถึง ให้เราลง 

สะพานพระรามเก้าอยู่ไกล๊ ไกล ดันมีแก๊สพอ แต่สะพานพระนั่งเกล้าห่างไปยี่สิบนาที แก๊สไม่พอขึ้นมาซะงั๊น
comment42-1:เราไปใกล้กว่าคุณอีกค่ะ จากเซ็นทรัลแจ้งไปหมู่บ้านใกล้ๆ ตรงรพ. world medical นั่นแหละ
เมื่อก่อนก็ไปนะ แต่เดี๋ยวนี้เห็นไม่คุ้มค่าแก๊สมั้งเลยไม่อยากไป
แต่เฟลที่ช่วงนั้นแม่เราเพิ่งถอดเฝือกที่ขา (แต่ต้องมาธุระที่ห้าง) แต่แม่ก็ขี้เกียจเว้าวอนค่ะ ไม่ไปก็ไม่ไป
เราก็ช่วยปิดประตูรถไม่สนิทให้อีกแรง ให้คนขับลุกมาเปิดเอง ฮ่า
comment43:ที่เคยเจอก็หลายคันต่อเนื่องกันครับ เพราะจุดหมายที่เราจะไปมันเป็นที่ที่พวกเขาไม่อยากไป
comment44:เคย แต่ไม่บ่อยเพราะไปแท๊กซี่ใกล้ ๆ  เพราะมีแมว 5ตัว (ตะกร้า 3 ใบ) เลยไม่รับ ตอนหลังเลยถือตะกร้าแมวให้เห็นเลย ไม่อยากรับไม่ต้องจอด

คนที่รับ คือ คนรักแมวเท่านั้น  ดีใจ เข้าใจ คนที่ต้องพาแมวไปฉีดวัคซีน
comment45:ผมถามพี่แท๊กซี่ก่อนเลยครับ  พี่จะไปไหนครับ  เผื่อผมจะได้ลงแถวที่พี่จะไป
comment46:8 คัน จาก BTS สะพานควายไป โชคชัย4 

จบลงนั่งรถเมล์ไปลง Central ลาดพร้าวถึงไปเรียกได้ตอนนั้น
comment47:เรียกตรงบีทีเอสหมอชิต ไล่ตั้งแต่คันแรก ไม่ไปซักคัน 
สุดท้ายยอมเสียค่าวินมอไซร้อยกว่าบาท 
(แพงกว่าแท็กซี่อีก.. ระยะเท่ากันแท็กซี่จะประมาณ 80 บาทได้)
comment48:อาชีพเทพ เลือกลูกค้าได้
comment49:เพิ่งอ่านมาว่า มี แอพลิเคชั่นเรียก TAXI ทางมือถือ  

TAXI  รู้ปลายทางที่เราจะไป ประมาณราคาได้  ได้เห็นหน้าคนขับก่อน  
ถ้าไม่ชอบหน้าคนขับ ปฏิเสธได้...

เรียกใช้บริการครั้งแรก ได้ลดราคา  (เยอะ)...

ไม่กล้าบอกว่า ที่ไหน  เดี๋ยวผิดระเบียบ
comment49-1:เดี๋ยวนี้ใช้ตลอดค่ะ ไม่อยากอารมณ์เสียตอนโบกรถ
comment49-2:เราใช้ตลอดเหมือนกัน เสียเพิ่ม แต่สบายใจไม่โมโห
comment49-3:ผมใช้ประจำตั้งแต่มีบริการนี้  ขับรถดี สุภาพ  ถึงที่หมายปลอดภัย  บางคันถามด้วยนะเราชอบฟังเพลงไหม  ดีเวอร์อะ
comment49-4:อันนี้บริการดี แนะนำให้ใช้เลย คิดเพิ่ม 25 บาท มารับถึงที่ ไม่ต้องออกไปโบกให้หงุดหงิดใจ
comment49-5:แหม่ เจอมากับตัว GRAB TAXI ไม่รับลูกค้า
เราคงซวยจริงๆนะคะ คนขับหน้าตาและมารยาทไม่ต่างจากรถปกติเลย
comment49-6:พึ่งเจอมาเมื่อวานค่ะ GRAB Taxi ไม่รับลูกค้า
ปกติใช้บริการ แอพนี้  ประจำทุกครั้งที่ต้องใช้บริการแท็กซี่
เมื่อวานเรียกตอนบ่ายโมง แถวพระราม6  ให้รอประมาณ  20 นาที
โทรมาตอนแรก บอกรถติด โทรมารอบ 2 บอกว่าเรามั่ว หาสถานที่ไม่เจอแล้ว ขอยกเลิกนะ

ปล. เบอร์มือถือคนขับกับในแอพ ก็ไม่เหมือนกัน
ปล. เคยรอให้คนขับเป็นฝ่ายโทรมา เจอคนขับเหวี่ยงด้วยว่า ทำไมพี่ไม่โทรหาผม ถ้าหากมือถือผมตังค์หมดพี่จะได้ไปไหม !!
comment49-7:ใช้ grabcar ไปสนามบินค่ะ ได้ camry มารอรับถึงบ้าน ใส่ code welcome ได้ส่วนลด 50 บาทสำหรับการใช้สามครั้งแรก เป็นมิเตอร์ปกติไม่เหมาเหมือน uber นะ จะได้จบปัญหาแท็กซี่บอกข้างหลังวางถังแก๊สไปไม่ได้ ไม่คุ้ม ไม่ได้ฝรั่งเหมารถ
comment50:หกเจ็ดคันค่ะ จากสีลมคอมเพล็กซ์ไปเสนา หลายครั้งแล้ว

มาแบบข้างบนเปี๊ยบ คือไม่ไป เพราะจะไปส่งรถ (แล้วจะเปิดไฟว่างไว้ทำมั้ยยยยยย)

กว่าจะได้ไปนี่หงุดหงิดมว้ากกก 

ถ้าไปคนเดียวไม่มีของ คงขึ้นบีทีเอสไปแล้ว แต่นี่ไปกับแม่ แม่เราก็อายุมากแล้ว หัวเข่าก็ไม่ดี ขึ้นรถเมล์ไม่ไหวแล้ว เพราะรถมันสูง
ขึ้นได้แต่แท็กซี่ จะขึ้นรถไฟฟ้าก็ต้องขึ้นบันไดสูง ของก็เยอะ สงสารแม่ ก็เลยต้องรอแท็กซี่อย่างเดียว
comment51:เคยโบกจากฝั่งตรงข้าม ม.เกษตร ให้ไปส่งรพ.วิภาวดี แค่กลับรถไประยะทางนิดเดียว
โบกคันแรก "ไม่ไป แก๊สไม่พอ"
คิดในใจ เอ่ออ...ถ้าแค่กลับรถไปอีกฝั่งแก๊สไม่พอจะมาวิ่งทำไมคะ
โบกคันที่สอง บอกว่าไปไหนเรียบร้อย คนขับ "นิ่งเงียบบบบ"
ไอ้เราก็นึกว่าไป ขึ้นไปนั่งปิดประตูเรียบร้อย สักแปปหันกลับมาบอกว่า "ไม่ไป ๆ แก๊สหมด"
อารมณ์ตอนนี้แบบว่าโมโหมาก เลยเปิดประตูรถ แต่ยังไม่ลง
พร้อมตะโกนเสียงดังว่า "ไม่ไปทำไมไม่บอกแต่แรกห๊ะ ไม่ใช่ให้ขึ้นมาแล้วบอกไม่ไปแก๊สหมด แก๊สหมดก็ไม่ต้องมาวิ่ง"
คนขับแท๊กซี่ทำหน้าช๊อค ๆ แต่เราลงไปช๊อคกว่าคนมองทั้งป้ายรถเมล์เลย
comment52:เคยเจอปฏิเสธ เยอะสุด น่าจะ 5 - 6 คัน ได้ เผอิญไม่ได้นับซะด้วย

ส่วนคันที่ไป ก็เพราะ ผมทนรอไม่ไหวแล้ว ทั้งดึกและ ฝนก็เริ่มลงเม็ด เลย ยอมให้ เหมา จากทองหล่อ ไป สวนลุม จำไม่ได้ว่า 200 หรือ 300 บาท ครับ
comment53:7 คัน  จากหน้า ร.ร.เซนคาเบรียน (แหล่งคนรวยจอดรถรับลูก 2 เลน) - กลับบ้านที่ถนนจันทร์พระราม 3 ขึ้นทางด่วน

คำตอบวนลูป  ระหว่าง  1.ไม่ทันน้อง - -> 2.ไม่ไปน้อง - -> 3.คนละทาง(แอบงง) - -> 4.ส่งรถ - -> 5. เติมแก๊ส - - > 6.ไปไม่ถูก - -> 7.ไกล...

จากนั้นก็เลยกดมือถือไปกราบพี่แท๊กซี่  รออยู่ครึ่ง ชม. ได้กลับบ้านสบายใจแฮ...
comment54:4 คันที่ปฎิเสธค่ะ

คันที่ 5 รับเพราะบ้านอยู่แถวที่จะไปเลยไปส่ง  - -"

ปล.เรียกจากท่าน้ำนนท์ ไปส่งฟิวเจอร์รังสิต
comment55:เยอะสุดจำไม่ได้ แต่ล่าสุด เจอ 5 คันไม่รับ แต่ปัญหาคือเราโบกแล้วมันก็มาจอด ยังไม่ได้บอกเลยว่าไปไหน มันก็ส่ายหัวแล้วขับไป โอ้วห่าน ไม่รับจะจอดทำซากหมูปิ้งอะไร
comment56:
comment57:ต้องส่งรถ
รถติด
ไม่ได้ผ่านทางนั้น
แก๊สหมด
.
.
.
.
ต้องมีมาตรการอะไรสักอย่างได้แล้ว  บริการได้ส้นดีมาก
comment58:เคยประมาณ 4 คัน จาก แยก ฟอร์จูน ไป สะพานกรุงธน 
เหตุผลคือ ไปไม่เป็น 


ถ้าใครรู้จักทาง จะบอกว่า โคตรง่าย เพราะตรงอย่างเดียว 

หลังจากโดน ปฎิเสธ ไม่ปิดประตูนะ เดินออกไปเลย ให้มันปิดเอง
comment59:อันนี้จะเล่าให้ฟัง เมื่อ6-7ปีก่อนไปสอบโอเน็ตที่ ม.เกษตร แล้วพอสอบเสร็จก็ข้ามสะพานลอยเพื่อจะนั่งแทกซี่กลับบ้าน

มีแทกซี่ลุงแก่ๆคนนึง ขับเลียบๆถนนมา คนก่อนหน้าเราโบกก่อน เห็นละ ลุงส่ายหัว บอกไม่ไปๆ
คราวนี้ถึงตาเรา บอกไปประชาชื่นค่ะ ลุงก็ส่ายหัวๆ บอกจะไปเติมแก๊ส 
แล้วเด็กคนอื่นก็โบกเรียก โบกกันไปเรื่อยๆ พอคนที่สี่ที่ห้าเราเริ่มขำกะเพื่อนละ ดุดิลุงจะรับใคร
คนที่หกก็แล้ว เจ็ดก็แล้ว ยินกันอยู่ตรงนั้น10กว่ากลุ่ม ลุงส่ายหัวให้ทุกกลุ่มเลย 
มีกลุ่มท้ายๆ เป็นเด็กผู้ชายห้าวๆหน่อย ตะโกนบอกลุง ไปเติมแก๊สส่งรถที่ไหนก็ไปเหอะลู้งงงงงงงง

เด็กแถวนั้นจากเครียดๆก็แอบขำลุงอ่ะ คือถ้าไม่รับใครก็ไปนอนบ้านเหอะ
comment60:เคยเรียก จากบางปูไปสีลม  มีอยู่คันรีบมาก มันบอกส่งรถ  ผมเลยด้วยความตกใจเห็นคำตอบผิด เลยเผลอพูดไปว่าส่งกะ เหรอครับ  มันบอก เอ้อ นั่นแหละ
comment61:6 หรือ 7 คันได้มั้งคะ เหตุผลก็มีทั้ง ส่ายหน้าเฉย ๆ บอกไม่ไป ๆ 
มีคันหนึ่งบอกที่แล้วคิดอยู่นานมาก แล้วก็พยักหน้า แต่พอนั่งไปได้ระยะหนึ่ง บอกไม่ไปแล้ว เขาจะกลับบ้าน แล้วจอดให้เราลง ตรงที่มืด ๆ (ดีที่ไปกัน3-4 คน) ทำให้ต้องเดินย้อนกลับหาอารยธรรมเพื่อโบกเรียกแท็กซี่ใหม่อีกรอบ
comment62:เวลาเรียกแล้วไม่ไป
น่าเอาถุงตดโยนใส่เบาะหลังนะคะ
comment63:สุขุมวิท. ฝนตก อุ้มลูกสองขวบ โบกไป 13 คัน น้ำตาจะไหล. คันที่  14 ยอมไป แทบกราบ
 ไม่ใช่ช่วง rush hour ด้วย ชั้นทำผิดอะไร T__T
comment64:เข้าใจหัวอกเลยครับ
แท็กซี่ว่างมีมากมายตามท้องถนน
แต่เวลาจะเรียกใช้งานจริง มันเรียกแล้วไม่ไป มันไร้ค่า เกะกะ ถนนมาก
comment65:โบกแล้วไม่มองหน้าทำหันหน้าหนี โบกอยู่2ชั่วโมงอย่าถามกี่คัน ตอนนั้นคืนก่อนไม่ได้นอนเช้ามาทำธุระไม่มีแรงจะเดินไป
bts อยู่หน้าพันทิปประตูน้ำทุกท้ายต้องถอดใจขึ้น bts แล้วไปลงตรง ม.สยาม โบกแล้วไปทุกคัน
comment66:17คัน ครับโบกจากมหาชัย ไปสุวรรณภูมิ
comment67:21 หรือ 22 คันนี่แหละค่ะ  เรียกจากมาบุญครอง มาเดอะมอลล์บางกะปิ

แต่มีครั้งนึงเรียกจากในซอยลาดพร้าว 101  ไปเดอะมอลล์บางกะปิ  (ค่ารถประมาณ 60 บาท)
แท๊กซี่ไม่ไป โดยให้เหตุผลว่า  "ใกล้เกิน"
comment68:"ตอนนี้ผมต้องไป ส่งมนุษย์ต่างดาวไปดาวพระศุกร์ครับ   ต้องขอโทษด้วย"  ...
comment69:เพราะเหตุนึ้แหละ รัฐบาลจืงขึ้นเงินเดีอนเป็นพิเศษให้ข้าราชการผู้รับผิดชอบ เป็นของขวัญปีใหม่โดยใช้ภาษีประชาชน
comment70:เมียพี่เจ็บท้องจะคลอด
comment71:สมัยก่อนผมทำคล้ายๆคห. 22 จอดปุ๊บขึ้นไปนั่งบนรถปิดประตูเลยค่อยบอกว่าจะไปไหน พวกแบบนี้ไม่เคยเจอบอกว่าไม่ไปเลย พวกที่ชอบเลือกจะมาจอดแบบให้ประตูหน้าตรงกับเราแล้วลดกระจกลงมา ผมก็จะเปิดประตูหน้าเข้าไปนั่งคาดเข็มขัดจนเสร็จอยู่ดีแล้วค่อยบอกว่าไปไหน แบบนี้จะเจอบอกไม่ไปสักครึ่งนึง ผมก็จะค่อย ๆ ปลดเบล ค่อยๆเปิดประตู หยิบกระเป๋า แล้วก็หยิบสมุดพกเล็กๆ(คือพกติดตัวเวลาต้องจดงานด่วนๆอยู่แล้ว)กับปากกามาจดชื่อ จดเลขจดทะเบียนแล้วถึงจะลุกออกไป แล้วก็โทรแจ้ง 1584 เดี๋ยวนี้มี sms รายงานผลให้ด้วย ที่เจอไม่ไปมากสุดคือเรียก 3 คันถึงไปที่ BTS หมอชิต

เดี๋ยวนี้แทบจะทุกครั้งเรียกผ่าน app grab taxi ตลอด ยิ่งช่วงสองเดือนนี้มีโปรตลอด หมดโปรนึงมีอีกโปรมาแทน ลด 25 บ้าง 40 50 บ้าง เลยเรียกผ่านแอพเอาส่วนลดตลอดเลย ยิ่งเวลาเรียกตามที่มีคนยืนรอรถกันเยอะๆแล้วแท็กซี่คันที่เราเรียกมันพุ่งตรงมารับเราด้วยนะ รู้สึกเท่มาก นึกในใจแบบมารับผมครับ เสียใจด้วยนะ (ทั้งที่จริงๆบางทีรอรถวนมารับช้ากว่าคนที่เขาเข้าคิวรอ 5555)
comment71-1:ยิ่งเวลาเรียกตามที่มีคนยืนรอรถกันเยอะๆแล้วแท็กซี่คันที่เราเรียกมันพุ่งตรงมารับเราด้วยนะ รู้สึกเท่มาก นึกในใจแบบมารับผมครับ เสียใจด้วยนะ (ทั้งที่จริงๆบางทีรอรถวนมารับช้ากว่าคนที่เขาเข้าคิวรอ 5555) <<< เหมือนเราเลยอะค่ะ ฮ่าๆๆๆ
comment71-2:ขอถามนิดนึงค่ะ แล้วแท๊กซี่เค้าจะทราบได้อย่างไรว่า ใครคือผู้โดยสารที่เรียกบริการผ่านแอฟ
comment71-3:ส่วนมากพอกดรับแล้วแท็กซี่จะโทรมาถามจุดที่เราอยู่ (หรือที่จะนัดกัน) แล้วก็ถามสีเสื้อที่เราใส่ครับ ส่วนผมจะคอยมองเลขทะเบียน พอรถมาจะถึงสบตาคนขับก็เหมือนรู้กันเองครับ เปิดประตูขึ้นรถไม่ต้องพูดอะไรเลย
comment72:Taxi ไม่รับผู้โดยสารนี้มีไว้เกะกะถนนจริงๆ 
25 คัน จากสุขา 1 ไปวงเวียน 22
comment73:ล่าสุดเมื่อกี้เลยจ้า 18 คัน ตรงอโศก ทำเหมือนฉันเป็น อากาศ โบกแล้วขับผ่านๆ บางคันจอดรับ พอบอกไปวัดพระศรี บางเขน รีบบอกเลยไม่ไป ไม่ก็มารับแฟนแถวนี้ พอมันขับออกไปนิดเจอฝรั่ง หรือ ต่างชาติโบก ถลาเข้าไปจอดเลย ถอดใจจะเดินไปรอรถเมลล์อยู่ล่ะ คันที่ 19 ลังเลนิดหนึ่ง แต่ก็ไป ค่ารถ 120 เลยให้ไป 200 เลย ทิปเยอะ...
comment74:จำไม่ได้ว่ากี่คัน แต่เรียกจากสวนรมมณีนาถเพื่อไปอนุเสาวรีย์ชัยฯ ไม่มีใครไป (งงแล้วจอดทำไม) 3-4คันส่ายหัวไม่ไปหลังจากนั้น เราถามเลยพี่ไปไหนไปนั่นแหละ(ใจเราคิดแค่ขอให้หลุดจากแถวสนามหลวงก่อน)  แต่พอตอบพี่ไหนก็ไปทั้งนั้น รถขับหนีเลย

คันสุดท้ายก็ไม่ไปบอกจะไปส่งรถที่ตลิ่งชัน เราบอกขอนั่งไปลงตรงสนามหลวงก็ได้เขาเลยยอม แต่ระหว่างถามพยามชวนให้ไปต่อรถที่ตลิ่งชัน เพื่อไปอนุเสาวรีชัย เรางงมากจะนั่งอ้อมเพื่อ 

พอลงสนามหลวงแล้วรอรถเมล์อีกนานมาก ขึ้นไปลงแถวราชดำเนินเพื่อไปขึ้นเรือคลองแสนแสบแทน เดินสำเพ็งทั้งวันยังไม่เหนื่อยเท่าจะหารถกลับบ้านเข็ดเลย

**เพิ่มเติมส่วนใหญ่จะบอก จะส่งรถ แก๊สหมด เคยนั่งรถสักพักเปลี่ยนใจให้ลงกลางทางก็มี**
**เพิ่มเติม เคยถามแท็กซี่แถวบ้าน(ชานเมือง) แท็กซี่แถวบ้านเราจะวิ่งไกลสุดแค่บางกะปิ (มีนบุรี-บางกะปิ)เพราะเขากลัวหลง หลังส่งลูกค้าเสร็จประมาณนั้น
comment75:เรียกจากโรงเรียนพิเศษลูก กลับบ้าน ระยะทางไม่เกิน 3 กม.
โดนปฏิเสธไปสามคัน บอกสั้น ๆ ไม่ไป งงงงงงงงงงงงงงงงง

สุดท้ายลูกสาววัย 10 ขวบ โบกไป กระโดดไป
แท๊กซี่มาจอดหน้า และบอกว่า  โบกน่ารักมาก ทั้งแม่ทั้งลูก
ไป
comment76:คำปฎิเสธที่รุ่นน้องโบกแล้วเจอคือ 


" ขอโทษครับ พอดีพี่ไม่ผ่าน"

เห้ยยยยย .. นี่ขอติดรถเรอะ!
comment77:ไม่ต่ำกว่า 10 คัน เรียกจากหมอชิต ไปสามเสน ในช่วงปีใหม่
comment78:ประมายี่สิบกว่าๆครับ จากอนุฯไปนวมินทร์
คุณพี่คนขับเขาบอกว่าไกลเลยไม่อยากไป
comment79:12 คันจากท่าน้ำศิริราช ไป พระราม 9
10 คันจากพระราม 9 ไปพาหุรัด 
ไม่มีเหตุผลส่ายหัวอย่างเดียว
comment80:เป็นส 10 คัน เรียกจนโมโห เรียกจนอาย 
จาก รพ.จุฬาฯ ไป ถนนกัลปพกฤษ์ 

ไม่มีคันไหนไปสักคัน สุดท้ายก็พึ่ง BTS
comment81:เคยเรียกไป 8 คัน เรียกให้เพื่อน ไม่ไปสักคัน!
ไอเราก็เมากรึ่มๆ ด่าแมล่งเลยอ่ะ! พี่แกโมโหลงมาจะต่อยด้วยนะ คุคุ

แทนที่คนเมาจะนั่งแท็กซี่กลับอย่างปลอดภัย สบายใจ 
หรือนี่จะเป็นอีกสาเหตุหนึ่งหรือเปล่าของพวกเมาแล้วขับ? เพราะเรียกแท็กซี่ไม่ไป!!!!!
comment82:เคย 6 คันครับ ประมาณ5โมงเย็น จากแถวพร้อมพงศ์ ไปเมเจอร์รัชโยธิน ไม่มีใครไปเลย สุดท้ายเลยเดินไปขึ้นบีทีเอส
comment83:เคยเจอเหตุผลที่ไม่รับว่า..
.
.
"ผมจะกลับบ้านครับ"
.
.
สตั๊นไป10วิ แล้วคือ จอดหาพ่องงง ปิดมิเตอร์ยิงยาวกลับบ้านไปสิ
ไม่ได้กลางคืนด้วย กลางวันแสกๆ =__=*
.
.
แล้วเจอคันที่รับ แต่ขอเงินเต็มแก๊สก่อนได้มั้ย ไม่มีเงินซักบาท เออออ
ก็ให้ไป100นึง เพราะนั่งไปเกือบทุกวันจำราคาได้
comment83-1:คิดว่าที่แท๊กกะหาลูกค้าไปทางเดียวกันน่ะค่ะ ต้องทำเงินทุกวินาที
แต่เจอยังงี้ก็เซ็งจริงๆ
comment84:11 เท่ากันครับ 

จาก วงเวียนใหญ่ ไป ลาดพร้าว

เหตุผล ไกลเกินน้อง คันหลังเลย. . .
คือ ถ้าใกล้ๆผมก็ไม่เรียกพวกพี่หรอกครับ
comment85:8 คันครับ ตอนเย็นๆ เวลา 6 โมง วันฝนตก เมื่อสองสามเดือนก่อน เรียกจากที่ทำงานดอนเมืองกลับมาที่บ้านแฮปปี้แลนด์ คันที่ 9 ลุงแกบอกไปให้ แต่ขอเข้าปั้มเติมแก๊ส ที่ กม2 รามอินทราก่อน นะ เดี๋ยวแก๊สไม่พอ (แต่ระหว่างรอเติมแก๊ส จะกดหยุดมอเตอร์ให้)

ผมนี่ดีใจ น้ำตาจะไหล
comment86:สงสัยคิดว่า กุเล่น The sims กันอยุ่จะได้ย้ายบ้านตามที่พี่ๆแท๊กซี่ต้องการได้

ขวารถติดอะน้อง ! โอเค ซ้ายก้อได้พี่! -*-
comment87:10 คันขึ้นไปค่ะ จากสีลมไปพระราม 2 และเป็นอย่างนี้ทุกครั้งถ้าจะขึ้นจากสีลม ส่วนเหตุผลไม่มี ส่ายหน้าอย่างเดียว แต่รับผู้โดยสารต่างชาติได้นะ 

ปล...เดี๋ยวนี้ไม่กล้าขึ้นแท็กซี่คนเดียวแล้วค่ะ เพิ่งเจอเหตุการณ์ระทึกขวัญ คันที่เราขึ้นอยู่เลนใน แต่มีแท็กซี่อีกคันจอดซ้อนเลน 2 อยู่ คันเราเลยออกไปไม่ได้เพราะข้างหน้าก็ติดแท็กซี่คันอื่นจอดอยู่ ก็เคาะกระจกเรียกให้หลีกทางหน่อย คนขับคันที่จอดขวางลงจากรถพร้อมมีดอันใหญ่ แล้วเอามาจ่อคนขับคันเรา เท่านั้นแหล่ะเรารีบเปิดประตูลงจากรถวิ่งหนี แล้วไปยืนสังเกตุการณ์อยู่ไกลๆ 555

แก้ไขคำผิด
comment88:13 คัน เหตุผลที่สุดคือ

รับขึ้นรถแล้ว สักพักมีโทสัพมา แล้วบอกว่าไปไม่ได้ละ ลูกพี่เรียก
รถวิ่งแค่ 500 เมตร มันบอกขอเก็บ 20 ดูมัน
comment89:17 คันครับ
เรียกจาศูนย์ประชุม  ไปราม  ฝนตก 20.00น.
จนคันสุดท้ายบอกพี่ไปเส้นพระราม 9 ก้อได้ ผมเดินต่อเอง
comment90:เห็นใจแทน จขกท.
comment91:3 คันครับมากที่สุดที่เจอ เพราะว่าหลังจากนั้นไม่เรียกแล้ว taxi ผมก็จะเดินหาทางขึ้นรถไฟฟ้าครับ ถ้าเจอรถเมล์ก็ขึ้นรถเมล์เลย หรือไม่ก็เรียกที่บ้านมารับ
comment92:อย่าว่า taxi สองแถแถวพัทยา ไม่เหมา มันก้อไม่ไป
comment93:เคยตอบไปแล้ว copy มาอีกที

ออกนโยบาย ใช้ระบบเรียก taxi แบบ call center ได้แล้ว
จะมีกี่ศูนย์ กี่เบอร์ ก็ว่าไป แท็กซี่ทุกคนก็จดทะเบียนขึ้นศูนย์ไป
ใครจะไปไหน ก็เรียกจากศูนย์เท่านั้น 
1. แท็กซี่ไม่วิ่งรถเปล่าบนถนน ไม่เปลืองน้ำมัน รถไม่ติด
2. ผู้โดยสารเรียก ทุกคันที่ไปรับ ก็รู้อยู่แล้วว่าไปไหน ยังไงก็ต้องรับ ปฏิเสธไม่ได้ 
3.  สามารถตรวจสอบรถ ตรวจสอบคนขับ มีบิล มีประวัติที่ศูนย์ ปลอดภัยกว่ามาก
4. ไม่มีการโก่งราคาเกินเหตุ
5. ใครเรียกแท็กซี่กลางทาง ไม่มีประวัติ ก็ถือว่า ผู้โดยสารต้องรับผิดชอบเอง
6. ทำ app ให้ตำรวจตรวจจับได้เลย ถ้าแท็กซี่วิ่งรถเปล่า เข้าดุประวัติการเรียกจากศูนย์
7. จับ ปรับ ง่ายขึ้นมาก 
8. ออกกฎหมาย ปรับผู้โดยสารที่ไม่เรียกจากศูนย์ด้วย
comment94:ผมจำไม่ได้แต่ ที่เคยเรียก หัวค่ำๆ ฝนเพิ่งหยุดตก จาก ฝั่งตรงข้าง เซ็นทรัลลาดพร้าว ไปนวมินทร์เรียกประมาณ 1 ชม. แต่กี่คันไม่รู้ รูปแต่คนรอแท็กซี่ เป็นร้อยคน คิดว่าน่าจะเรียก ไม่ต่ำกว่า 40 คันได้ 
ปล. คนที่รอ ไปลาดพร้าวเกือบทุกคน แท็กซื่ไม่ไปซักคัน
comment95:เราเป็นคน ตจว. นานๆเข้า กทม. ที  มาทีไรต้องไปเยาวราชซื้อเป็ดลมควัน แวะตลาดน้อยซื้อปลากระบอกให้แม่ 
ข้ามมาเรียกแท็กซี่ที่หน้าวัดเล่งเน่ยยี่  ปลายทางคือคอนโดที่ ซ.เย็นอากาศ

รู้อยู่ว่าให้มาเรียกแท็กซี่ก่อน 4 โมงจะได้ไม่เจอคำว่าส่งรถไม่ทัน 
ครั้งที่ประทับใจไม่รู้ลืมคือโบกแท็กซี่ตั้งแต่บ่าย 2 โมง  
ไม่มีต้องนับว่ากี่คัน  เพราะคันที่ยอมไปคือเวลา 5 โมงเย็น  น้ำตาจิไหลเสียให้ได้  
พอเราขึ้นรถเราก็บอกว่าเราเพิ่มให้อีก 50 บาทนะ  ขอบคุณที่เค้ายอมรับไปส่งเราค่ะ

ตอนนั่งในแท็กซี่ได้สติเลยมาปัญญาเกิด  หลังจากยืนโง่สูดคาร์บอนมอนนอกไซด์ไปซะ 3 ชม. 
ก็ได้ดวงตาเห็นทางสว่างว่าเงินคือพระเจ้าในกรณีแบบนี้
หลังจากคราวนั้น  ถ้าเรียกเกิน 3 คันแล้วไม่ยอมไป คันที่ 4 เราจะบอกว่าเราเพิ่มให้อีก 50 บาท จะไปมั้ยค่ะ
comment96:25 คันรวด ครับ หน้า CTW ไม่มีเหตุผลให้ด้วย แค่บอกไม่ไปเฉยๆ แล้วก็ขยับไปนิดนึงละจอด ผมก็เรียกไล่ไปเรื่อย จากหน้าพระพรม

ไปยันเกือบ 4 แยก คันที่ 26 ไป เพราะพี่เค้าบอกว่าขึ้นมาเลยน้อง พี่ไป (อาจจะเป็นเพราะสงสารเรามั้ง เห็นเดินมาไกลและ)

แต่ก็ไม่ได้บ่นอะไรนะ เพราะชินซะและไม่มีหน่วยงานไหนในโลกเอาผิดได้ แจ้งไปก็เท่านั้นไม่รู้จะทำ Hotline มาทำมัย

เคยถามทาง Hotline ด้วยว่าจะมีบทลงโทษยังไง เค้าบอกว่าก็ต้องเป็นไป ตามกระบวนการ เรียกมาพบก่อนตักเตือน ฯลฯ

แต่ส่วนมากแล้วผมคิดว่าถ้าเรียกไปตักเตือนแล้วเค้าไม่ได้ไปหาหละจะทำอะไรได้ ??
comment97:เคยเรียกประมาณ 4 คันจากแถวแยกตึกชัยไปพันธุ์ทิพย์
มีแต่บอกเดี๋ยวส่งรถไม่ทัน แจ็คพอตตกคันที่4เลยถามว่าผ่านทางไหนบ้าง พอบอกทางมาเลยตะโกนบอกคนที่ป้ายรถเมล์ว่า ใครจะไปเส้นนี้บ้างพี่เค้าจะไปส่งรถไปฟรีคร๊าๆๆ แล้วเปิดประตู้ทิ้งไว้แบบนั้น หันไปโบกคันต่อไปสบายใจ
comment98:อยู่ต่างประเทศเวลากลับไทยจะพักโรงแรม  เรียกที่หน้าโรงแรมเป็นสิบคัน จากโรงแรมพูลแมน รางนำ้ไป  ฟอร์จูน   แถมพนักงานโรงแรมที่คอยหารถให้บอกว่าพี่ทำใจเถอะ ต้องเหมา  อ้าวไม่ให้กำลังใจกันเลยน้อง  คันที่สิบเอ็ด  รถเก่าๆ คนขับแก่ แต่เเปิดมิเตอร์ด้วย  รู้สึกค่ารถจะไม่ถึงร้อย  แต่รู้สึกอยากให้ลุงที่ยอมขับไป  เลยให้ไปสองร้อย ลุงคนขับงงๆ เลยบอกลุงไปว่า  ลุงเอาไปเถอะ ขอบคุณที่ยอมขับมาส่ง
comment99:"จะรีบไปส่งแก๊สครับ"

สงสัยแกจะรีบจริงๆ
comment100:เคยเรียกให้พี่ชาย5คัน เรียกให้ตัวเอง4ครับ 

เหตุผล  รถติด  จะไปดูบอล  แก๊สจะหมด  

ผมนิ่เวลาแท็กซี่ปฏิเสธ ผมเดินหนีเลย ไม่ปิดประตูรถให้ด้วย

แต่แท็กซี่ดีๆก็มีเยอะนะครับ ผมเคยโบกรถแท็กซี่จากพระราม8 มาส่งย้านฝั่งธนแถวบางบอน ผมมีจักรยานBMXด้วย
ลุงแกเป็นคนอิสาน แกบอกว่าจะของเยอะหรือน้อย ใกล้หรือไกล ก็ไปส่งหมด มาถึงบ้านมิเตอร์ร้อยกว่าบาท ผมควักตังในเป๋าให้ไปสองร้อยกว่าบาทได้มั้ง และบอกว่าเอาไปหมดนี่เลยนะลุง

อยากให้แท็กซี่ทุกคันเป็นแบบลุงคนนี้จัง จะขึ้นค่ามิเตอร์ผมก็จะไม่ว่าสักคำ
comment101:อย่าว่าแต่แท็กซี่เลือกผู้โดยสารเลยค่ะ ผู้โดยสารบางทีก็เลือกแท็กซี่นะ 

พูดกันตามตรงคือพ่อขับแท็กซี่ค่ะ เขียวเหลือง รถส่วนบุคคล เคยจอดรอตามป้ายรถเมล์หรือที่ๆจอดได้ ตอนกลางวัน เรียกแล้ว เห็นหน้าแกไม่ไปก็มี (แกเลยเลือกขับกลางคืน แต่ดึกมากก็ไม่ไหว จะไปไม่ถึงบ้านกันทั้งคนขับ ทั้งผู้โดยสาร) หรือบางครั้ง แกมาก่อน ผู้โดยสารเรียกแกก่อน แต่มีคันที่ปาดหน้าแกมา ผู้โดยสารก็ขึ้นคันที่ปาดนะเออ (ทั้งๆที่แกก็ขับมีมารยาทอะ ไม่ปาด ไม่แซงหวาดเสียว แต่ไม่มีใครเลือก) สงสารแกอะค่ะ คือแกออกจะน่ากลัวไปนิด หน้าแกนี่แอบเหมือนโจรเบาๆอ่ะ ฮ่าๆๆๆ ตัวคล้ำๆ ใหญ่ๆ แต่ก็นะ ......เรื่องหน้าตา ปรับกันยาก แต่เรื่องทัศนคตินี่ คงปรับกันได้น่ะเนอะ 

ทว่าบางครั้งแกก็ทำใจอะแหละ เพราะไม่ใช่แค่ผู้โดยสารที่กลัวแท็กซี่นะคะ คนขับแท็กซี่ก็กลัวเหมือนกัน บางครั้งเรียกไปซอยเปลี่ยวงี้ มืดๆ งี้ แกก็กลัวจะโดนนกต่อเหมือนกัน แต่ถามว่าแกไปมั้ย แกก็ไปแหละ ฮ่าๆๆๆ แกเคยบอกว่ามีอยู่ซอยนึง แท็กซี่จะค่อนข้างเลี่ยงไม่ไปเลย คือซอยเสือใหญ่ แกบอกว่าเป็นซอยอาถรรพ์ค่ะ เข้าไปแล้วหลงทุกที แกไปมาสองครั้งก็หลงทั้งสองครั้ง เรียกได้ว่า เป็นซอยในตำนาน

บางครั้งโดนโกงค่าโดยสารก็มี เงินไม่มีให้นั่งฟรีก็มีนะ เคยไปส่งพระ ท่านไม่มีปัจจัย ให้เป็นหวยมาแทน ...........ซื้อแล้วก็ไม่ถูกค่ะ ฮ่าๆๆๆ ไปที่ไกลๆ แกก็ไม่เคยเหมานะ กดมิเตอร์ตลอด แกบอกเคยเจอฝรั่ง คุยกันไม่ค่อยรู้เรื่องหรอก บอกไปว่า มิเตอร์ ยู โอเค๊ ? เท่านั้นแหละ แกบอกฝรั่งดีใจมาก เพราะแท็กซี่เมืองไทยนี่เห็นฝรั่งเป็นคนจีน (อาเหมา) --" 
อีกครั้งนึง เจอคนจีนจะไปสุวรรณภูมิ นี่ก็จะเหมาอย่างเดียว แกบอก มิเตอร์ มิเตอร์ (พร้อมชี้ไปที่มิเตอร์หน้ารถ) คนจีนไม่ไปจ้ะ ......เออ อย่างนี้ก็มี

แค่อยากแชร์ประสบการณ์เล็กๆน้อยๆ อยากให้รู้ไว้อะเนอะ แท็กซี่ดีๆ ก็มีเหมือนกันนะ ^^ (แม้จะหายากยิ่งกว่าฝนหน้าแล้งก็เหอะ)
comment101-1:เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment101-2:คนจีนจะเหมาถูกกว่ามิเตอร์เปล่าคะ เลยจะเหมาท่าเดียว
ปล.เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment101-3:ซอยเสือใหญ่นี่ถนนแคบมากพอเข้าไปข้างในจะมีซอยย่อย ๆ เยอะ ถ้าจำเส้นทางได้ก็ไม่น่าจะหลงละครับ
comment102:ภรรยาผมเคยเรียกประมาณ 9 คัน เหตุผลคือไกล ไม่ไป 
บอกขึ้นทางด่วนก็ไม่ไป 
จาก ศรีนครินทร์ มาปทุมธานี ครับ 
ขอลงฟิวเจอร์ก็ไม่ไป ขอลง แจ้งวัฒนะก็ไม่ไป 

จนคันสุดท้าย ใจดี เพราะเริ่มมืดแล้ว เลยยอม
comment103:เคยเรียกประมาณสูงสุดประมาณ 6 คัน คือแบบรอนานมากว่าแต่ละคันจะมา ตอนนั้นรีบมากด้วย 
คันที่ 6 มาบอกเลย เดี๋ยวจ่ายเพิ่ม 50 จากมิเตอร์ไปโดยดีเลยค่ะ 
พอถึงที่หมายด้วยความที่มืด บวกรีบ จ่ายค่ามิเตอร์ไปเสร็จจะให้ เพิ่มอีก  50 ตามที่บอกไว้ ดันให้ผิดเป็นแบงค์ 20 คือไม่ได้ตั้งใจจริงๆรีบมาก พอให้ไปเท็กซี่บอกอย่างตวาด ว่า 50 ไม่ใช่ 20 เราก็รีบหาแบงค์ 50 ให้ เห้อ เมื่อไหร่จะพัฒนากันซักที

ปล.มาอยู่ยุโรปแท็กซี่ Benz Audi เพียบเลย
comment104:คือวันนั้นผมใส่เสื้อยืดสีขาวมีธงชาติไทยตรงกลางใหญ่ แล้วเอากล้องถ่ายรูปห้อยคอไปด้วย เพราะร้อนมาก เจอแท็กซี่ก็หวังจะได้แอร์เย็นๆ จากรถมันช่วยให้หายร้อน ก็เลยโบกแท็กซี่กลับบ้านดีกว่าปรากฏว่า 

"อ้าว...นึกว่าคนญี่ปุ่น หรือ เกาหลี เลยแวะ... ไอ้ผมก็จะรีบไปส่งรถเนี่ย เสียเวลาเลย"

อ้าวเชี่ยะ! หน้าตี๋ไม่ได้แปลว่าต้องเป็นคนต่างชาติเฟ้ย
comment105:บ้านอยู่ลาดพร้าว ไม่เคยประสบความสำเร็จในการเรียกแท๊กซี่กลับบ้าน
ย้ายที่ทำงานมาก็หลายที่ ก็ยังเรียกแท๊กซี่กลับบ้านไม่เคยจะได้ 
พี่แท๊กซี่ บอกว่ารถติดไม่อยากไป

พอจะไปหาลูกค้า เรียกแท๊กซี่ไปในเมือง สาทร สีลม เพลินจิต 
(ขึ้นด่วน) พี่ก็ไม่อยากจะไป

เรียกจากในเมืองกลับออฟฟิสแถวจตุจักร พี่ก็ไม่อยากจะไป

เคยเรียกจากบีทีเอสหมอชิต ไปตึกกระทรวงพลังงาน พี่ก็ยังจะไม่ไป (ต้องนั่งมอไซค์ราคาโหดมาก)

จะไปสุวรรณภูมิ พี่ก็ไม่ไป 

รถติดไม่ไป ขึ้นด่วนก็ไม่ไป ใกล้ก็ไม่ไป ในเมืองก็ไม่ไป สนามบินไม่ไป แล้วพี่จะไปขับกันที่ไหนคะ !!
อย่าหวังพึ่งศูนย์ด้วย จะไปสุวรรณภูมิโทรไปตั้งหลายศูนย์ ชมนึงยังไม่ได้แท๊กซี่
comment106:เกินสิบคันค่ะแต่จำไม่ได้เพราะนับไปจนถึงสิบแล้วเลิกนับเรียกจากชิดลมไปบางบอน1
แต่ครั้งที่อึ้งสุด (ไม่ใช่เรื่องจำนวนที่เรียกแล้วไม่ไปนะคะ) แต่งงว่าเรียกจากสวนเบญฯข้าง ๆ เอ็มโพเรียมไปศูนย์สิริกิตต์พี่แท็กซี่ไม่ไปค่ะ คืออึ้งไปเลยเพราะมันใกล้มว๊าก แล้วยังไงรถก็ติดอยู่แล้วมีคนนั่งไปไม่ดีกว่าวิ่งรถเปล่าเหรอ เงิบค่ะ
comment107:นี่เลย เพิ่งเจอเมื่อวาน 5 คัน จากพระราม 7 ไปรพ.วชิร 
ขับผ่านไปเฉยๆ บางคันปิดไฟใส่ ณ ตอนนั้นเลย 
บางคันส่ายหน้าแล้วขับผ่านไป..
comment108:พระราม9 รพ.รามา 10 คันอัพๆ
แทกซี่ปฏิเสธมากกว่าสมัยก่อนมาก
เด๋ยวนี้ จะช้อปปิ้งอะไรต้องคิดก่อน ถ้าไม่มีรถขับ เพราะซื้อแล้ว อาจจะต้องขึ้นรถเมล์ ไม่ก็ วินกลับ เพราะแทกซี่ไม่ไป ดังนั้น วางแผนดีๆ อย่าซื้อยอะ bts เอาของขึ้นเยอะๆ ก้ไม่ได้ คนมันเยอะ
comment109:เคยจากเกษตรค่ะจะไปซอยวิภา42 ไปกินชาบู โบกไปเหอะเปิดไฟว่าง ไม่ไปสักคัน 5คันก็แล้ว บางคันเปิดไฟว่างแต่ไม่จอดด้วย บางคันจอดแต่บอกไปนน ขากลับนี่เจอไฟว่าง พอโบกปุ้ปปิดปั้ป55555555 ตอนเรารีบๆหรืออยากใช้บริการไม่ค่อยไปกันหรอก ตอนเราไม่มีเหตุจำเป็นนี่นะมาจอดกันให้พรึบ
comment110:เคยเจอคนขับบอกไม่รู้จักหมอชิต  ย้ำไปอีกสถานีขนส่งหมอชิต ทำเบลอความจำเสื่อม บอกไม่รู้จัก คนขับอะไรนะตรงใหน ดีที่อีกคันไปส่งนั่งขำกับคนขับอีกคันที่รับ
comment111:เรียกแล้วไม่ไปธรรมดามั๊กๆ เราเคยโดนทิ้งกลางทางเพราะเมียน้อยนางบอกว่ามาหาหน่อยไม่ได้อยู่กับเมียใช่มั้ย
(ที่รู้เพราะโทรศัพท์เสียงดังมาก)แล้วนางก็บอกเราว่าน้องไปต่อคันอื่นได้มั้ยพี่มีธุระด่วน ทิ้งกลางวงแหวนเลยจร้าแอบใจดีด้วยค่ารถพี่ไม่เอา

อีกคันแกล้วรถเสียขับต่อไม่ได้แล้วน้องความร้อนขึ้นพี่ต้องรอให้ความร้อนลงมันนานน้องไปคันอื่นเลย พอลงจากรถใจดีด้วยพี่เอาร้อยเดียว i fine นี่มันกลางถนนราชพฤกษ์นะ พอขึ้นคันใหม่ได้นางขับแซงคันเราซะอีกโอ้ยสุดยอดพี่แท็กซี่ไทยแลนด์
comment112:ตรงข้ามctw เมื่อ3ปีที่แล้วค่ะวันที่1มกราจำแม่นมาก ถนนโล่งมากดึกแล้วด้วยไปกะคุณแม่ แท็กซี่เยอะมาก เรียกไป 30กว่าคันได้ไปบางบอน ไม่ไปท่าเดียวสุดท้ายสามล้อจอดแถวนั้นบอกจ้างให้ก็ไม่ได้กลับบ้านหรอกไปลงสีลมแล้วเรียกแท็กซี่ต่อเถอะ เอิมก็ได้โดนไป80 สงสารแม่มากถ้าไปคนเดียวคงเดินไปขึ้นรถไฟแต่แม่เดินไกลๆไม่ไหว สรุปว่าเข็ดใครอย่าชวนนางไปห้างฝั่งนั้นถ้าไม่เอารถไป
comment113:เวลาเรียกแล้วไม่ไป ก็ปิดประตูรถให้พี่เค้าเบาๆ อย่าปิดแรงนะ 

เดี๋ยวประตูรถปิดสนิท ให้มันลงมาปิดของมันเอง หึหึ
comment114:11 คันไม่ไปเท่า จขกท ครับ 
คันที่ 12 ผมบอกมันไปเลยว่าเดี๋ยวบวกให้จาก มิเตอร์อีก 50 บาท

เซ็ง...!!!
comment114-1:บวก 50 ละไปไหมครับ ? 555
comment115:ส่งรถ ครับ
แก๊ซหมด    ถ้าเจอฝรั่งอยู่ข้างหน้าคงมีแก๊ซ ทันที  
ราวกับเสกแก๊ส ได้  5555  นี่หละครับ Taxi Thailand
comment116:เคยไปงานกาชาด เดินเสร็จประมาณ 5 ทุ่มกว่า
โบกแทกซี่ยันตี 1 
ยืนอยู่คนเดียวแถวป้ายรถเมล์ (ซึ่งไม่มีรถเมล์วิ่งแล้ว)
สุดท้ายมีตำรวจจะมาตั้งด่าน
เดินมาถามว่าเรารออะไร
ตำรวจเลยโบกแท็กซี่ให้
แท็กซี่ทำอึกอัก แต่ก็พยักหน้าว่าไป

ตั้งแต่นั้นไม่เคยไปเดินงานกาชาดจนดึกดื่นอีกเลย
comment117:แนะนำ เปิดประตูรถแล้วพูดภาษาอังกฤษใส่ taxi เลย

พวกนี้ชอบรับแต่ต่างชาติ
comment118:เคยเรียกจาก สยาม ไป บางแค 8 คัน ไม่ไปเลยสักคัน 

เลยตัดสินใจนั่งรถไฟฟ้าไปลงสุรศักดิ์แล้วค่อยต่อ taxi เอา

ในใจคิดถ้ารถไฟฟ้าผ่านแถวบ้านเมื่อไหร่จะไม่มีวันเสียเงินให้ taxi อีกเด็ดขาด

มีครั้งนึงเรียก taxi คนขับบ่นถึงรถไฟฟ้า ทำให้รถติด สร้างทำไมเปลืองงบประมาณ

สร้างไปยังไงคนก้อขึ้น taxi มากกว่าอยู่ดี ถูกกว่าด้วย เราก็เฉยๆ ไม่ตอบ แต่คิด

ตรูคนนึงแหละ จะไม่ขึ้น taxi อีกเลย สถานีอยู่หน้าบ้าน สบายชั้นหล่ะ ลาก่อน taxi ^^
comment119:ผมขอนอกประเด็นกับเหตุการณ์ที่เจอมาสดๆร้อนๆเมื่อคืนนะครับ เป็นเรื่องของแท๊กซี่เหมือนกัน แต่เหมือนกันแค่ป้ายแท๊กซี่นะครับ คือพี่สามล้อเนี่ยแหละครับ ตอนนั้นเวลาประมาณ4ทุ่มเกือบๆ 5ทุ่ม แถวๆรัชดาภิเษก หน้าโรงแรมดัง มีชายชาวต่างชาติ2คน โบก3ล้อ ผมก็ไม่ได้สนใจอะไรมาก เหมือนกับว่าต่อรองราคากัน แล้ว3ล้อไม่พอใจ ไม่แน่ใจว่าต่างชาติ2ท่าน ต่อมากไปหรืออย่างไร พี่3ล้อหยิบท่อนเหล็ก ยาวประมาณ3ฟุต ขึ้นมาทำท่าง้างจะฟาดใส่ต่างชาติ2คน ทำให้2คนนั้นรีบเดินหนีออกจากจุดนั้น ส่วนผมก็ยืนจ้องไปทางนั้น ก็โดนพี่สามล้อเอาท่อนเหล็ก ชี้หน้าแล้วบ่นอะไรซักอย่าง ฟังไม่ได้ยิน เพราะยืนห่างกันพอสมควร บ่นซักพักก็สตาร์ทรถออกไป ปล่อยผมยืนงงอยู่ตรงนั้น
comment120:ไม่ได้จำจำนวนค่ะ

แต่ขึ้นใจนี่เลย

เรา: พี่คะไปสุวรรณชาดค่ะ แมวหนูอยู่ในตะกร้า สะอาด ขนไม่ร่วง ไม่ร้องด้วย
แท็กซี่: ไม่ได้น้องบนรถมีพระ (เอามือจับพระที่ห้อยกับกระจกมองหลัง)

เรา: 2&#5#&#<~]... แมวกูไม่ใช่ผี(คิดในใจ)

บอกว่าไม่รับสัตว์มาตรง ๆ ยังรับได้นะคะ คือเรารู้ว่าบางคนไม่ชอบหรือ ผดส.ถัดไปอาจไม่ชอบ
comment121:เคยเจออันนึงซื้อกระเป๋าเดินทางสองใบลงจากรถไฟฟ้ามาเรียกแท็กซี่แถวหมอชิต แท็กซี่บอกว่าท้ายรถใส่กระเป๋าไม่ได้นะ เอ๊าท์!!แล้วจะมาวิ่งแถวหมอชิตทำแพะอะไรวะคะ ตอนหลังจะไปสนามบินเลยคิดหนัก uber ก็นัดเวลาไม่ได้ แท็กซี่ธรรมดาก็งี่เง่า เรียก Grabcar (ใน app grabtaxi เลือกได้ว่าจะเอาอะไร) เป็นเหมือน uber black แต่ติดมิตเตอร์ (จะขึ้นไวและสตาร์ทแพงกว่าเรทปกติ) สบายเลย พี่คนขับช่วยยกกระเป๋าให้ สี่สิบกว่าโล บริการดี นัดเช้ามืดก็มาถึงก่อน มีน้ำให้สองขวดได้แคมรี่มารับหลับสบายจากบ้านไปถึงสุวรรณภูมิ 457 บาท ราคาพอๆกับแท็กซี่ปกติจ่ายเงินสด หมดปัญหาเหมือน Uber จบ 

ปล.ไม่ใช่ม้านะ ใช้จริงมีใบเสร็จในอีเมล์
comment122:ส่วนมากที่เจอคือจะรับหมดนะ เกือบ 90%
แต่พาอ้อมโลก = =
comment123:เคยมากสุดน่าจะประมาณ 15 คัน ค่ะ จากสุขุมวิท 22 ไปบางนา เรียกจนเเทบอยากร้องไห้ อยากจะกรี๊ดใส่เลย เรียกจนเหนื่อย บางคันเราก็ถามเขาว่า
1. เเล้วพี่จะไปไหนคะ 
2. เเล้วพี่ไม่ไป แล้วพี่มาขับเเท็กซี่ทำไมคะ นอนอยู่บ้านดีกว่าไหม (ตอนพูดก็กลัวคนขับลงมาเตะเหมือนกันนะคะ เเต่ชั่ง ไม่สนใจ ลงมาเตะ เราก็สู้ ) 
3. พี่ไปส่งรถที่ไหน นู๋ไปด้วย 
4. มันไกลมากขนาดนั้นเลยหรอคะพี่ ขึ้นทางด่วนไปก็ได้ 

บางคันปฏิเสธเราเสร็จ เรายังไม่ทันจะปิดประตู พี่แกก็ขับออกไปเลย ประตูก็ปิดไม่สนิท พี่แกก็ขับไปแบบนั้น (สม)
โมโหมากอ่า จนถึงคันที่5 พอเเท็กซี่ปฏิเสธเราปุ๊ป เราก็จด เลขทะเบียนรถไว้ทุกคันเลยจร้า เเล้วก็เอาไปลงในเฟส เเท็กซี่ เเอดมินก็บอกให้โทรไปแจ้งที่ไหนซักอย่างนิเเหล่ะ เเต่ลืมเเล้วค่ะ  พอคะ เเท็กซี่แบบนี้ เเล้วไอศูนย์นู้นนี่นั่น ก็ไม่โทรคะ เพราะโทรไปก็โยนไปเบอร์นู้นที่ เบอร์นี้ที 
ต้องมีมาตราการเด็ดขาด ไม่ใช่ใครก็ขับ มาขับเเล้วไม่ไปส่ง เพื่อ?
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment125:เป็นสิบคันค่ะ ณ จุดนั้นหมดอารมณ์นับแล้ว
เรียกจากเมืองทอง คือตอนนั้นคนเยอะมากกกกกก
แท็กซี่ก็เยอะ คนเดินแซงไปโบกก่อนก็มีงี้ ไอ้เราก็มารยาทงาม(หรือโง่ไม่รุ)
เหตุผลก็ไม่ไป(ซื่อๆนี่แหละ) ส่งรถมั่ง นั่นนี่ๆ เราถึงขั้นบอกว่าไปไหนก็ได้ แค่พาหนูออกไปจากที่นี่ (ก็ยังไม่ไปนะ แม๊)
สุดท้ายเจ็บใจ นั่งยองๆร้องไห้เลยค๊า
แม่เราจากเครียดๆ ขำเลย
comment126:จำไม่ได้ว่ากี่คันครับ แต่ว่ายืนรอตั้งแต่สามทุ่มนิดๆจนถึง4ทุ่มครึ่งได้ครับ จากหน้ารามสองไปบ่อนไก่พระราม4 จำไม่ได้ว่าพูดไรกันบ้าง แต่ที่เจอบ่อยคือไม่พูดไรแต่ขับออกไปเลยครับ แล้วก่อนไปก็ทำหน้าประมาณว่าผมเคยไปขี้รดหน้าบ้านมันประมาณนั้นครับ
comment127:ที่สำคัญแทกซี่พวกนี้ชอบทำหน้ากวนตีนด้วยนะแบบต้องง้อกรู แภวหน้ามาบุญครองนี่เป็นแทบทุกคัน 

ตอบคำถามมากกว่าสิบคันวันนั้นไม่เอารถไปแบกซีพียูคอมไปซ่อมพันทิพ  เดินเรียกหน้าพันทิพไม่ต่ำกว่าห้าไม่ไป ข้ามฝั่งไปอีกหลายคันก็ไม่ไป เดินจนถึงป้ายอินทราไม่ง้อแล้วเอาขึ้นรถเมย์ก็ได้  สาบแช่งพวกนี้ไปตลอดทางขอให้ไม่มีฝนั่งตกมาถึงท้องทั้งเดือน เลือกลูกค้าดีนัก
comment128:ผมเคยเจอหน้าพันทิพ ตั้งแต่สี่โมงถึงสองทุ่ม น่าจะ 30คันได้มั้ง สุดท้ายต้องโทรให้น้องขับรถมารับ
comment129:ผมมากสุด 30 คัน ไม่ไปเลยทั้ง 30 คัน จาก หอการค้าไป ลาดพร้าว 101 ช่วงนั้นฝ
4 โมงเย็น พร้อมฝนตก กว่าผมจะกลับบ้านได้ นู่นอ่ะ 5 ทุ่ม พูดหละแค้น ถ้าไม่ติดฝน ผมนั่งวินไปหละ
comment130:ไม่ต้องไปเปลี่ยนแท๊คซี่หรอกครับเสียเวลา 

แต่ให้เปลี่ยนอธิบดีกรมขนส่ง ครับ 

ทุกอย่างดีขึ้นเอง
comment131:2.30 ชั่วโมงนานสุดละ จากหน้า รพ จักษุรัตนิน กลับมาหนองแขม ช่วงเวลา 3ทุ่ม พอดีไปช่วยคนย้ายของจากหอ โบกจนถึง 5ทุ่มครึ่ง มีคุณลุงบอกเดียวพาไปเอง เลยให้แกเพิ่มอีก 100 บาทจากมิตเตอร์เลย  จำไปนานเลย ว่าจะไม่โบกรถตรงนั้นอีก
comment132:เคยเรียกมากสุดก็ 5 คัน

เปิดประตูมานี่ต้องลุ้นว่า จะไปป่าววะ อยางกะอ้อนวอนขอร้องให้ไปส่ง
คือเงินก็จ่ายนะ ไม่ด้ขึ้นฟรี 
นี่บางทีต้องเล่นแง่แบบ ไปส่งตรงจุดใกล้ๆ ที่เราจะไป ทั้งๆ ที่มันห่างกันนิดเดียวเองกับจุดหมายของเรา

ตลกดี ....
comment133:เคยเรียกแท๊กซี่เขียวเหลืองตรงเยาวราชจะไปท่าน้ำนนท์ตอนสองทุ่มกว่าๆ

พี่แกบอก ไม่ไป จะไปส่งรถ !! คืออออ สตั้นไปห้าวิ เขียวเหลืองเดี๋ยวนี้ส่งรถดัวยหรอฟระ 5555
comment134:จำไม่ได้เหมือน เคยเรียกฝั่งจตุจักรตรงหลังสวนนะแหละ เรียกทั้งแถวไม่มีไปเลย ต้องข้ามถนนไปเรียกอีกฝั่งคันแรกไปเลย หลังจากนั้นเวลาไปจะกลับบ้านต้องข้ามถนนไปเรียกอีกฝั่ง หรือไป อตก ก็เหมือนกัน จะออกประตู 1 แล้วเรียกกลับ

แต่ล่าสุดที่ไป ก็เรียกที่เดิมนี่แหละ บอกไปนวลจันทร์ 13 ค่ะ แท๊กซี่บอกไม่ชอบคนนวลจันทร์ไม่ไป เชื่อปะ เรายืนงงอยู่นานเลย มีแท๊กซี่มาจอดถามไปไหนครับ บอกนวลจันทร์ เค้าก็บอกไปครับ คุยกับเค้าแบบมึน ๆ ขำ ๆ นะแหละ คนขับหัวเราะรถจะแตก เราด้วย เห้ย เรางงจริงนะ ไม่ชอบคนนวลจันทร์ เป็นเหตุผลที่แปลกที่สุด ที่ถูกปฏิเสธิเราบอกเลย
comment135:เคยเรียกเป็นสิบคัน วันรับปริญญาพี่ที่ธรรมศาสตร์ จะไปสยาม
ตอนหลังเลยเปลี่ยนใหม่ พี่คะ ไปไหนบีทีเอสไหนก็ได้ค่ะ ก็ยังไม่มีใครไป
ท้ายสุดเปิดประตูถามคนขับ พี่อยากไปไหนคะ หนูไปด้วย 55555555
comment136:11 คันครับ เรียกจากวัดหัวลำโพงตอนเที่ยงคืนกว่าๆ จะไปวัชรพล
โชคดีในความโชคร้าย เรียกคันที่ 12 ได้นั่งรถ ppv ค่อยสบายหน่อย (ไปกัน 5 คน)

ต่อไปเอารถไปเองดีกว่า เข็ดแระ - -"
comment137:บ่นแปดชาติ  พวกเขาก็ไม่พัฒนาอะไรหรอก    

เขาไม่ได้เล่นพันทิป   เขาไม่ได้เป็นผู้โดยสารเหมือนเรา   ไม่ได้เดือดร้อนกับเรา

ปัญหามันก็เหมือนเดิม  ไม่ไป  ส่งรถ  เ-ี๊ยไรมากมาย

เขาขอค่านมลูกเยอะขึ้น  ค่าห้องที่ต้องเสีย  ค่าเทอมลูก     ค่าส่งทางบ้าน... และเขาก็ได้แล้ว

ผมว่ามันก้เหมือนเดิม   อยากได้มากขึ้น  แต่ขยันน้อยลง   

หากไม่มีมาตรการอะไร  ก็จะเป็นเหมือนเดิม   ดังที่เคยเป็นมา    

เลิกบ่นแล้วแก้ปัญหา  คือทางออกร่วมกัน   ระหว่างแท็กซี่  กับผดส.
comment138:taxi บ้านเรา เศรษฐีมาขับค่ะ เรียกไม่ค่อยไป วิ่งเปลืองน้ำมันเล่นๆ พอไปไกลหน่อยบ่น อยากตบกบาลเสียจริง
comment139:จำได้ว่าก่อนสงกรานต์ สามวัน ผมเรียกจากสยาม ไปหัวลำโพงครับ ประมาณ แปดคัน ไม่ไป พอดีเห็นสามล้อ เขาถาม ไปใหน ผมตอบ หัวลำโพงครับ เขาบอก มาเลยพี่ อย่ารีรอ 555 พอไปถึงเขาคิดแค่ 50 บาท แถมขนของช่วยด้วย ผมนี่ให้สามร้อย บอกไม่ต้องทอน เขายิ้มแบบ งงๆ พอขอบคุณแล้วรีบไปเลย(เดี๋ยวมันเปลี่ยนใจ)
comment140:11 คัน จำได้แม่นมาก คืออะไรที่มันแย่ๆ ผมจะจำได้แม่น สถานที่เกิดเหตุ ศูนย์การประชุมแห่งชาติสิริกิต์กับมือสองข้างที่ถือหนังสือเป็นสิบๆเล่มในถุงหลายใบจากที่เดินในนั้นทั้งวัน 6 ชั่วโมงได้ ตอนกลับเหนื่อยไปหมดกะนั่งแท๊กซี่สบายๆ ยืนโบกแท๊กซี่ก็ลำบากหนังสือเยอะมาก พอโบกได้ก็โดนแท๊กซี่ปฎิเสธ ไม่พอเจอคนเดินไปโบกแย่งตัดหน้าอีก ผมถึงกับนั่งลงริมฟุตบาทเพราะความเหนื่อย ความรู้สึกตอนนั้นโครตท้อแท้เลย เหมือนทำอะไรสักอย่างแล้วมันล้มละลายหมดตัวหมดแรงไม่มีแรงจะลุกขึ้นต่อ สุดท้ายดีที่ได้นั่งรถเมล์กลับจากความอนุเคราะห์ของพี่วินที่อุตสาห์ขี่มาถามถึงปัญหาของผม เขาบอกทุกอย่างกับผมที่ทำให้แย่กว่าเดิม แต่ไม่เป็นไรเขาจะขับไปส่งป้ายรถเมล์ให้และเขาบอกสายรถเมล์ที่ผมต้องนั่งและป้ายที่ต้องลงให้อีก พี่วินคนนั้นเขาเหมือนมือที่ฉุดผมขึ้นมาจากนรกจริงๆ

จากวันนั้นผมแค้นมาก ไม่นั่ง mrt ไปศูนย์อีกเลย ยอมตื่นเช้าโครตแล้วขับรถไปเองเพื่อหาที่จอดก่อน แล้วก็รอศูนย์เปิด รอเป็นชั่วโมงแต่ก็ดีกว่าโบกแท๊กซี่ เพราะความขี้เกียจตื่นเช้าโดยแท้เลยไปเจอประสบการณ์ที่โครตแย่ ที่สุดของความแย่จริงๆ
comment141:อีกปัญหาที่คนไม่ค่อยคิดถึงกันก็คือ ถ้ารับผู้โดยสารแล้วไม่เต็มใจไปล่ะ ทั้งคนขับทั้งผู้โดยสารก็อึดอัดอีก
comment142:ผม13คัน
ตอนน้ำท่วมปี54
พอทางหลักท่วมลึก ไม่มีรถสาธารณะวิ่ง
ย้ายไปเช่าห้องอยู่แถวถนนจันทร์ เพราะใกล้ที่ทำงาน
แต่ก็กลับไปดูบ้าน 3วันครั้ง สุดท้ายตัวบ้านผมไม่ท่วมถนน
กลับบ้านครั้งแรกเรียกจากถนนจันทร์ ไปบ้านเสนานิคม1
ปฏิเสธ เหตุผลมี
ไกล
ไม่รู้จัก 
กลัวน้ำท่วม
ส่ายหัวแล้วไปดื้อๆ
บางคันผมบอกว่าเดี๋ยวบอกทางไปแห้งๆ
ถ้าล้อพี่ลุยน้ำให้ตรีนลูบหน้าเลยมันก็ไม่ไป

คันที่14 คิดอยู่3วิ พยักหน้า บอกไปก็ไปลองดู
มิเตอร์250บาท ผมให้ไป350
หลังจากวันนั้น ผมปั่นจักรยานเองดีกว่า สบายใจ
comment143:เคยเรียกมากสุดน่าจะ 5 คันค่ะ จะไปแถว ม.ธุรกิจ เรียกจากหน้ากงศุลแจ้งวัฒนะ เหตุผลก็เดิมๆ  เดี๋ยวส่งรถไม่ทัน (เห็นจอดรอเรียงแถวตั้งนานและบางคัน) บางคันก็ส่ายหน้าไม่ไปเฉยๆ 
แต่ที่เงิบสุด คือ เอาลูกเล็กน่าจะสักขวบหนึ่งมาด้วยนั่งตรงที่นั่งข้างคนขับ  ตอนแรกเราไม่ได้สังเกตนะ พอเราเปิดประตูรถด้านหลัง บอกจุดที่จะไป พี่แกตอบกลับว่า ผมจะไปบางใหญ่ เราก็ปิดประตูแบบงงๆ
comment144:เคยโบกจากเกษตรไปพระนั่งเกล้าตอนฝนตก ทำสถิติสูงสุด 8 คัน ตอนนั้นกะว่าถ้าคันนี้ไม่ไปจะกลับไปทำงานต่อแล้ว
comment145:ไปเที่ยวกับเพื่อนที่สยามแล้วจะไปต่อแถวเสือใหญ่ใกล้บ้านดี ตอนนั้นสามทุ่มละ
เรียก 7คันจากสยามไปซอยเสือใหญ่...ไม่ไปไกลรถติด โน้นนี้นั้น งั้นลดระยะมาหน่อย
เรียก 7คันไปรัชดาซอย4 ไม่ไปรถติดโน้นนี้นั้น ลดมาอีก เรียกอีก หลายคันไปฟอร์จูนไหม ไม่ไปรถติดโน้นนี้นั้น (ดวก รถไม่ติดจะวิ่งได้เหรอ) 
คันสุดท้ายไม่ไป  เพี่อนบอก งั้นไปที่ชอบที่ชอบนะพี่นะ อโหสิกรรมค่ะ!!
comment146:อยู่เชียงใหม่ อู้เหนือโบกรถแดงไป(กองเมือง)คนเดียวเป็น 10 คันส่ายหัวอย่างเดียว โบกนานๆ เราก็อายนะโว้ย
comment147:เรียกจากวัดโพธิ์ไปเสนานิคม 1ค่ะ เคยเรียกเป็นสิบคันไม่มีใครไปซักคน  แกสหมดบ้าง. ไม่รู้ทางบ้างแต่เด็ดสุดคือ.  "ไม่มีใบขับขี่ครับ". เงิบบบบบบบบ
comment148:7 คันค่ะ ถ้าสุดคราสสิกก็ รถติด
เหตุผลป่วยๆที่เคยเจอ 1 หนคือ ลืมปิดไฟว่าง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment149:แต่แบกของเยอะเลยอยากใช้แท็กซี่ แต่เรียก 3 คันไม่มีใครไปเลยต้องแบกขึ้นรถไฟฟ้า
comment150:จำเลขแม่นๆไม่ได้แต่ประมาณ 13-15 คัน  เรียกตรงเส้นอโศกมนตรี ตรงข้ามกับ ร.พ.จักษุรัตตนินนท์    เรียกจะไปบางกะปิ  สุดท้ายทนไม่ไหวเดินไปเรียกตรงรถใต้ดินตรงจุดเชื่อมไปแอร์พอร์ตลิ้งค์  ตอนนี้เลนรู้สูตรล่ะเดินไปนิดเดียวเอง
comment151:จอดป้ายรถเมล์  ใต้สถานีรถไฟฟ้า  ทำรถติดบรรลัย
เปลี่ยนเลนไม่เปิดไฟเลี้ยว  นึกอยากโฉบก็โฉบออกมา
ชอบแทรกชอบกั๊ก  รถร่วมถนนขอทางไม่ยอมให้ทาง
ไม่มีน้ำใจกับคนข้ามถนน ทางม้าลายแท้ๆ ต้องแย่งมันข้ามอ่ะนะ
ฝ่าไฟแดง
เรียกไม่ไป  อ้างรถติด  ส่งรถ  แก๊สหมด
ชอบกดดันให้ขึ้นทางด่วน  ไม่ขึ้นก็บลาๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ (ในช่วงเวลาไม่เร่งด่วน  รถไม่ติด  จะขึ้นทางด่วนทำไม  ค่าแท๊กซี่แทบไม่ต่างกัน  เวลาต่างกันนิดเดียว  แต่ต้องจ่ายทางด่วนเพิ่มขึ้นอีก) 
และอีกร้อยแปดพันเก้า  บลาๆๆๆ
comment152:ของผม 17 คันครับ จากพระราม3  70  ไปแยกเกษตร เวลาประมาณ5ทุ่ม  เพิ่งเลิกงาน ขนาดบอกขึ้นทางด่วนนะครับ 

วันนั้นผมนี่หงุดหงิดมาก ทำงานมาก็เหนื่อยแล้ว ยังต้องมารอเรียกแท๊กซี่อีก ดึกแล้วด้วย ยืนเรียกเป็นชั่วโมง กว่าจะได้ขึ้น 

แต่คันที่ยอมไปนี่ผมซึ้งพี่คนขับมาก ผมบอกไปแยกเกษตรมั้ยครับ  เค้าบอก ไม่ต้องถามน้อง พี่ไปหมด ขึ้นมาเลย  ผมนี่เหมือนสวรรค์มาโปรด 

แท๊กซี่ดีๆก็มีนะ แต่ส่วนน้อย
comment153:ผมเรียกแต่ เขียว-เหลืองไปตลอดครับ ไม่รู้เป้นไร เรียกสีอื่นที่ไรไม่ไปทุกที
comment154:จำไม่ได้กี่คัน แต่รอแท๊กซี่เป็นเวลา ชั่วโมงกว่า ทั้งที่แท๊กซี่แถวนั้นเยอะมาก(ไม่รู้จะขับมาทำส้นตรีนอะไรให้รถติด)
มีแต่บอกว่าไม่ไป หรือไม่ก็เหมา กลับบ้านมานอนคิด แล้วก็บอกกับตัวเอง
ถ้าจะขึ้นแท๊กซี่อีก เหมากรูก็ไป แต่จะไม่ได้ตังจากกรูแม้แต่บาทเดียว
comment155:กระทู้นี้แหล่งรวมคนโชคร้ายเลยนะครับ

เพราะเขาบอกว่าแท้กซี่มีแต่คนดีๆ  คนไม่ดีมีน้อยนิดเดียว 

เท่าที่อ่านมานี่น่าโชคร้ายกันหมดเลย  เจอกันแต่แท้กซี่ส่วนน้อย  


ต้องหัดเข้าวัดทำบุญทำทานกันมากๆ  สาธุ
comment156:8 คัน ข้ออ้างยอดฮิต ส่งรถ กับแก๊ซหมด แถม 1 ใน 8 คันนั้นมีต่อรองถ้าอยากให้ไปส่งขอบวกเพิ่ม 200 บาท

***นั่งจากแยกเทเวศน์มาสนามบินสุวรรณภูมิ เวลาที่เรียกใช้บริการตอนนั้นประมาณบ่ายโมง
comment157:เหมือนหวยแหละครับยังไงก็ใช้บริการเพราะไม่มีคู่แข่ง
comment158:เหมือนกันเลยคะ แถวจรัญ เรียกเป้น 10คัน ก๊ไม่ยอมไป
comment159:สุรวงศ์ ตอน 4-5โมงเย็น 30 คันครับ ไม่ไปสักคัน อ้างว่างส่งรถ ไม่ไป ไกลบ้าง ไม่คุ้ม (เรียกไปเพชรเกษม 81)

เดินไปสีลม เรียกอีก 10 คัน ทีนี้โมโหเลยเดินขึ้น BTS ลงสถานีวงเวียนใหญ่  เรียกอีก 4 คัน ไม่ไป

คันที่5 ถึงไป
comment160:โลตัสอ่อนนุช ไป ปรีดีฯ2 เรียก 4 คัน ไม่ไปครับ.....
comment161:ประมาณเกือบ 40 คัน กลางสายฝนปรอยๆ หน้าแพลตินั่ม เพื่อจะไปห้วยขวาง
พอเปิดพูดแค่ "ห้วย...." เธอก็ออกรถเลย ไม่ยอมให้ชั้นพูดให้จบ ฮือๆ 


** เธอไม่กัวประตูรถมันจะอ้าระหว่างทางรึนั่น รีบจังงะ **
comment162:7คัน
comment163:เรียกแล้ว แท็กซี่ไม่ยอมไป แจ้ง 1584 ร้องเรียน กรมขนส่งทางบก เลยครับ 

แต่เรื่องนี้ ก็ต้องระวังนิดหนึง เพราะบางคัน เขามีความจำเป็นที่ไม่สะดวกไป เพราะถ้าแท็กซี่โดนร้องเรียนครบ 3 ครั้ง ถูกถอนใบอนุญาติครับ

แต่พวกแท็กซี่ที่ต้องจัดหนักเลย คือพวก อยู่แถวสีลม , แถวเซ็นทรัลเวิร์ล และแถวประตูน้ำ พวกนี้พอเห็นคนไทยจะไม่จอดรับเลย พวกนี้จัดให้หนักเลยนะครับ แถมผู้หญิงขึ้นก็ไม่ปลอดภัย ช่วยกันกำจัดแท็กซี่เลวๆ ออกจากสังคมไทย เพื่อให้แท็กซี่ดีๆ เขาทำมาหากินได้สะดวกครับ
comment164:17 คันค่ะ
บอก "ไม่ไปๆ" หมดเลย พูดดีบ้างไม่ดีบ้าง
แต่มีคันนึงตอบว่า
"ลุงไม่ได้ขับ" แล้วรีบขับออกไปเลย
คืองง
ตกลงเกไม่ได้ขับยังไงเนี้ยะ!!!!
comment165:เงิบสุดคือ ทำหน้าบูดๆ แล้วบอกว่า "ไม่ได้ไปทางนั้น" เอ้าเชี่ย ตกลง เป็นรถเมล์ หรือแท็กซี่ครับ อย่างนี้ ไปขับรถเมล์ รถสองแถวดีกว่า ไม่ก็แปะข้างรถเลยว่าไปไหนบ้าง คนจะได้ไม่ยืนโบก ไอ้บ้า
