title:บุหรี่มันเข้าหน้าชาวบ้านเค้า..แล้วยังนักเลงอีก !!
comment:ไปเจอมาในเฟสครับ

ข้อความ Virunkiat Siripong : ก็ขี่มาดีดีนี่ล่ะครับ แล้วคุณคนนี้เค้าก็พุ่งออกมา เราก็ไม่ได้อะไร ก็ตามเค้าครับ ทีนี้เศษบุหรี่ หรือขี้บุหรี่ มันปลิวมาเกือบเข้าตาครับ โชคดีที่ติดแว่นเลยยังไม่เข้าตา นึกไม่ออกเลยว่าถ้าเข้าตาจะเป็นยังไง เราก็โมโหไปบอกเค้า แล้วก็ตามคลิปน่ะแหล่ะ โดนด่าว่าแล้วมาขับตามคุณเค้าทำไม เอิ้ว พี่ออกมาขวางผมแล้วยังจะพูดแบบนี้อี๊ก เหนื่อยใจกับคนประเภทนี้ครับ ด่าคนอื่นไม่เก่งครับเลยไม่ได้ด่ากลับ มีเงินซื้อ แต่ไม่มีปัญญาหาที่สูบ หาที่ทิ้ง ต้องปาใส่ชาวบ้าน


นักเลงบุหรี่ในตำนาน ออกมาขอโทษแล้วครับ


คลิปขอโทษคลิปที่2 พร้อมปรับปรุงตัวเองใหม่


สุดท้าย สำหรับเหตุการณ์นี้เป็นจุดเริ่มสิ่งดีๆในสังคมไม่มากก็น้อย
เคสนี้น่าจะทำให้คนชอบสูบบุหรี่ยื่นแขนออกนอกรถคิดถึงคนอื่นมากขึ้น
ทุกวิกฤติย่อมมีโอกาส ก็ถือว่าเป็นกรนีตัวอย่างที่จะได้ช่วยกันเซฟคนขี่มอเตอร์ไซค์ได้บ้างในภายภาคหน้า ก็ถือว่ายังดีที่ไม่มีอะไรเสียหายต่อร่างกายและทรัพย์สินของทั้งคู่ ถือว่าได้ล้อมคอกเล็กๆก่อนวัวหาย

ขอชื่นชมที่ผิดแล้วยืดอกมาขอโทษ
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตาม																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 กุมภาพันธ์ 2558 เวลา 15:05 น.
comment1:ผมขับรถสี่ล้อนะ แต่เห็นใจคนขับมอเตอร์ไซค์จริงๆ ถ้าคิดว่าแค่ควันบุหรี่นิดๆ หน่อยๆ ไม่เป็นไร ทำไมไม่เก็บไว้ไปพ่นใส่หน้าคนที่บ้านมันล่ะ
comment1-1:เห็นด้วยค่ะ ไมไม่สูบแล้วพ่นในรถตัวเอง ทิ้งในรถตัวเอง เปิดกระจกพ่นออกมานอกรถเพิ่มมลภาวะให้คนอื่นทำไม
comment1-2:ผมว่า มอร์ไซด์ ข้องใจตอนรถเก๋งเลี้ยวตัดหน้าออกมามากกว่าครับ
 แต่มันก็ไม่กระชั้นชิดเท่าไหร่นะครับ เรื่องสูบบุหรี่น่าจะเป็นเรื่องรอง
comment1-3:เรื่องเลี้ยวออกจากซอยแบบนี้เป็นเรื่องปกติครับ จขกท.คงไม่ได้มีประเด็นกับการโดนตัดหน้าแบบนี้เพราะขี่มอเตอร์ไซค์คงโดนประจำแต่ไอ้ที่โดนขี้บุหรี่ลอยตามลมเข้าหน้าที่มันสาหัสกว่าเยอะครับ พวกขับรถสูบบุหรี่แล้วต้องเปิดหน้าต่างเอาบุหรี่ออกมาถือนอกรถ รวมถึงพวกขี่มอเตอร์ไซค์ไปสูบไปพวกนี้แย่ครับ ขึ้บุหรี่ร้อนๆ มันลอยไปเข้าหน้าเข้าตาคนอื่นครับ สูบให้เสร็จก่อนขี่ได้ไหม พวกขับรถก็สูบในรถตัวเองได้ไหม สูบไปเขี่ยออกมานอกรถ แล้วทิ้งก้นบุหรี่บนถนน สันดาน...
comment1-4:ส่วนเรื่องการเลี้ยวออกซอย ผมว่าไม่ปกตินะ  ถ้ารถทางตรงมาใกล้แล้ว  รถที่ออกมาจากซอยยังโผล่ออกไปอีก

ต้องให้รถทางตรงไปก่อนครับ   ถ้าตัดหน้าออกมาก็ถือว่าไม่ปกตินะครับ
comment2:ผมเกลียดมาก พวกขับรถดูดบุหรี่แบบในคลิป รวมถึงพวกบี่มอไซค์ด้วย

ดูดเสร็จแล้วค่อยขับรถ ไม่ได้เหรอ
หรือถ้าคิดว่าเป็นสิทธิ์ส่วนตัว ก็ดูดแล้วรมควันในรถ ไม่ต้องพ่นออกมาให้ชาวบ้านที่เค้าไม่ชอบ
สุดท้าย เป็นเหมือนกันหมด คือ ทิ้งก้นบุหรี่ลงถนน
comment2-1:ผมไม่ได้เกลียดบุหรี่ แต่รังเกียจควันที่ออกมาจากปากคนสูบ หายใจเข้าไปแล้วสะอิดสะเอียน
comment2-2:ผมก็ไม่ชอบครับ คนประเภทนี้ 

เเต่ก็ยังมีอีกประเภทหนึ่งเหมือนกัน 

คือพวกที่ชอบเปิดเพลงเสียงดังๆ กลางท้องถนน

ไม่ทราบว่า ใครอยากฟังครับ ?? 

มันเป็นคนประเภทเดียวกับ พวกสูบบุหรี่ตอนขับรถเนี้ยเเหละ

สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น โดยที่ตัวเองไม่คิดว่า "ผิด" เลยสักนิด
comment2-3:จริง ครับ ร้อยละร้อยครับ เท่าที่ผมเห็นมาทั้งหมดทิ้งก้นบุหรี่บนถนน
comment2-4:2-2   พวกที่เปิดเพลงดังๆ  มันหูตึง น่ะ   555
comment2-5:ทิ้งก้นบุหรี่ลงถนน นี่ล่ะครับ ที่เกิดปัญหาไฟไหม้ ป่า หรือ เกาะกลางถนน ช่วงนี้เจอประจำ
comment3:แจ้งความไว้ด้วยนะคะ. 

พอดีขี่มอไซค์เหมือนกัน. แต่ถ้ามึมกล้าปาใส่กรุ.  กรุเอาเรีองแน่. แสร่ดดด
comment4:เรื่องแบบนี้ขึ้นอยู่กับนิสัยส่วนตัวล้วน ๆ
ครอบครัวอบรมมาไม่ดีพอ
comment5:เคยเจอเหมือนกันครับ  แต่เป็นคนแก่ๆถูยน้ำลาย  หลบเกือบไม่ทัน
comment6:ทำไมไม่ปิดกระจกดูดบุรี่ ไปก็จบ
เดือดร้อนคนอื่น ทำตัวเหมือนขยะ รกโลก ตายไปหนอนจะขึ้นมันไหมว่ะนั่น
comment7:ลองเอาไปโพส บก 02 ดูดิ ถ้าเห็นแววอยากจะได้ใบสั่งเยอะ

อาจจะโดนเรื่องทิ้งขยะไม่เป็นที่ด้วย
comment7-1:เห็นด้วยครับ   ทิ้งขยะ น่าจะโดนปรับด้วย
comment8:เคยเจอเป็นขวดเอ็ม ปาออกมาจากรถด้านคนขับครับ ผ่านหน้าไปนิดเดียว เชื่อเค้าเลย

ส่วนก้นบุหรี่นี่เห็นบ่อยเลยคับตามต่างจังหวัด ยิ่งช่วงหน้าแล้ง ไฟไหม้ เกาะกลาง ข้างทาง ส่วนใหญ่มาจากพวกนี้ล่ะ
comment8-1:เจอขวดmเหมือนกันค่ะ โยนลงมาจากท้ายรถกะบะ  หลบแทบไม่ทัน นึกภาพไม่ออกเลยว่าถ้าโดนหัวแล้วรถล้ม จะเป็นยังไง ถ้ารถตามมาทับอีก โอ้ยยย  รอดมาได้นี่หายใจใจคว่ำเลย
comment8-2:ผมเจอเป็นถุงพาสติก ปลิวมาปิดชิวหมวกกันน๊อคเลย ตกใจมาก เพราะตอนนั้นมันมืดแล้ว เอาออกได้เห็นนั่งหลังกะบะกินไปโยนไปกันเพลินเลย
comment9:ถ้าไม่มีอาวุธ ชกกันเลยครับ ตัวตัว ผู้ชายเหมือนกันวัดกันไปเลย

ถ้าอีกฝ่ายมีอาุธ ถ่ายคลิปไว้แล้วแจ้งความครับอย่าไปแลก

เพราะสูบบุหรี่ตอนขับรถก็ผิดกฎหมายเหมือนกันนะ
comment10:ไอ้พวกขยะสังคม
comment11:คงคิดว่า "ถ่อย" แล้วเท่ห์ มั้งงง
comment12:จอดรถแล้ว ปล่อยไปทำไมละครับ น่าจะ.....



วุ๊ยยยยยยย เสียลมจริงๆ
comment12-1:เอาด้วยคน
comment12-2:เอาด้วยอีกคน
comment12-3:ด้วยคะ 5555
comment12-4:จัดไปขาคู่
comment12-5:
comment12-6:มันน่านัก
comment13:เลว
comment14:.
.
.
แต่ดูจากคลิป จขกท ก็กวนทีนไม่เบานะ
comment14-1:การไปเตือนคนที่ทำให้เราเดือดร้อนนี้เรียกกวนทีนหรอครับ 

อาจจะพูดด้วยน้ำเสียงที่ไม่ดี แต่มันก็น่าโมโหนะครับ ขี้บุหรี่เข้าหน้า ใครไม่โดนไม่รู้หรอก
comment14-2:ไปเตือนแล้วแทนที่จะ ok ครับ แล้วก็เลิกสูบไป หรือขอโทษแล้วก็เก็บบุหรีไป 
มันต้องแบบนี้ถึงจะถูกรึป่าว

กล้าพิมพ์มาได้...
comment14-3:เหมือนด่าเขาแล้วบิดหนีวัยครับ

ถ้าโบกให้จอดเตือนกันดีดี  คงไม่มีไร
comment14-4:เคยโดนขี้บุหรี่เข้าตานะ เหมือนลูกกะตามันช้อตไปเลย ดีว่าเป็นคนนั่งซ้อน ถ้าเป็นคนขี่เองสงสัยรถล้มไปแล้ว

แต่สามีเราเคยโดนน้ำลายค่ะ ออกมาจากรถยนต์ ดีว่าใส่หมวกกันน๊อคแต่เต็มกระจกหน้าเลยค่ะ งานนั้นเจ้าของน้ำลายขอโทษค่ะ คิดว่าถ้า

ใส่ซ้ำเหมือนรถยนต์คันนั้นปาบุหรี่ใส่อาจมีเรื่องได้ ใจเย็น ๆ กันนะคะ เพื่อนร่วมทางกันทั้งนั้น
comment14-5:.
.
.
ไอคนดูดบุหรี่นั่นมันผิดอยู่แล้วครับ แต่การไปตะโกนใส่ด้วยคำพูดแบบนั้น
มันก็เลี่ยงการมีเรื่องยาก ถ้าบอกดีๆคงไม่เป็นแบบนี้ 
ลองเปลี่ยนคำพูดเป็น "โทษนะครับ ขี้บุหรี่มันปลิวเข้าหน้าครับ"
ถ้าคนมีจิตสำนึกมันก็จะขอโทษ แล้วก็แล้วกันไป บอกตรงๆถ้าผมเป็นคนขับ civic
อยู่ดีๆ (มองในมุมมันคือมันไม่ยังไม่รู้ตัวนะว่าทำให้ใครเดือดร้อน)
แล้วมีคนมาตะโกนใส่แล้วบิดหนีแบบนี้ก็มีเรื่องเหมือนกัน 

แล้วพอเค้าตามมา คุณกล้าจอดรถ เหมือนจะเก๋าแต่ไม่กล้า ถ้าไม่กล้าแบบนี้
อย่าไปตะโกนใส่ชาวบ้านครับ พูดกันดีๆ ไอนั่นมันผิดอยู่แล้ว แต่ที่จะมีเรื่องกัน
ก็เพราะคุณเองก็ไม่มีมารยาทในการพูดกับคนอื่นเหมือนกัน
comment14-6:มันจะมีคนโง่ขนาดนั้นเหรอครับ  

ผมว่าอย่าขับรถดีกว่าครับอันตราย
comment14-7:ต้องชกต่อยเหรอคะถึงเรียกว่ากล้าถึงดูเจ๋ง ไม่ใช่ล่ะ
comment14-8:คือคนขับมอไซค์ ถ้าไม่ตะโกนมันก็ไม่ได้ยินนะ
comment14-9:ผมว่าคุณอะกวนทีน
comment14-10:ที่ผมดูเนี้ย เก๋งเลี้ยวมา เจ้าของคลิบก้อเร่งเครื่องไปด่าเขาทันทีเลยแล้วบิดหนี ผมยังไม่เห็นเขาพ่นใส่เลย หรือผมดูไม่ทัน
ผมว่านายนะละไปกวนทีนเขาก่อน 
แล้วการดูดบุหรี่บนถนนนี้ผมก้อเห็นออกเยอะ ทั้งแบบในคลิปหรือแบบเดินดูดบนทางเท้า
แต่ไม่ได้บอกการดูดบุหรี่ในที่สาธารณะมันถูกนะ แต่มันไม่ควรไปด่าเขาก่อน เป็นไครๆก้อโกรธคับ
comment14-11:14-10 คำว่า ไม่ควรไปด่าเค้าก่อนนี่ ต่อไปใครทำอะไรผิดไม่ต้องด่าใช่ไหมครับ
แล้วเข้าใจคำว่าขี้บุหรี่ไหมครับ
comment14-12:14-11
ผมว่าถ้าเปิดมามันตั้งใจปาบุหรี่ใส่คุณเลย อันนั้นด่าเลยครับ
จะกระทืบก็ไม่ว่า แต่นี่ดูที่เจตนาก่อน ว่ามันตั้งใจไหม
ถ้ามันไม่ตั้งใจก็เตือนมันดีๆ คุยกันดีๆก่อน แต่นี่มันยังไม่รู้ตัวเลย
ไปตะโกนอย่างนั้น ทำไมมันจะไม่มีเรื่องล่ะ แล้วคนที่บอกขี่มอไซค์ต้องตะโกน
ใช่ครับ ผมรู้ ผมก็ขี่มอไซค์ แต่ฟังคำที่พูดสิ อีกอย่างต่อให้ใส่แว่น
แล้วขี้บุหรี่ปิวเข้าตา มันก็ต้องมีปฎิกิริยาตอบสนองบ้าง
แต่นี่กล้องนิ่งเชียว ลองมองหลายๆมุมครับ ไอคนที่ดูดบุหรี่แล้วยื่นมานอกรถ
นั่นมันน่ารังเกียจอยู่แล้ว แต่มนุษย์กล้อง ทำตัวนักเลงปลอมๆแบบนี้ 
ก็ไม่ใช่คนดีอะไรหรอกครับ
comment14-13:เห็นด้วยกับ rar char ทุกประการ ไปกวนตีนเขาก่อนแท้ๆ ! คนในนี้ส่วนใหญ่อ่านหนังสือออกแต่วิเคราะห์น้อย ด่าตามๆกันไป
comment14-14:เจ้าของคลิปกวนทีนหรอ??? เพราะไปว่าคนที่ทำให้เขาเดือดร้อน เขาเดือดร้อนเพราะขี้บุหรี่(เศษเทาๆที่ชอบเขี่ย) ถึงเจ้าของรถจะไม่ได้เขี่ย แต่เศษพวกนี้โดนลมก็ปลิวนะ
เจ้าของคลิปใส่แว่นแล้วจะเดือดร้อนทำไม ถ้าเขาไม่ใส่ล้ะ ถ้าโดนตาแล้วคว่ำล่ะ คิดการณ์ไกลมั่งนะ ไม่ใช่มันไม่เกิดจะโวยวายทำไม
คุณ rar char ควรจะลองจุดบุหรี่ นั่งหน้าพัดลม เอาบุหรี่ไว้หน้าสุด ให้มันปลิวเข้าตาดูแล้วจะรู้ว่ามันทรมาน แล้วบอกต้องพูดดีๆ "พี่ๆ บุหรี่เข้าตา อย่าสูบได้ไหม" ถ้าคนมันมีจิตสำนึกจริงๆคิดว่ามันจะสูบตั้งแต่แรกไหม ถามง่ายๆเลย????? ที่เห็นอวยๆกันเพราะชอบสูบแบบนี้เหมือนกัน แต่ใครว่าข้าไม่ได้ ข้าไม่ผิด เห้ออออออ
comment14-15:.
.
.
14-14
ตรงกันข้ามเลยครับ ผมไม่ดูดบุหรี่ และเกลียดพวกที่ดูดบุหรี่แล้ว
เอามือยื่นมานอกรถด้วย (ไม่มีใครชอบหรอก) และผมยังขี่มอไซค์ด้วย
ประเด็นว่าไอคนขับ Civic ผิดนั้นมันแน่อยู่แล้ว แต่ไอที่มันจะมีเรื่องกัน
เพราะอะไรครับ ลองดูดีๆ คนเดินชนกันในผับถ้าขอโทษกันดีๆ ก็ไม่มีเรื่องหรอก
แต่ที่มันยิงกันตายก็เพราะคนแบบ จขกท นี่แหละ คือยอมไม่ได้เลย
พูดดีๆก็ไม่ได้ ดูการใช้คำพูดสิ ถ้าคุณเดินชนคนในผับแบบไม่ตั้งใจ
แล้วมันมาตะโกนแบบนี้ใส่คุณ คุณจะอยู่นิ่งๆไหมล่ะ มีอะไรก็คุยกันดีๆครับ
comment14-16:14-5 ตามความเห็นนี้เลยครับ
พูดแบบนี้มันหาเรื่องกันจริงๆ 
มันมีแนวการพูดที่เลี่ยงการปะทะหลายอย่าง
ถ้าเข้าตาจริงๆ อย่างนี้อาจจะมีอารมณ์แรง
แต่ในโซเชี่ยลจขกท.บอกมันปลิวมาโดนที่กระจกแว่นตา
ผมว่าที่ตะโกนใส่ไม่ใช่เพราะบุหรี่หรอก
คงรมเสียที่รถเลี้ยวออกมาตัดหน้าทำให้จังหวะขับรถเสียมากกว่า
เลยฉุนแล้วด่าเรื่องบุหรี่แทน
comment15:ดูดบุหรี่ เปิดกระจก ยื่นมือมาข้างนอก
ผมว่า มันไม่ได้ดูเท่ห์นะ

แต่มันถึงขนาดต้องหันไปด่า แล้วมีเรื่องกันเลยหรือ?
นอกจากสูบบุหรี่แล้ว เค้าก็ไม่ได้ทำอะไรเจ้าของคลิปเลย
เรื่องมันไม่ได้ใหญ่โตอะไรเลย

เจ้าของคลิป ก็ใช่ย่อยนะครับ

ส่วนตัว แต่ก่อนเคยสูบในรถ แต่จะมีที่เขี่ยบุหรี่ เปิดกระจก แต่ไม่เคยยื่นมือออกมา หรือทิ้งก้นบุหรี่บนถนน

ปล. ส่วนคนที่บอกว่า ทำไมไม่ปิดกระจกดูดควันเองคนเดียว
อยากถามกลับว่า แล้วทำไมขับรถ ไม่พ่นท่อไอเสียกลับเข้าไปในตัวรถละครับ พ่นออกมาข้างนอกทำไม
comment15-1:คนละเรื่องกันเลย อย่าแถค่ะ
comment15-2:เช็คสมองก่อนไหม ตรรกะวิบัติแท้
comment15-3:เค้าไม่ได้ด่านะครับ แค่เค้าบอกไอ้คนขับซีวิคว่าบุหรี่เข้าหน้าเค้า เพียงแต่เค้าอาจจะพูดด้วยน้ำเสียงไม่ดีเพราะโมโหโดนขี้บุหรี่เข้าหน้า

ปล.แล้วสูบบุหรี่บนถนน กับเกี่ยวอะไรกับท่อไอเสีย คนละเรื่องเลยอย่าแถครับ
comment15-4:ความคิดของคนๆนี้ถ้าจะมีปันหาที่สมองรึไม่ก้อโง่อ่ะ  ที่เอาการสูบบุหรี่กับท่อไอเสียรถไปโยงให้มันเกี่ยวกัน...ท่อไอเสียรถนั้นมันคือส่วนเครื่องยนต์ที่เค้าออกแบบมาตั้งแต่เริ่มต้นของรูปทรงรถ แต่ไอ้การเปิดกระจกแร้วสูบบุหรีเนี้ย มันเปนการกระทำที่ถูกออกแบบมาแร้วหรอ จอดรถแร้วสูบได้ก้อไม่เดือดร้อนคนอื่นด้วย
comment15-5:"ปล. ส่วนคนที่บอกว่า ทำไมไม่ปิดกระจกดูดควันเองคนเดียว
อยากถามกลับว่า แล้วทำไมขับรถ ไม่พ่นท่อไอเสียกลับเข้าไปในตัวรถละครับ พ่นออกมาข้างนอกทำไม"

ก็รถมันถูกออกแบบมาแบนี้ ทั่วโลก แต่ถ้าคุณทำก่อน และมีผลยังไง ก็มาบอกด้วยน่าจะดี
comment15-6:เขาบอกว่าขี้บุหรี่มันปลิวเข้าหน้าเขา อ่านรู้เรื่องมั้ย
comment15-7:แบบ คห นี้ เรียกว่า เป็นที่สันดาน "เอาแต่ได้"
comment15-8:คนขับซีวิคมาเอง
comment15-9:เบื่อจริงๆ พวกขับรถสูบบุหรี่ อะไรมันจะติดขนาดน้าน
comment15-10:ปัญญาอ่อน  คิดแบบนี้ไง พวกเดียวกับไอ้ขี่บุหรี่ตัวนั้น....
comment15-11:เอาไว้ลองมันจะปลิวเข้าตาคุณก่อนแล้วกันนะ
comment15-12:ลองทำให้ดูหน่อยสิครับ  ควันรถเข้ารถน่ะ....
comment15-13:น่าสงสัยที่มีปฏิกิริยากับคำด่าของผู้คนในกระทู้จนออกตัวแทนซีวิคขนาดนี้...
comment15-14:ต่อมเผือกทำงาน ผั่บ ผั่บ ผั่บ
comment15-15:ต้องเข้าใจอะไรผิดแน่ๆ ถึงเทียบแบบนั้น
comment15-16:วันหลังขอให้มันโดนขี้บุหรี่เข้าเบ้าหน้า 555555555555+
comment15-17:ปาบุหรี่ใส่เนี่ยนะไม่ทำอะไร ตั้งสติแล้วไปโรงบาลเช็คสมองก่อนก็ดีนะ
comment15-18:ระบบสั่งการของก้านสมองพังหรือครับ ถึงโยงไยแถได้มั่วขนาดนี้
comment15-19:โยงประโยคสุดท้ายได้นี่ไม่ธรรมดานะครับ ต้องโ*มาก
comment15-20:"ปล. ส่วนคนที่บอกว่า ทำไมไม่ปิดกระจกดูดควันเองคนเดียว
อยากถามกลับว่า แล้วทำไมขับรถ ไม่พ่นท่อไอเสียกลับเข้าไปในตัวรถละครับ พ่นออกมาข้างนอกทำไม"

ก็รู้ดีนิครับว่าควันบุหรี่มันไม่ดี แล้วจะสูบทำไม
comment15-21:
comment15-22:ท่อไอเสียรถมันมาจากโรงงานป่ะครับ ??? แล้วบุหรี่นี้ มันมีแถมมาจากโรงงานไหมครับ ลองมาให้เอาขี้บุหรี่โปรยใส่ตาดูไหมครับเผื่อจะสว่างขึ้น
comment15-23:เอ่อ อ่า
comment15-24:ถามกลับว่า "ได้อ่านจนจบครบถ้วนหรือเปล่าครับ"

ถ้าอ่านจบแสดงว่าคุณไม่สามารถตีความของข้อความที่ จขกท. จะสื่อได้
ถ้าอ่านไม่จบ รบกวนเลื่อนเม้าส์ไปต้นกระทู้แล้วอ่านใหม่อีก 2 รอบ ตีความโจทย์ว่า จขกท. ต้องการจะสื่ออะไร
แล้วค่อยมาตอบผมครับ
comment15-25:หยี๋. แหวะ ขยะแขยงพวกเห็นแก่ตัว.
comment15-26:อ่านจบปุ๊ป...คิดถึงคำนี้ปั๊ป "โถ ไอ้สมองขี้เถ้าบุหรี่"
comment15-27:ถถถถถถ........
comment15-28:ไม่มีวัวผสมเลยซินะ
comment15-29:ตัวอย่างของพิษภัยจากบุหรี่ ดูไว้เลย จะมีสติปัญญาตรรกะวิบัติเหมือนจขคห.นี้
comment15-30:จะขำหรือจะสมเพชดีเนี่ย ไปไม่ถูกเลย
comment16:เฮ้ออออออออ นิสัย
comment17:จขกท ป๊อด
comment17-1:แต่ผมว่าเค้าฉลาดนะครับ
comment17-2:.
.
.
ถ้าฉลาดคงพูดดีๆแต่แรกแล้ว 
คงไม่ตะโกนใส่แล้วบิดหนีแบบนั้น
comment17-3:ถ้าฉลาดมันคงไม่สูบแล้วเปิดกระจกหรอก ก็ดมคนเดียวในรถแหละ
comment17-4:คุณนี่ไม่เข้าใจอารมณ์คนโดนควันบุหรี่ เศษบุหรี่ หรือตัวบุหรี่ทั้งมวน
ผมถามหน่อยว่าถ้าคุณขับรถอยู่ดีๆ โดนควันบุหรี่ เศษบุหรี่ หรือตัวบุหรี่
กระเด็นมาโดนหน้าเนี่ยคุณจะทำไง? 

ส่วนตัวเราไม่ชอบกลิ่นบุหรี่มาก โดยเฉพาะพวกที่สูบในที่ๆเขาห้ามสูบ (มีป้ายห้ามสูบ)
แถมสูบเสร็จเขวี้ยงลงพื้นแบบเนี้ยยิ่งโคตรเกลียดเลย
comment17-5:คนเก่งต้องอยู่หน้าคอมแบบคุณใช่ป่ะ
comment17-6:คนขับรถดูดบุหรี่นี่ ตามแถทุกเม้นท์เลยแฮะ

ผมว่าเค้าฉลาด และควบคุมอารมณ์ได้ดีครับ ไม่งั้นมีต่อยแล้ว ซึ่งไม่ควรจะไปฉะครับ ให้สังคมลงโทษจากหลักฐานดีกว่า
comment18:ผมเคยโดนขี่เถ้าจากบุหรี่เข้าตาขับตามรถเก๋ง ไม่โดนเองไม่รู้หลอกว่ามันแสบขนาดไหน บอกตรง
comment19:นี่เค้าใจเย็นแล้วนะ เป็นผมปาบุหรี่ใส่แบบนี้ผมซัดแล้ว
comment20:วันหลังถีบกระจกข้างมันให้หักเลยนะ แล้วขับต่อไปเลย เป็นผมตัวเล็กๆแบบนี้ผมอัดยับแล้ว
comment20-1:ผมกลัวมันมีปืนอ่ะดิ่ เคยขี่มืดๆ เจอปาดซ้าย (จากเลนขวาปาดมาซ้าย) บีบแตรเตือนไปที มันควักปืนออกมาเลย 

แต่ผมดันไม่มีกล้อง จะจำทะเบียนไปแจ้งความ ไอ้ฝัดนั่นก็ดันแกะป้ายทะเบียนหลังออก จะแซงไปดูป้าย เดี๋ยวก็หาว่าเราอยากมีเรื่องเปล่าๆ (จริงๆ แซงไม่ไหว วีออสไม่ติดป้ายทะเบียนท้ายพกปืนกร่างกลางถนนหลวงมันแรงกว่ามอไซค์ผมเยอะ)
comment21:แต่จริงๆถ้าเปลี่ยนเป็น "พี่ครับๆ บุหรี่พี่มันเข้าตาผมครับ" เหตุการณ์นี้อาจไม่เกิดขึ้นก็ได้นะครับ
comment21-1:ขับรถถ้าไม่พูดเสียงดังไม่ได้ยินครับ
comment21-2:ต้องไหว้ ด้วยม่ะ
comment21-3:21-2
ไม่ต้องครับ แค่อย่าตุ๊ดก็พอ
comment21-4:rar chair เป็นติ่งเค้าสินะ
comment21-5:นักวิจัยความฝัน คงแว็นส์เหมือน จขกท สินะ
comment21-6:เอ้า กลายเป็นประเด็น 2 ล้อ กับ 4 ล้อ ซะงั้น
comment22:คราวหลังขี่นำหน้ามันแล้วทำตะปูร่วงสัก 4-5 ดอก ก็อยากขับตามทำไม  ขำขำนะครับ
comment23:เดี๋ยวลงขัน 500 ค่ะโดดกระทืบปากมันเอาเลขบัญชีมาเลย
comment24:ผมเคยโดนคนบนรถเมล์คายหมากฝรั่งจากหน้าต่างมาตกใส่เสื้อผม แต่ทำอะไรไม่ได้รถเมล์ทิ้งไปไกลแล้ว
comment25:ไม่ใช่คนขับรถที่ดี แต่ก็ไม่ขับแบบ ห สระ เอียะ ไม้โท

ขับทั้งรถยนต์ และ มอไซค์ เข้าใจทั้งคู่ 

ไม่สูบบุหรี่ และไม่ชอบพวกสูบบุหรี่ขับรถ หรือคุยมือถือ ขณะขับรถไปด้วย 

โดยเฉพาะ แมงกาไซค์ อันตรายสุดๆ 

อยากจะดูดบุหรี่ หรือ คุยโทรศัพท์ หาที่จอดคุย (สำหรับ มอไซค์) หรือไม่ก็เปิด สปีกเกอร์โฟน (สำหรับรถยนต์) คุยดีกว่าไหม

และที่สำคัญ ถึงผมจะขับรถไม่ดีอย่างไร 

แต่ผมจะไม่เคย บีบแตร กับ รถมอไซค์ ที่มีเด็กยืนหรือซ้อน แต่จะปล่อยให้ไปก่อนเสมอ แม้ว่าขับหลังจะบีบแตรไล่ผมก็ตาม
comment26:555 ไม่รู้จะพิมพ์อะไร ผมเจอ มนุษย์ 4 ล้อ สูบบุหรี่ แบบนี้ประจำ ไม่นึกถึงคนอื่นๆ ที่ขับผ่านเลย
comment27:เกลียดบุหรี่ แต่มันต้องมีขาย เพราะมันทำเงินให้ประเทศมหาศาล
comment28:คนขับรถเก๋ง หน้าตาและคำพูด กวนเท้า สุดๆ เป็นผมซัด ตอนมันยื่นหน้ามาล่ะ
comment29:ขับรถยนต์เปิดกระจก ดูดบุหรี่ แล้วพ่นควันลอยออกมาเข้าตา ไม่เท่าไรครับ

แต่... ขี้บุหรี่ที่คนขับรถยนต์ เขี่ยออกจากรถ แล้วมันลอยมาเข้าตานี่สิครับ โดนมาที ทั้งแสบ ทั้งคัน
บางทีแสบตา จนรถมอเตอร์ไซค์ล้ม...

"ถ้าใครยังไม่เคยโดนขี้บุหรี่เข้าตา ลองดูครับ ว่ามันเป็นยังไง"
comment30:อยากถามว่า กรณี นี้ ผิดกฏหมาย ด้านสูบบุหรี่ ที่สาธารณะหรือเปล่า
comment30-1:ยังมีข้อนี้อยู่หรอครับ ผมละเซ็งมาก ป้ายรถเมล์ ยืนรอรถมันก็ดูด เดินไปตามทางเท้ามันก็ดูด 

ถ้ายังอยู่ ผมอาลัยให้ข้อนี้ละ ข้อนึง

แค่ผมโดนควัน มันเหม็น ก็หงุดหงิดแล้วครับ
comment31:เมื่อก่อนสูบบุหรี่ จะมีน้ำขวดเล็กๆ ที่กินเหลือไว้ดับบุหรี่ในรถ
ไม่อยากทิ้งลงบนถนน ไม่เดือดร้อนใคร ปลอดภัย ไม่ไหม้รถด้วย

แต่ตอนนี้เลิกแล้ว
comment31-1:หายากมาก ๆ
1 ใน 1,000
comment32:คนมัน ยังไงก็ ทั้งพ่อแม่มันด้วย
comment33:เป็นผม ไอ้Here ลงไปจมตีนละครับ ปาบุหรี่ใส่ยังจะนักเลงอีก
ต้องตบสมองกลวงๆมันครับ
comment34:ทำไมเจ้าของคลิปไม่โบกให้เค้าจอดแล้วตักเตือนกันดีดี  

ทำแบบนี้เหมือนตะโกนด่าเค้าแล้วก็ขี่หนีไป   ไอ้คนถูกด่ามันก็ฉุน  ตามมาเขวี้ยงบุหรี่ใส่นั่นแหละ
comment34-1:ก็คนสูบบุหรี่ทำถ่อยกลางถนนเองนี่คะ
เจอเขาด่าไปแค่นี้ยังจะมาเรียกร้องหามารยาทอะไรอีกล่ะค่ะ
comment34-2:ถ้าผมทำผิด แล้วโดนด่า ผมจะยอมรับครับ ไม่ใช่แถ
comment35:ผมก็สูบบุหรี่บนรถบ่อยนะครับ ถ้าควันบุหรี่ผมมันเคยไปโดนใครเข้า ผมก็ขออภัยมานะที่นี้ด้วยนะครับ ผมไม่นักเลงครับพี่
comment35-1:แล้วเลิกสูบรึยังค่ะ ไม่ว่าจะที่สาธารณะหรือในรถ มันรบกวนคนอื่นค่ะ หาที่สูบคนเดียวจะดีกว่าค่ะ
comment35-2:
comment36:ดิฉันขับรถยนต์ และ มาขับมอเตอร์ไซค์บ้างเมื่อไม่นานมานี้ค่ะก่อนหน้านี้ไม่ค่อยเข้าใจหรอกว่า ทำไมมอเตอร์ไซค์ขับเร็วบ้างอะไรบ้าง ก็มีบ่นประสาคนขับรถใหญ่ 

ตอนนี้เข้าใจเลยว่าเวลาขับมอเตอร์ไซค์บนถนนใหญ่ ร้อนค่ะ แดดเปรี้ยงๆ ควันรถก็เยอะค่ะ เห็นใจเขาใจเรานะคะ 
จากในคลิปนี่ ควันเข้าหน้าไม่พอ เศษเกือบเข้าหน้าก็มีโมโหบ้างแหละ ^^ สูบแบบนั้นน่ะอันตรายต่อคนอื่นจริงๆ นะคะ ควรจะขอโทษคนขับมาบอกด้วยซ้ำค่ะ
comment37:เตือนดีดี ก็ได้นี้ครับ  พี่ครับ บุหรี่มันเข้าตาคนข้างหลัง ที่ขับมอเตอร์ไซต์ตามมา แบบนี้ 


อารมณ์เดือดก็ไม่มา    แต่นี้เตือนแบบกวนส้นเท้า มาก เหมือนโกรธแค้นกันมาก่อนเลย  


เตือนแบบไหนก็ได้แบบนั้นแหละ
comment37-1:จริงครับเห็นด้วย.....

เจ้าของคลิปก็ไม่เบา.....
comment37-2:เคยนั่งซ้อนมอไซค์เพื่อนมั้ย ขนาดคุยกันยังต้องตะโกนหรือไม่ก็หันหน้ามาคุยนิดนึง อีกอย่างผมว่าดูสภาพแล้วเตือนดีๆ ผมว่ายังไงก็มีเรื่อง
comment37-3:เห็นด้วยครับ
comment37-4:เห็นด้วยกับ 37-2 คนขับรถเก๋งถ่อยไม่เท่
comment38:ส่งคลิปนี้ให้ บก 02. ดูหน่อยครับ.  ท่านชอบนะแบบนี้

น่าจอดสูบให้หมดก่อนค่อยขับดีกว่า.  คนที่มีพฤติกรรมเช่นนี้เลิกเถอะครับ



สมมุตว่าขี้บุหรี่ปลิวเข้าตามอไซต์ที่ขับตามหลังมา.  แล้วคนขับตกใจเบรคกระทันหัน. รถล้มลง.  โดนรถยนต์ขับตามมาชน   หรือทับเอา. อะไรจะเกิดขึ้น. ใครรับผิดชอบ

และมอไซต์หลายคันก็มักเอาเด็กเล็กนั่งข้างหน้า   หากขี้บุหรี่ปลิวเข้าตาเด็ก   จะเป็นอย่างไร
comment39:วันหลังพกปืนไปด้วย  ยิงเลยไอ้พวกสันดานเสีย
comment40:แชร์มาจาก TDK ครับ
https://www.facebook.com/821012217919231/photos/np.131299485.100000479104440/899318190088633/?type=1&notif_t=notify_me
comment41:ผมว่าเจ้าของคลิปก็สามารถเลี่ยงได้นะ.........    ไปตะโกนว่าเขาผลที่ตามมาก็ย่อมรู้ดี...   แต่ก็นะรู้ว่าตัวเองมีกล้องก็เลยจัดซะหน่อยเผื่อจะได้คลิปมาแชร์..    แล้วก็ได้ผล..
comment41-1:แล้วจะเลี่ยงทำไมละ ซีวิคสูบบุหรี่ละมันปลิวเข้าตามอเตอร์ไซค์ มอเตอร์ไซค์เขาก็เตือนสิ แทนที่จะสำนึกหยุดสูบ ก็ไม่ ไปขว้างใส่เขาอีก ใครผิดถามจริงๆ  ไม่เข้าใจจะให้เลี่ยงทำไม
comment41-2:คนที่ควรเลี่ยงน่าจะเป็นคนที่สูบบุหรี่ปะคะ ? ถ้าเป็นเราก็โมโหนะบอกตรงๆ
ถ้ามันเกิดเข้าตาแล้วรถคว่ำเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา ถามหน่อยว่าคนที่สูบมันจะมารับผิดชอบไหม
comment41-3:.
.
.
คำว่าเตือนต้องใช้คำพูดที่ดีกว่านี้ครับ ถ้าคุณเดินไปชนคนอื่นแบบไม่ตั้งใจ
แล้วมันตะโกนใส่หน้าคุณ "เดินเกะกะแบบนี้ไปเดินที่บ้านโน่น" คุณจะนิ่งๆหรอ
ถามใจตัวเองดูเถอะ คนผิดน่ะมันผิด แต่ถ้าพูดกันดีๆมันก็ไม่มีเรื่อง
comment42:มันต้องโดนแบบนี้ครับ พวกมักง่าย

ปล.แต่มาคิดๆดู ถ้าทำแบบนี้ที่เมืองไทยคงโดนไล่เหยียบ ไม่ก็กินลูกตะกั่วครับ ฮาา
comment42-1:โห ใจมาก คนจริง
comment42-2:จัดฉาก
comment43:สันดรขุดได้





สันขวานขุดยาก
comment44:ไอ้หนุ่มหวิกปญอแท้
comment45:ดูหน้ามันแล้ว กวน... มาก จขกท น่าจะแจกสักดอกนะครับ
comment46:ขับตามรถพวกนี้นี่ผมเสียววาปเลย เวลามันทิ้งก้นบุหรี  (รถผมติดแกส)
comment47:ถ้าไม่มีปืนนี่ เจอกันจะขอตัวๆ ซักชุด เกลียดนักพวกสวะสังคม สูบบุหรี่ในที่สาธารณะ อยากเป็นมะเร็งตายทำไมไม่ปิดกระจกสูบให้เรียบร้อย
comment48:มันดูดบุหรี่หรือดูดอย่างอื่นวะครับ เดินออกมาตาปรือเลย
comment48-1:ไม่ค่อยอากว่าหน้าตาใครนะ 
แต่หน้าไอนี่ส่อสันดาน เหมือนแว๊นเพิ่งมีรถ
comment48-2:รถสวยกว่าหน้าตาเยอะ
comment49:จริงๆ ด่ากัน ก็ต่างคนต่างด่ากัน  แยกย้ายกันได้  จบได้         แต่นี่ปาบุหรี่ใส่  นี่.........
comment50:ขยะสังคม
comment51:ถามหน่อยทำไมดูดบุหรี่ในรถได้ปิดกระจกดุดไปเลยจะได้ไม่เป็นภาระคนอื่นได้มะเร็งเต็มปอด  ถ้าเป็นกุเจอนะ ไม่ทันได้ออกมายืนหรอก
comment52:ถนนมุงคนเดวหราคะ อีห่อ
comment53:นี่เฟชมัน  

https://www.facebook.com/BuildupMotion?fref=photo
comment53-1:เฟส หาย ไปแล้วคับผม จะเข้าไปดูซะหน่อย
comment53-2:555 ล่าแม่มดมาก สืบกันจนเจอศพ หนีตายกันเลยทีเดียว
comment53-3:พึ่งเข้าไปดูตามลิงค์ เข้าได้นะ  ไล่อ่านๆไปเจอข้อแก้ตัวแบบนี้  ....แต่ในรูปกับในคลิป  ยังกะคนละคน
comment53-4:dark knight ล่ากว่านี้อีกค่ะ มีคลิปเล่นกีต้าร์ บางคอมเม้นต์ด่ายันลูก  ราวกับโดนบุหรี่จิ้มตาเอง เห็นแล้วกลัว
comment54:มีใครลุ้นให้ต่อยกัน เหมือนผมบ้างครับ  รู้สึกเซ็งนิด ๆ
comment55:เอาให้มันดัง
comment56:ผมว่าไม่ต้องเตือนดีๆหลอกคับ เรื่องแบบนี้มันเป็นคอมม่อนเซ้นต์เป็นอะไรที่ควรจะร็ว่าอันไหนควรทำอันไหนไม่ควรกระทำอยู่ตั้งแต่แรกแล้ว อย่าต้องให้มาเตือนเสียเวลาคนดีๆเค้า
comment57:มันควรต้องแจ้งความนะคะแบบนี้...

เพิ่ม.. ตามไปดูเฟซบุคมา... ต้องบอกว่า..


การสูบบุหรี่นี่เป็นอันตรายต่อสุขภาพจริงๆ 
ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment58:เจ้าของรถยนต์ฮอนด้าซีวิค สีดำ ทะเบียน ฌก 8124 กรุงเทพมหานคร รับยาช่อง 5 นะเคอะ




แฮ่ ขอแก้ไขนิดนึง  เมื่อเช้า (4 ก.พ. 58) ได้ออกช่อง 7 สีด้วยครับคุณดังแล้ว ไม่ต้องไปช่อง 5 แล้ว ข้ามไป 7 ได้เลยนะเคอะ
comment59:เคยเจอแต่มอไซ ขับแซงหน้าไปแล้วชะลอรถข้างหน้า น้ำลายลงข้างหน้าเราแล้วเบิ้ลเครื่องไปต่อ พอแซงรถข้างหน้าได้ทำเหมือนเดิมอีก พ่อผมขับตามไปด่าตอนติดไฟแดงเลยคับ มันทำประมาณ 4-5คันได้ หน้ามึนเชิดเหมือนไม่ได้ยินอีก
comment60:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น  ชื่อนามสกุล ที่อยู่ หมายเลขโทรศัพท์ สถานที่ทำงาน ภาพถ่ายบุคคล เป็นต้น
comment60-1:ข้อมูลมาเต็ม

สยิวกิ้ว รูปหน้าปก
comment60-2:เชิงลึกขนาดนี้ TDK เปล่าเนี่ย
comment60-3:พี่ดังแล้วค่ะ นังเลงบุหรีหรือเด็กแว๊นเก่า
comment60-4:เอามาจากเพจ เรื่องจริงยิ่งกว่านี้ ค่ะ
comment60-5:เหยด ...น่ากลัวกว่าไปโรงพักอีกนะ 
สมัยนี้อยู่ยากขึ้นจริงด้วย อย่าพลาดนะเมิง จะไม่มีจุดยืนในสังคมเอา

ก่อนออกจากบ้านนี่ควรท่องกันไว้เลยนะ "กรูจะไม่กร่างหน้ากล้องเด็ดขาด"
comment60-6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment60-7:เชดดดดดดดดด  โลกสมัยนี้น่ากลัวมาก!!!!!!


#นึกถึงตัวเองตอนเหนื่อยจัดนั่งbts ตอนคนเยอะ ต้องมองรอบตัวทุกครั้ง มีคนท้องปะ ยัยคนนั้นมีพุงหรือท้องแล้วคนข้างๆที่ถือโทรศัพท์มันถ่ายตูรึเปล่า ควรบอกเค้าไหมว่าวันนี้เหนี่อยมาก (เราเคยคิดแบบนี้จริงๆนะ กลัว T_T)
comment61:ผมมีที่เขี่ยในรถ และดูในรถครับ ปิดกระจกดูดด้วย คนที่บ่นปิดกระจกดูดไม่ได้ ถามจริง รถไม่มีปุ่มระบายอากาศเหรอ(ไม่รู้เขาเรียกอะไร ที่กดแล้วมันจะไล่อากาศออก แล้วบางทีจะได้กลิ่นจากนอกรถด้วย)
comment61-1:ปุ่มนั้นเขาไม่ค่อยแนะนำให้เปิดไง กลัวฝุ่นกลัวกลิ่นจากข้างนอกจะทำร้ายแอร์ได้ ครั้นจะดูดในรถก็กลัวไปทำร้ายแอร์รถอีกไง พ่นมันข้างนอกละ ทำร้ายคนอื่นไม่เป็นไร แบบว่ากรูเห็นแก่ตัวไง...
comment62:บก.02 มีบอกเป็นนัยๆ ด้วยเรื่องดำเนินคดีเพิ่ม ใช่จะบอกเป็นนัยว่า "ข้อหาพยายามฆ่าป่ะ" !!? เพรามีปาบุหรี่ใส่หน้าขณะขับรถ
comment62-1:ไวดีแท้ แต่ทำผิดต้องยอมรับผิดครับ (แอบสะจาย)
comment63:เมื่อวานขากลับบ้าน เส้นพระราม 4 แถวคลองเตย รถเคลื่อนตัวเรื่อย ๆ
คนขับมอเตอร์ไซค์สูบบุหรี่แล้วทิ้ง .... แต่ไม่ลงถนนมาลงหน้ากระโปรงรถผมพอดีเลย
ดีนะที่ใช้น้ำมัน ถ้าเป็นรถใช้แก๊สล่ะก็ เฮ้ออออ ... 

กรณีในคลิปผมว่า ไอ้คนขับเก๋งมันก็สันดานไม่ดีนะ ส่วนคนขี่มอเตอร์ไซค์เปรี้ยวพอตัว
เป็นคู่อื่นผมว่าแลกหมัด .. และส้น ก็เละแล้ว 555 แต่ดีแล้วหล่ะ อย่างมีเรื่องกันเลย ช่างแม่มเหอะ คนสัน-ดานเลว
comment64:เลวจริงๆ ตัวเองสบายแต่ทำคนอื่นลำบาก เราเองก็ขี่มอไซค์แถวบ้านเวลาติดไฟแดง เจอพวกมอไซค์คันหน้าพ่นควัน ปุ๊ยๆๆๆ ไอ้จะหนีก็ไม่รู้จะไปทางไหนก็ติดไฟแดงอยู่อ่ะ ไปไม่ได้ เซ็งมากกกก นี่หนักกว่าอีกขับรถยนต์แต่เอาควันให้คนอื่น เลวจริงๆๆๆ
comment65:ดูจากตอนเริ่มคลิป ทำไมมอไซต์มีการถ่ายวีดีโอเตรียมไว้ก่อน
ก่อนที่จะขี่ถึงตรงคู่กรณีด้วยซ้ำ
คือมอไซต์มีกล้องหน้าหรอ
ปล.ไม่ได้โลกสวย แค่สงสัย
comment65-1:จากมุมแล้วเป็นกล้องติดหมวกครับ
comment65-2:กล้องติดหมวกคับ หรือกล้องหน้าสมัยนี้มีเพียบคับไม่ต่างกับในรถยนต์
comment65-3:ไม่รู้จริงๆเหรอครับ
comment65-4:ไม่รู้จิงๆหรือเอาฮา
comment65-5:ตอนนี้โลกของเรามีสิ่งประดิษฐ์ที่มีชื่อว่า "กล้องติดหมวก" แล้วนะครับ
comment65-6:รถเราก็มีเป็นกล้องติดรถ ไม่ใช่กล้องติดหมวกแต่ติดที่รถเลย
comment65-7:นี่ค่ะกล้องติดหมวก ประมาณนี้ 
cr.google
comment65-8:นี่ไม่รู้จริงๆหรอครับ หรือแค่เอาฮา
comment65-9:อยากหล่อ กลายเป็นเละเลย 555555
comment65-10:ไม่รู้จริงๆค่ะ ผิดด้วยหรอคะที่ไม่รู้
แล้วก็ไม่ได้อยากหล่อ บอกแล้วว่าแค่สงสัย
แล้วที่บอกไว้ว่าไม่ได้โลกสวย เพราะกลัวโดนลูกหลงไปด้วย
แต่ก็ไม่รอดจนได้
comment65-11:เขาหยอกกันเล่นแบบฮาๆ น่ะ
comment66:สมองเท่าขี้บุหรี่
ไม่ต้องหาข้ออ้างในการสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นหรอกคุณ
สูบในรถก็ปิดกระจกดมคนเดียว ไม่ต้องเผื่อแผ่ 
หรือถ้าอยากเปิดกระจกก็หาถุงคลุมหัว ไม่ต้องยื่นบุหรี่ออกมานอกตัวรถ
สูบบุหรี่ไม่ผิด แต่รับผิดชอบต่อสังคมด้วย
comment67:ตอนนี้ TDK ลากไส้ออกมาใหญ่โตแล้วครับ
comment68:ดังแล้วนะ อีกไม่นานคงรวย ธุรกิจพันล้าน ดีใจด้วย อิอิ
comment69:คือสงสัยจริงๆคนที่สูบบุหรี่แล้วยังปล่อยขี้บุหรี่แบบไม่สนใจอะไร
นี่คิดบ้างไหมว่าคนขับรถตามซวยมากๆ โคตรเกลียดเลยอะตอนขับตามพวกนี้
comment70:แอร๊ เพิ่งโดนแบบนี้เมื่อเช้าเหมือนกัน!!
แต่เราเป็นรถยนต์ ขับลงทางด่วน ตามคันหน้า เป็นยาริสสีขาว 
เปิดกระจกสูบบุหรี่ แบบนี้เปี๊ยบ ตอนแรกก็ไม่ได้อะไรนะ เจอบ่อยก็เฉยๆ ตะนี้รถติดไง
เค้าเลยสูบจนหมดอ่ะ พอรถเคลื่อนก็หมดมวนพอดี 
ออกตัวเหยียบคันเร่งและปล่อยบุหรี่จากมือ...ปิ้ววววววววว
เกือบแปะกระจกหน้ารถเรา!!  แต่ไม่โดน ลอยละลิ่วข้มหลังคาไปแทน ไม่รู้ลงคันหลังรึป่าว ไม่ได้มอง
มือนี่เตรียมกดแตรด่าละ ถ้ามาลงรถเราคงมีเรื่องเหมือนกัน กล้องก็จับภาพไว้ได้
comment71:คนโดนก้นบุรี่หรือขี้เถ้าเข้าตาหรือโดนตัวในขณะนั้นจะมีสักกี่คนที่คุมอารมณ์อยู่.... เราโดนมาสี่ครั้ง ด่ากลับทุกครั้ง บางจังหวะมันหนีลำบาก
อีกสองสามครั้งที่เจอก็ผ่อนให้ไปก่อนไม่ก็เปลี่ยนเลนอ่ะค่ะ
     สูบบุหรี่ไม่มีปัญหาเลยเว้ยเพราะเราก็สูบ แต่คุณต้องรับผิดชอบกับการกระทำของคุณด้วย บางคนตำหนิจขค.ว่าพูดแรง....อันนี้ก็ใช่แต่ถ้าคนขับรถรีบขอโทษแบบว่าไม่ได้ตั้งใจจริงๆคนถ่ายคลิปก็คงไม่ติดใจเอาความ เข้าใจป้ะ ผิดก็ว่าไปตามผิดอ่ะ อันนี้เรามองตามความจริงและเข้าใจโลกนะ แต่ถ้าบางคนอดกลั้นอารมณ์ในขณะนั้นได้จริงๆเราก็เข้าใจ 555555555555

ที่เรามีความคิดแบบนี้เพราะเราเคยขี่มอไซต์ไปชนมอไซต์อีกคันโดยที่เราประมาท ออกจากซอกโดยไม่ดูให้ดี......ผลหน่ะหรอ??
   ก็โดนด่าสิ เละเลย!! 55555555 เราก็รีบขอโทษขอโพย บอกผิดเองๆๆ ยอมรับ ด่าเลยพี่ๆๆ พอเค้าได้ยินแบบนั้นเค้าก็เลยเรียกเราว่าน้องเลย (เมื่อกี้ยังเรียกอยู่เลย) 5555555555555......ก็โดนอบรมไประเบียบ โชคดีที่เค้าไม่เอาเรื่อง
    เราจะบอกว่า บางสิ่งที่คุณทำ มันอาจไปสร้างความเดือนร้อนให้คนอื่น เราต้องรับผิดชอบ ในกรณีเราคือรีบและประมาท ในกรณีนี้คือการสูบบุหรี่ตอนขับรถ ....ต้องรับผิดชอบหรือมีความสำนึกในสิ่งที่ตัวเองกระทำ แค่นั้นค่ะ
comment72:ตัวเองมักง่าย แล้วยังจะทำสันดานแย่ๆใส่คนอื่นอีก
comment73:เคยเจอเหมือนกัน... เซ็งเบย ทำไรไม่ได้ ได้แต่มองให้เค้าสำนึก
comment74:มาปูเสื่อรอครับ
comment75:CIVIC FD FAMILY เอาแล้วโว๊ยมีด่าสวนด้วย (**มีข้อความเติมดร่าม่านิดหน่อยเพิ่มรสชาติ แต่เนื้อหาคงแล้วแปลความเหมือนเดิม)
-"มอเตอร์ไซค์ผิด จะขับออกขวาทำไม"
-"ตูโดนน้ำลายกระเด๋นใส่กระจก (รถยนต์) ตูต้องด่าเหมือนมันไหมไอ้ สา . . ."
-"โง่ป่าว ขี้บุหรี่มันไม่กระเด๋นเข้าตาคนหรอก อย่าแสดงโง่"
-"แมร่งเห็นขี้บุหรี่ด้วยเหรอวะ ความเร็วแค่นั้น ไม่ปลิวเกือบเข้าตาหรอก"
-"แมร่งเก๋า เก๋าไม่จริงนี้หว่านึกว่าจะสู้ FD ลงมาแมร่งมอย"

https://www.facebook.com/groups/171628729701112/permalink/317420518455265/
comment76:ผมเคยเป็นคนประเภทนั้นนะครับ สูบบุหรี่ขณะขับรถแล้วเปิดกระจก เขี่ยขี้บุหรี่ทิ้งข้างนอก พอหมดมวนก็โยนดีดออกไปข้างทาง 
ซึ่งปัจจุบันเลิกบุหรี่แล้ว และได้มองเห็นถึงผลกระทบ รู้สึกผิดกับตัวเองสมัยก่อนเลยครับ

ผมไม่เคยรู้เลยว่าทั้งควันและขี้บุหรี่มันสร้างความรำคาญได้ จนกระทั่งเลิกบุหรี่เนี่ยแหละ ... เจอใครพ่นควันใส่ โคตรเหม็น (ทีเมื่อก่อนดูดเข้าเองเลย)
comment77:ขอมองต่างมุมนะครับ

ไอ่คนอัดคลิป ไม่ได้โมโหเพราะบุหรี่หรอก

แมร่งโมโหที่แมร่งแทรกกลาง แล้วซิวิคออกมาพอดี ทำให้มันไปไม่ได้เลยไปหาเรื่องเขา

คนที่โดนฝุ่น หรืออะไรร้อนๆเข้าหน้าเข้าตา ยังไงต้องเกิดปฏิกิริยา รีเฟล็ค โดยหันหน้าหนี สะบัดข้าง หรือเอามือมาปัดๆหน้าอยู่แล้ว แต่จากคลิปโดยกล้องบนหัวนี่ หน้าตรงเป้ะ ไม่มีสะบัดหรือสั่นหรือปฏิกิริยาอื่นเลย (ใครไม่เชื่อลองเอาแป้งฝุ่นเขวี้ยงใส่เพื่อนใกล้ๆ)

มอไซที่ขี่แบบนี้ ตัวเกิดอุบัติเหตุเลย รถยนจอด ด้านหน้า ขี่ทะลุช่องไป...
comment77-1:เห็นว่าคนขับมอไซมีแว่นน่ะครับ เลยขออนุญาติแปะรูป
comment77-2:77-1  บรรทัดที่1กับ4 ตามที่ผมบอกเลยครับ ผมก็คนใส่แว่นมาก่อน อะไรติดแว่นนี่ยิ่งต้องปัดเลยครับ  หึหึ  ลองเอาปืนฉีดน้ำไปฉีดน้ำใส่แว่นคนสายตาสั้นซิ แล้วคุณจะเห็นรีเฟลคที่ผมบอก
comment77-3:ที่คุณพูดก้มีเหตุผลครับผม
comment77-4:.
.
.
เออ จริงด้วยครับ
comment77-5:อันนี้มีเหตุผล 

ทำงานใส่แว่นเซฟตี้ ถ้ามีอะไรกระเด็นทางตา จะมีปฏิกิริยาตอบสนองหันหน้าหนี รึมือปัดแล้ว ถึงใส่แว่น 

ก็ว่ากันไป แค่พลาดโดนอัดวีดีโอ ซวยไป
comment78:คนขับมอไซค์ ใจเย็นมากอะ ชอบ ๆ 
ผมว่าเขาไม่ได้ปอดหรือไม่กล้าหรอก 
ถ้าเก๋งมีลงมือ ผมว่าเขาสวนแน่ ๆ
comment78-1:เขามีกล้อง
comment79:เห็นรายละเอียด จาก เพจThe Dark Knights ll
น่าจะนิสัยดีขึ้นเร็วๆนี้
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
https://www.facebook.com/821012217919231/photos/a.821026284584491.1073741827.821012217919231/899318190088633/?type=1
https://www.facebook.com/821012217919231/photos/a.821026284584491.1073741827.821012217919231/899339100086542/?type=1&permPage=1
comment80:เราก็เคยโดนค่ะ ซ้อนวินมอไซค์ไปทำงาน
ก็เห็นอยู่หลัดๆนะ ว่ามันดีดออกนอกรถ แล้วทันใดนั้น ป๊าบบบ เข้าตาตัวเองเลยซะงั้น
แสบ ร้อนอ่ะ ร้องไห้เลย 
ไอ้พวกนี้ สักแต่จะสูบ เห็นแก่ตัว ไม่มีมารยาทส่วนรวม/ในที่สาธารณะ
comment81:ปกติจะไม่อวยพวกขี่มอเตอร์ไซด์ แต่ดูจากงานนี้แล้ว ถ้าคนมีสติดีคงมองออกว่าใครผิดมากกว่า

สูบบุหรี่ขับรถยื่นมือออกมานอกรถ ดีดบุหรี่ใส่คน บอกได้คำเดียวว่า "กร่างมาก"
comment82:รถใช้แก๊สไม่ต้องกลัวขี้บุหรี่หรอกครับ ถ้ามันจะติดไฟ มันติดได้จากเฮดเดอร์แล้วจ้า แหม๊!!
comment83:ยุคนี้เป็นยุคโซเชี่ยล ข่าวสารเข้าถึงง่ายและเร็วมาก ทำอะไรก็คิดให้ดีก่อนแล้วกัน ไม่งั้นจะตกเป็นจำเลยของสังคมได้ง่าย
comment84:หน้าตาชั่วร้ายสมกับพฤติกรรมเลยอ่ะ
comment85:เมื่อก่อนตอนสูบอยู่กลับไม่รู้สึกถึงพิษภัยและกลิ่นเหม็นที่ไปสร้างความน่ารำคาญให้กับคนรอบข้าง พอเลิกได้ กลับรู้ถึงกลิ่นควันที่สร้างความน่ารำคาญเป็นอย่างยิ่ง แถวบ้านมีคนบ้านนอกยกโขยงกันมาอยู่ ตาลุงตัวดำคนนึง มาอาศัยบ้านลูกเขยอยู่ สูบเช้าสูปเย็นไม่เกรงใจเพื่อนบ้านพ่นปุ๋ยๆๆๆเสร็จก็ทิ้งก้นบุหรี่ตามอำเภอใจไม่มีจิตสำนึก มักง่ายมากๆ. ไม่เกรงใจคนอื่น เพื่อนบ้านบางหลังที่ได้ผลกระทบต้องหลบเข้าบ้านปิดประตูหนี    กรณีนี้ไอ้หน้าส้นเท...ตัวนี้ผิดเต็มๆอยากสูบก็ปิดกระจกซะรมควันให้พอใจในรถนั่นหละอย่าไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น. ถ้าคู้กรณีมอไซค์คันนี้เป็น "บัวขาว บัญชาเมฆ" หรือสมรักษ์ คำสิงห์" มีสิทธิ์โดนหมัดกับแข้งลงไปนอนกองฝุ่นแน่ทำผิดก็ควรยอมรับ กลับมาทำซ่าทำกร่างซะอีก
comment86:คุณตำรวจ ช่วยจัดการที

เอาแค่เบาะ ๆ ก็เรียกมาปรับ
ทิ้งขยะลงบนถนน
comment87:
comment87-1:เจ้าทุกข์มาชี้เองเลยทีเดียว
comment88:ดีใจแทนพ่อแม่จริงๆ
comment89:สงสารจริงๆ
comment90:นักเลงตามท้องถนนเยอะจริงๆครับ สงสัยอีกหน่อยคงต้องพกปืนป้องกันตัวเองแล้วล่ะ
comment91:เข่าว่างี้นะครับ ....


เหตุการณ์ที่เกิดขึ้น
มอไซด์คันนั้น ขับมาด้วยความเร็วพอประมาณและผมไม่ได้ตัดหน้าก่อนออกมาจากซอยเลย
บุคลิกและการแต่งตัวของคนขับมอไซด์ มีเสื้อคลุม ถุงมือ หมวกกันน๊อคแบบเต็มใบมีกระจกกั้นด้านนอกและมีด้านในสีดำกันเเสงแดดอีก1 ชั้น รวมเป็น 2 ชั้น( แต่งตัวแบบเต็มยศ)

และผมก็ขับเรื่อยๆออกมาจากซอย เพราะรถติด
จู่ๆก็มาตะโกนด่าและเร่งเครื่องใส่ (เป็นใครก็คิดว่าเข้าทำนองหาเรื่องอยู่แล้ว)
ผมก็โมโหนะ เรื่องแค่นี้พูดกันดีๆก็ได้
ผมก็ไม่ใช่ว่าผมไม่ผิด ผมผิดครับแต่ถ้าไปโดนคนอื่นจริงๆ ก็จะเสียใจและอยากขอโทษมากๆ
แต่นี่เครื่องเเต่งกายคนขับก็มิดชิด แล้วจะไปโดนได้ยังไง กระจกหมวกก็ 2 ชั้นอีกต่างหาก (พูดไปก็ต่างความคิดและต่างความเห็น ผมขอยอมรับผิดแล้วครับ)

ผมเสียใจนะที่อารมณ์ร้อนและลงไปหาเรื่อง (ซึ่งมันเป็นมารยาทที่ไม่ควรกระทำ)
จากพฤติกรรมที่ผมเห็นคนขับมอไซด์ขับรถ ผมเลยมองว่า กวน...และพยายามจะหาเรื่องและบันทึกภาพโอ่อวดในสื่อต่างๆมากกว่า
ก็แค่นั้น.

สุดท้าย เรื่องนี้ผมยอมรับผิดในสิ่งที่ทำและจะแก้ไขในสิ่งที่ไม่ถูกต้อง

ถ้าคนขับมอไซด์มาแบบมีมารยาทนะ ไม่มีคนไหนเกิดอารมณ์และบันดาลโทสะหรอกครับ

ผมเสียใจครับและอยากกล่าวคำว่า “ ผมขอโทษ” ครับ
comment91-1:คุณไม่คิดถึงคนอื่นบ้างหรอครับ ?
ถ้าคนที่ขับตามหลังคุณเป็นคนที่ใส่หมวกกันน็อคครึ่งใบล่ะ 
และไม่ได้ใส่แว่น แล้วมันเกิดกระเด็นเข้าตาจริงๆ
แบบนี้คุณประมาทนะครับ.....
ถือว่าเป็นอุธาหรณ์แล้วกัน วันหลังจะได้ไม่ก่อพฤติกรรมเช่นนี้อีก...
comment91-2:แปลมอเตอร์คนนี้ใส่เต็มยศ เดือดร้อน ค_ย ไรเค้าสินะ

แมร่งไม่ห่วงคนใช้ถนนคนอื่นเลย ?? พูดมาได้ถ้าพิมพ์ว่า ขอโทษว่าผมผิดไป ก็จบ เขียนแบบนี้ เชื่อผมไม่จบง่ายๆ หรอก ยังไม่รู้อีกว่ามันเรื่องอะไรที่เค้าว่ากัน
comment91-3:.
.
.
คนขับรถมันผิดจริงๆ แต่ประเด็นที่ไม่ควรจะมีเรื่องคือ ถ้ามันพูดกันดีๆ
comment91-4:"ผมผิดครับแต่ถ้าไปโดนคนอื่นจริงๆ ก็จะเสียใจและอยากขอโทษมากๆ"
เดี๋ยวนะ หมายถึงถ้าโดนคนอื่นที่ไม่ใช่แต่งตัวมิดชิดแบบนี้และถ้าเกิดอะไรขึ้นมา คุณก็แค่จะออกมาบอกว่าเสียใจและขอโทษแน่นั้นเหรอ??
comment92:ควันบุหรี่ยังพอทน แต่ขี้บุหรี่นี่สิทนไม่ได้เข้าตาแสบ
comment93:คนขับมอไซเขาก็แค่เตือน เขาก็เตือนดีๆ จะไปปาใส่เขาทำไม ไปหาเรื่องแล้วพูดว่า _วยอะไรทำไม 

ไปถามเขาแล้ว _วยอะไร ดีเขาไม่ต่อยเอา !! สันดานงี้ไม่น่าจะแก่ตายนะครับ
comment94:ตอบ คห.77 เราเล่นในโทรศัพท์อะตอบใต้คห.ไม่ได้
เคยตำน้ำพริกมั้ย เวลาพริกมันกระเด็นเข้าตานี่รู้ตัวมั้ยคะมันมาเร็ว และไม่คิดว่าจะโดน กรณีนี้เป็นขี้บุหรี่ คือ มันเล็ก แล้วมากับอากาศ ใครมันก็ไปทันสังเกตอะคะ  ถ้าเคยโดนฝุ่นเข้าตาตอนลมพัดแรงๆอาจจะเข้าใจนะ
comment95:ไปตายให้หนอนรับประทานไป
comment96:สังคมเมืองกรุง มีแต่แก่งแย่งชิงดีกัน ยอมหักไม่ยอมงอ มองกลับกันถ้าเรื่องนิดๆหน่อย อลุ่มอล่วยกันไปก็จบ ไม่ได้เป็นคนใช้มอไซด์ ไม่ได้เป็นคนสูบบุหรี่ จะว่าไปไม่มีใครผิดนะครับ สูบบุหรี่ขณะขับรถไม่มีกฎหมายควบคุม แต่พวกสูบแล้วยื่นแขนออกมาส่วนจะพวกขี้เก๊ก พวกรถแต่งเสี่ยวๆจะเยอะครับ

อยู่ต่างประเทศเค้าสูบก็ไม่เห็นจะยื่นเลยเค้าก็เขี่ยบุหรี่ในเกะที่เขี่ยบุหรี่บนรถแล้วก็ทิ้งในนั้น สูบก็ในรถ แต่เปิดกระจก มีแต่บ้านเราหนะแหละคิดว่าสูบแล้วเท่ห์ ถึงยื่นมือยื่นไม้ออกมาเก๊ก อย่างว่าระดับการศึกษาคงต่ำ คนในรถเก๋งถ้าไปเจอพวกขับFerrariแล้วเจอเค้าด่าดูสิจะซ่ามั้ย เชื่อมั้ย แม่มนิ่ง
comment96-1:เกี่ยวอะไรกับสังคมเมืองกรุงค่ะ งง ต่างจังหวัดไม่มีแบบนี้หรอค่ะ?? เกี่ยวอะไรกับแก่งแย่งชิงดีกัน?? ไม่แน่คนในคลิปอาจจะเป็นคนต่างจังหวัดก็ได้นะคะ
comment96-2:ผมเห็น คน ตจว. ดูดบุหรี่ในที่สาธารณะ ร้านอาหาร ตามห้าง มากกว่าใน กทม. นะครับ

และที่แน่นๆ เจอเปิดกระจกดูดบุหรี่มากกว่าใน กทม. นะครับ 

ยิ่งเมื่อเทียบกับจำนวนรถแล้ว
comment96-3:แสดงว่าคุณไม่เข้าใจ ที่ผมหมายถึงหนะอารมณ์ล้วนๆเลย อากาศร้อน รถติด ควันพิษ เครียด พอมีอะไรมาสกิดหน่อย มันก็สปาร์คเป็นเรื่องราว เค้าวิจัยมาแล้วคนเมือง เจอสภาวะแบบนี้ คนใจร้อนขึ้นครับ นิดๆหน่อยเป็นเรื่อง ต่างกันกับคนอยู่ตาม ตจว บ้านไร่ช่ายทุ่ง ผมไม่ได้หมายความว่า ตจว ไม่มีคนเปิดกระจกขับรถสูบบุหรี่ แต่หมายความว่าการโต้เถียง เอาเรื่องเอาราวกันแบบนี้มีน้อยกว่า กทม เยอะ
comment97:พกถังดับเพลิง เล็กๆ ไว้ครับ คราวหน้า เจอคนสูบแบบนี้อีก พ่นใส่หน้ามันเลย

ขับมาชนเราโดนข้อหา พยายามฆ่า กับจงใจ แถมสูบบุหรี่ ในที่สาธารณะ(ถนนของร่วมกัน) อีก
comment98:ผมล่ะไม่เข้าใจ มันสูบกันได้ น่าจะอร่อยมากนะ
แต่ทำไมดูดเสร็จทิ้งมันล่ะ

น่าจะอมเข้าปากไป เคี้ยวๆลงท้อง ก้อจบๆไปแล้ว
comment99:บุหรี่เข้าหน้าจะให้ใจเย็นไปพูดดีๆสินะ บ้าหรือเปล่า

แล้วไปปาบุหรี่ใส่เขา ถ้าโดนตรีนมาก็อย่ามาเรียกร้องหาความเป็นธรรม ตลกวะ
comment99-1:.
.
.
ที่เข้าหน้านั่นมันขี้บุหรี่ครับ (แล้วเอาจริงๆมันไม่ได้โดนด้วย ใส่แว่นอยู่)
ซึ่งไอคนสูบบุหรี่มันผิดเต็มๆอยู่แล้ว ก็ไปบอกมันดีๆ 
"น้องขี้บุหรี่ปลิวเข้าหน้าครับ" แค่นี้ก็ไม่มีเรื่องแล้ว

ไอที่โดนปามาทั้งบุหรี่น่ะ ก็เพราะไปตะโกนใส่มันแล้วขี่หนีไง
คนขับ civic มันคงไม่กลัวโดนตรีนหรอก เพราะมันยังกล้าปาบุหรี่ใส่เลย คงพร้อมมีเรื่อง
แต่ไอที่กลัวโดนน่ะ จขกท ครับ เพราะถ้าเก๋าจริงโดนปาบุหรี่ใส่แบบนี้ต้องกระทืบแล้ว
แต่นี่ทำเป็นจอดรถ พอมันลงมา ก็อย่างที่เห็น
comment99-2:อย่าคิดว่าเขากลัวสิครับ เขาเเค่ไม่อยากมีเรื่องรึป่าว
เจอคนแบบนี้เเล้วไม่เล่นไปตามอารมณ์ไม่ชกต่อย ผมนับถือคนขับมอเตอร์ไซค์มากคับ
comment99-3:.
.
.
เค้ามีกล้องครับ
comment100:100
comment101:หน้าต่างเปิดอยู่ช่างสะดวกโยธินดีแท้
เหมาะแก่ประทัด เศษสิ่งของ และก้านร่ม
ถึงหน้า ถึงตา แล้วบิดหนี ไม่เห็นทะเบียน
ขับยังไงก็ไม่มีทางทันมอไซต์อยู่แล้ว 
เจอไฟแดงจบ เข้าซอยเล็กก็ไม่รอด
5ประโยคลอยๆไม่ได้ชี้โพรงให้ใครนะเอ้อ
เราขับรถยนต์ แต่ก็รำคาญพฤติกรรมนี้สุดๆเช่นกัน
comment102:ไปจอดที่ไหนระวังรถจะเปนรอยนะขอบอก
comment103:ผมนี้ อ่าน คอมเม้นท์ในเฟสผู้ชายคนนี้ไม่ทันจริง
มัน เรียลทาม มากๆ
comment104:สมัยนี้นักเลง คนบ้า คนอารมณ์ร้อน เต็มถนนไปหมด 

อยากจะเตือนทุกคนให้ใจเย็นๆ ทำอะไรใช้สติให้ดี อะไรที่พอจะอภัยได้ก็ขอให้อภัยให้กัน

ยิงกันตายเพราะอารมณ์ชั่ววูบมีให้เห็นเป็นตัวอย่างมาแล้วเยอะแยะ

พอถึงตอนนั้นก็ไม่ต้องมาเถียงกันแล้ว ว่าใครถูกใครผิด เพราะตายกันไปข้างแล้วไม่มีประโยชน์
comment105:มอไซด์ก็สูบเยอะนะ เคยขี่ตามคนสูบ ขี้บุหรี่ปลิวมาติดชิลหมวกเลย ดีนะที่ปิดชิลไว้ บางทีติดแยกไฟแดง เจอคันข้างๆดูดบุหรี่พ่นควันใส่ตลอดต้องขยับไปไกลๆเอง ได้แต่มอง แล้วคิดในใจ ว่า....
comment106:เราเองไม่ชอบคนสูบนะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น แต่เท่าที่เข้าไปดูแล้วเอิ่มคนด่าเยอะเกินไปมั้งพื้นฐานก็ไม่ได้เป็นคนแย่อะไรมากมายดูเป็นคนดีรักลูกรักเมีย ไม่ได้ด่าใครไปทั่ว แต่บนท้องถนนผิดจริงแนะนำว่าควรเลิกสูบไปเลยดีกว่าเพื่อลูกด้วย ส่วนพฤติกรรมที่ลงมาเถียงบ้างปาบุหรี่ใส่บ้าง ให้อาวุธลับบ้าง อันนี้ผิดแต่เข้าใจอาจเป็นอารมณ์ชั่ววูบ เก็บเป็นบทเรียนแล้วกัน เห็นคนด่าเยอะเราไม่ด่าแล้วเริ่มสงสารตรงที่ เค้าออกมารับผิดและขอโทษแม้จะไม่ร้อยเปอร์เซ็นก็เถอะ แต่กระแสโดนด่ายังถล่มทลายเลย สู้ล้วกันอย่าเพิ่งด่วนคิดสั้นนะ
comment107:เกลียดจริงๆ ไอ้พวกดูดบุหรี่เนี่ย

** สำหรับผม มอไซผมว่าทำดีละ อย่างน้อยก็กล้าเตือน
comment108:ถ้าซีวิคมีปืนแม่มคงยิงแน่ๆ
comment109:นักเลงแบบนี้ระวังไปเจอหัวหน้ายามในตำนานนะครัช
comment110:มุมมองส่วนตัวล้วนๆ นะ
1. ขี้บุหรี่กระเด็นมาจริง แต่อาจโดนแค่แว่นไม่ได้เข้าตา แต่เริ่มเคือง + มันเลี้ยวออกมาแบบตัดหน้าหน่อยๆ เลยหมั่นใส้เป็นทวีคูณ เลยต้องจัดด่าสักชุด   หรือ

2. ไม่ได้มีขี้บุหรี่อะไรกระเด็นมาโดนหรือระคายอะไรหรอก เพียงแต่หมั่นใส้+เกลียดไอ้พวกชอบทำเก๋าเปิดกระจกห้อยแขนสูบบุหรี่ (ประมาณพี่พอได้ พี่นี่นักเลง ถ่อยแล้วคิดว่าเท่)  ซึ่งบอกตรงๆ ผมเกลียดมากๆ เหมือนกัน เห็นไอ้พวกนี้ห้อยแขนคีบบุหรี่ จะรีบหาทางแซงให้ใว เพราะไอ้ well พวกนี้จะขับช้าห้อยสูบสบายใจ ประมาณว่า ไม่มีใครกล้ายุ่งกรู กรูดูนักเลงใช่มะ saddddddddd
คนขับมอไซค์เมื่อเจอแบบที่เกลียด + ตัดหน้ารถนิดๆ เลย peak จัดด่าซักชุดให้สบายใจ ด่าแล้วก็กะชิ่งบิดไปไกลๆ แต่มันเsือก ตามมาทันแถมขว้างยาใส่ แต่มีกล้อง + ไม่อยากมีเรื่องก้แยกย้ายหลังจากมีฝีปากนิดหน่อย เพราะกะเล่นใน social อยู่แล้ว

แต่สรุป ผมก็เกลียดไอ้พวกทำเท่ห้อยแขนสูบยาเหมือนกันนะ
comment110-1:.
.
.
คิดเหมือนกันครับ ไอพวกยื่นมือมาสูบบุหรี่นอกรถนี่น่ารำคาญมาก
พอๆกับไอมนุษย์กล้องใจตุ๊ดเลย เกลียดพอๆกัน
comment111:ญาติเราเคยโดน พอดีรถค่อนข้างติดเลยขี่รถตามไปบอกเขาดี ๆ ทำท่าน่าสงสาร เช็ดน้ำหูน้ำตาร่อย ๆ อีกฝ่ายรีบจอดรถจะพาเข้าคลินิก สุดท้ายได้เงินมาซื้อยาหยอดตา แต่จริง ๆ ญาติเราไม่ได้แสบคันอะไรหรอก 


แบบนี้ดีกว่าไหม 5555
comment112:ผมเคยโดนครับ สมัยยังแว้นสองล้อ แต่ไม่ใช่ขี้บุหรี่นะครับ มันคือน้ำลายจากคนบนรถเมล์ ที่ถ่มลงมาด้านล่าง ตอนแรกน้ำว่าแค่น้ำ เลยไม่ได้คิดไรขับต่อ มาบางอ้อตอนมันแห้ง แล้วโคตรเหม็นนี้ละ   ก่อนหน้าผมเห็นใครถามน้ำลาย ก็ไม่ชอบครับ แต่ยังเฉยๆ หลังจากเหตุการณ์นั้น ผมเกลียดเข้ากระดูกดำเลย เหนคนรู้จักทำ ไม่อยากมองหน้าเลย 

คิดย้อนกลับไปจะอ๊วกให้ได้
comment113:หลายคอมเม้นบอกทำนองว่า "ทำไม่บอกกันดีๆ ไปตะโกนเสียงดังทำไม" ใครได้ยินก็ไม่พอใจ...
ผมอ่านปุ๊บ ผมนึกถึงตัวเองทันที เวลาผมเห็นคนขี่มอไซด์แล้วลืมเอาขาตั้งขึ้น ผมก็มักตะโกนเสียงดังบอกไป
พี่ๆ ขาตั้งครับๆ !! (เพราะกลัวว่าเวลาเขาเลี้ยวแล้วขาตั้งมันจะไปโดนพื้นถนน แล้วทำให้รถเสียหลัก เกิดอุบัติเหตุ)
แบบนี้ผมจะโดนหาว่า ทำไมไม่พูดไม่บอกกันดีๆ หรือป่าวครับ?

ส่วนในกรณีนี้ สถาณการณ์แบบนี้ กลางถนน รถเยอะ เสียงดัง 
เมื่อพูดเสียงดังหรือตะโกน แน่นอนว่าน้ำเสียงต้องเปลี่ยนไป... 
บางคนมองว่าเตือน บางคนมองว่าด่า ผมว่าอยู่ที่บริบทครับ ไม่มีใครพูดอะไรให้ตัวเองถูกใจได้หรอก... แล้วแต่จะคิด... 
ขึ้นอยู่กับการกระทำของตัวเองมากกว่า ว่าจริงตามที่เขาบอกเตือนหรือด่ามาหรือไม่?... หากไม่ย้อนดูตัวเองก่อนก็จบครับ
อาจารย์ผมเคยบอกว่า ถ้าการกระทำของคุณมันแย่... ต่อให้สิ่งที่เขาด่าหรือว่าคุณมันแย่กว่าแค่ไหน... คุณเองก็ไม่ได้ดูดีขึ้นมาหรอก
เพราะสิ่งที่คนอื่นเขาจะจำก็คือการกระทำของคุณ ไม่ใช่คำพูดของคนที่ต่อว่าคุณ... หน้าที่ของคุณคือการพิสูจน์ความรับผิดชอบของตัวเอง

เรื่องนี้เป็นอุทรหรณ์และบทเรียนได้ดีจริงๆครับ แค่สติหลุดเกิดอารมณ์เพียงชั่ววูบก็กลายเป็นเรื่องใหญ่ได้....
กลับกัน หากเจ้าของรถยนต์ใจเย็นไม่ทำพฤติกรรมแบบในคลิป คือปาบุหรี่ใส่ แจกของลับ ก็คงไม่เกิดกระแสตีกลับรุนแรง
แบบนี้ใช่มั้ยครับ? ไม่ว่าเรื่องนี้จะถูกมองว่าเจ้าของคลิปเริ่มก่อน

ปล.แต่ผมชื่นชมความกล้าของเจ้าของคลิปนะที่กล้าเตือนหรือด่า(แล้วแต่จะมอง) เพราะคู่กรณีเขาก็ผิดจริง
comment113-1:.
.
.
ผมว่าการตะโกนไม่ใช่ปัญหานะครับ
ต่อให้ตะโกนแล้วบอกว่า " น้องครับ ขี้บุหรี่มันปลิวเข้าหน้าพี่ครับ " ผมว่ามันจะไม่มีเรื่อง  
แต่นี่คือตะโกนว่า "บุหรี่มันเข้าหน้าชาวบ้านเค้า สูบก็สูบในรถเด่ะ"
comment113-2:ก็อย่างที่บอกแหละครับ
บางคนมองว่าเตือน บางคนมองว่าด่า ผมว่าอยู่ที่บริบทครับ ไม่มีใครพูดอะไรให้ตัวเองถูกใจได้หรอก... แล้วแต่จะคิด...
comment114:เราว่าคนขับมอไซด์ฉลาดนะฉลาดมากด้วย ไม่ต้องเสียเเรงออกกำลังให้เจ็บตัว ไม่ต้องไปโรงพัก ไม่ต้องเสียเงินเสียประวัติ เอาคลิปมาให้คนตัดสิน เราว่าคนที่ใช้กำลังตัดสินปัญหาน่ะ เขาเรียกว่าคนไม่ฉลาดขาดสติ
comment115:ผมตามมาจาก FB ครับ ฮาๆ   ดังจริง
comment116:คนไม่เคยโดนไม่รู้หรอกว่ามันแสบตา และน่าโมโหขนาดไหน
comment117:ไม่ตอบโต้ หาว่าป๊อด แทนที่จะชื่นชมว่าใจเย็น
พอตอบโต้ หาว่าเถื่อน เลวพอๆกัน บ้างก็เจ๋ง

เฮ้อออ

ผมเคยขับมอไซต์ เจอมอไซต์ด้วยกันข้างหน้า ดีดขี้บุหรี่ใส่เต็มตา เกือบมองไม่เห็นทาง
ฝืนลืมตาได้ ขับแซงไปถึบรถมันล้มกลิ้งลงข้างทาง

ช่วยตัดสินทีครับ ผมป๊อด เจ๋ง หรือเลว 

กรณีนี้ผมมองว่า ยังไงไอ้เก๋งก็ผิด ส่วนมอไซต์คงกล้า แต่กล้าได้เพียงครึ่ง 
ถือว่ามีสติดีพอ ที่จะไม่เอาตัวเข้าไปเสี่ยงกับเหตุการณ์ อาจเลวร้าย ที่ไม่คาดฝัน

จบกันแค่นี้แหระ ดีแล้วไม่สูญเสียชีวิต แต่ไอ้เก๋งนี่ รับบาปประนามไปชั่วเดือนปี
comment118:คนสูบบุหรี่ "เกือบทั้งหมด" ถ้าไม่มีที่เขี่ย/ถังขยะใกล้ๆ...ก็เขี่ยลงพื้นแถวๆนั้น และปาก้นบุหรี่ทิ้งไปทั่ว
ไอ้เขี่ยขี้บุหรี่ลงพื้นยังทำความสะอาดได้ หรือลมพัดหน่อยก็หายหมดแล้ว
แต่ก้นบุหรี่นี่มันไม่หายไปเองนะครับ

*ต้องขอเลือกใช้คำว่า "เกือบทั้งหมด" เพราะในประเทศไทยนี้ ผมเกิดมากว่ายี่สิบปี ไม่เคยเห็นใครเก็บเอาก้นบุหรี่ตัวเองไปทิ้งถังขยะเลย (ถ้าใกล้ๆไม่มีถังขยะให้ทิ้งน่ะนะ) ส่วนใครที่พกที่เขี่ยบุหรี่ไว้เขี่ยขี้บุหรี่/เก็บก้นบุหรี่ไปทิ้งทุกครั้ง ผมขอชื่นชมจากใจจริงครับ

ส่วนกรณีเขี่ยทิ้งนอกรถแบบนี้ก็เห็นได้ชัดว่ามันมีโอกาสปลิวโดนคนอื่น ก็อยากให้ท่านที่สูบบุหรี่พิจารณานะครับว่ามันเหมาะสมหรือเปล่า
comment119:อารมณ์มันพาไปผมเข้าใจครับ แล้วเรื่องการขับรถสูบบุหรี่ ผมเรียกว่าขยะสังคมครับ มันก็แค่พวกไม่เคารพผู้อื่นนั่นแหละ
comment120:บุหรี่เข้าหน้าแต่กล้องนิ่งเชียว
comment121:ดังใหญ่แล้ว จะสุ้เหนี่ยวไก่ไหมเนี้ยย
comment122:ป๊าเราก็ชอบเปิดกระจกสูบบุหรี่ขับรถเเบบนี้ เเต่เราไม่เคยคิดว่ามันจะเดือดร้อนใคร
เเต่พอดูคลิป เออมันเดือดร้อนคนอื่น  ต้องเตือนป๊าซะเเล้ว
comment123:โหย ประเทศนี้มันอยู่อยากขึ้นทุกวันละครับ แค่สูบบุหรี่ในพื้นที่สาธารณะยังทำไม่ได้ ต้องอัดคลิปมาประจานด่า

ส่วนตัวไม่ชอบคนสูบบุหรี่ แล้วมาพ่นใส่คนอื่น แต่นี่ คุณจะให้เค้าทำอย่างไรครับ

กลัวไม่เข้าใจ ลองนึกตามดูนะครับ 

ถ้า สมมุติ มีผู้ชายคนนึงยืนสูบบุหรี่อยู่เฉยๆ ในพื้นที่สาธารณะที่ตอนแรกไม่มีใครยืนอยู่เลย ซักพักนึง มีคนๆนึง เดินมาตรงที่ๆเค้าสูบอยู่ แล้วบอกว่า 
"เห้ย บุหรี่มันเข้าตา ไปสูบที่บ้านนู่น" 

คืออะไร ?????

คุณมอไซไม่สามารถขับไปเลนอื่นได้เลยหรือ

บางทีหลายๆคนก็ลืมไปนะครับว่า คนที่สูบบุหรี่เค้าก็มีสิทธิ ของเค้า เค้าไมไ่ด้ทำอะไรผิดกฏหมาย ถ้าไม่งั้นก็ออกกฏหมายไปเลย ห้ามสูบบุหรี่ระหว่างขับรถ 

ตราบใดที่ไม่มีกฏหมายข้อนี้ คุณมอไซไม่มีสิทธิอะไรไปว่าเค้าเลยครับ เรียกว่าเผือกด้วยซ้ำ
comment123-1:ดูดปิดกระจกไปสิครับ ได้ควันบุหรี่เต็มๆไม่เสียของด้วย
comment123-2:ก็อย่าสูบในพื้นที่สาธารณะสิครับ กรณีสูบในรถ หากอยากจะเปิดกระจกก็ได้ จะยื่นมือออกมาทำไม ขี้บุหรี่ก็ดีดทิ้งกับที่เขี่ยบุหรี่ในรถสิครับ

กรณีที่คุณยกตัวอย่างมา ชื่อมันก็บอกอยู่ว่าที่สาธารณะ คุณย่อมรู้ว่าเดี๋ยวมันต้องมีคนมา  

หากเป็นที่จัดไว้ให้สูบ  คุณใช้สิทธิ์ได้เต็มที่ แต่ถ้าจะลักไก่ใช้สิทธินอกสถานที่ คุณควรเคารพสิทธิคนอื่น 

จะให้ผมต้องทนดมควันพี่โดยพุดอะไรไม่ได้ หรือ ผมต้องรอพี่สูบให้เสร็จก่อน  ถึงจะผ่านได้ ด้วยเหตุผลว่า "ก็ตอนที่พี่เริ่มจุดมันยังไม่มีใครมานี่หว่า" คงไม่ไหวนะครับ

จริงๆผมก็ไม่ได้อะไรกับคนยืนสูบในที่สาธารณมากนะ ถ้ามันไม่ใช่จุดที่ต้องยืนรอ เพราะแป๊บเดียวเดี๋ยวก็ผ่านไป แต่ไอ้พวกนี้ส่วนใหญ่มันจะไปจุดสูบกันแถวที่คนรอกันนั่นแหละ เพราะตัวคนสูบเองมันก็รอ แต่รอเฉยๆไม่ได้เลยทำคนอื่นลำบากไปด้วย ที่ผมเกลียดจริงๆคือพวกเดินสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ คือเมริ.งเท่มาก เดินแจกจ่ายให้ทุกคนอย่างทั่วถึง คนซวยสุดคือคนเดินตามหลัง และก็ไม่ได้อยากเดินตามนะ  อยากแซงเมริ.งมากพอๆกับอยากถีบยอดหลังเมริ.งเลย
comment123-3:อย่ามโน ครับ
comment123-4:ถ้าอย่างนั้น ปัญหามันก็คือ กฏหมายไม่ครอบคลุมครับ 
งั้นออกกฏหมายมาเลยว่าทุกที่ในประเทศไทยเป็นที่ปลอดบุหรี่ เพราะว่า มันเป็นที่สาธารณะหมดทุกที่ 
ไม่ต้องกำหนดว่าเฉพาะบางที่ห้ามสูบบุหรี่ ผมเข้าใจในหัวอกของคนขี่มอไซท์ เข้าใจจริงๆครับ
ถามแบบไม่รู้จริงๆว่า ทุกวันนี้ สูบบุหรี่ในพื้นที่สาธารณะนี่ ผิดกฏหมายหรือเปล่า หรือเฉพาะที่ๆมีป้ายว่า ห้ามสูบ ฝ่าฝืนปรับ .... ว่ากันไป
แล้วบนท้องถนนมีหรือเปล่าครับ เราควรจะแก้กันทีต้นเหตุนะครับ ไม่ใช่มาโวยวายกันตรงปลายเหตุ อย่างที่ทำกันอยู่ 

ถ้าสูบในบ้าน ต้องปิดหน้าต่างปิดบ้านด้วยหรือเปล่าครับ เดี๋ยวควันบุหรี่มันออกไปข้างนอก เป็นมลภาวะอีก

รถต้องเลิกใช้หรือเปล่า แมร่งปล่อยควันดำ  คนสูดเข้าไป เป็นเมร็งได้อีก

ธูปต้องเลิกใช้หรือเปล่า ข้อมูล: http://health.kapook.com/view81034.html

บอกตรงมันก็พอกันนั่นแหละครับ แต่ที่คนมาโหวกเหวกโวยวาย เพราะบุหรี่ใช่ไหมครับ ?????

ลองถามตัวเองดูว่ามันเกิดจากอัคติหรือเปล่าครับ
comment123-5:เพราะมีคนอย่างความคิดเห็นนี้หรือเปล่า ที่ทำให้เมืองไทยอยู่ยากขึ้นทุกวัน
comment123-6:ถ้ามันอยู่กันแต่ด้วยตัวหนังสือจากกฎหมายล้วน ๆ สังคมนี้ก็อยู่ยากจริง ๆ ค่ะ
comment124:เพจ บก02 หลังๆ ลูกเพจไร้สาระเยอะอ่ะ เวลามีคนโพสต์หรือแอดมินแชร์มา ก็เที่ยวมาเม้าด่าว่า ขี้ฟ้องบ้างล่ะ ยุ่งเรื่องส่วนตัวบ้างล่ะ คนทำมาหากินบ้างล่ะ
comment125:มันน่าจะไปสูบบุหรี่ให้ มารดามัน มันนั่งดมที่บ้าน
comment126:ความเห็นข้างบนนะ จะรอให้เขาออกกฏหมายเหรอ สังคมถึงจะน่าอยู่ ตรรกะง่ายๆนะ สูบบุหร่ มันปลิว ต้องเขี่ย มีกลิ่น แล้วคนที่ขับตามเขาไม่ได้คลั่งใคล้ควันบุหรี่เหมือนคนสูบ บอกตรงๆเหม็นมาก เจอประจำพวกนี้   คนสูบอะผมไม่ว่าแต่อย่ามาเบีญดเบียนคนไม่สูบ ฝากด้วย
comment126-1:เรากำลังแก้ปัญหากันที่ปลายเหตุ 

ทำไมถึงไม่มีใครกล้าแตะ ต้นเหตุของปัญหา ??

เจตนาของคนที่อยู่ในรถเค้าต้องการพ่นใส่มอไซที่ตามมาหรือเปล่าครับ 

"สูบก็สูบในรถเดะ" นี่คือการเตือนดีๆหรอครับ ????  มันไม่มีวิธีคำพูดอื่นที่ดีกว่านี้แล้วหรอ ??? บอกดีๆได้เปล่า ว่าควันมันเข้าตา พร้อมจะไปสูบที่อื่น พร้อมเข้าใจ แต่มาพูดแบบนี้ มันถูกแล้วหรอครับ
comment127:คนขับซีวิคก็อารมณ์ร้อนที่มามีเรื่องแบบนี้และทำไม่ถูกแน่ๆเรื่องสูบบุหรี่และปาบุหรี่ออกจากรถ
แต่ผมก็ไม่คิดว่า คนขับมอเตอร์ไซค์จะทำเหมาะสมเช่นกันครับ

ตามรูปการณ์คนขับมอเตอร์ไซค์บอกว่ามีขี้บุหรี่เข้าหน้า ต้องถามว่าเข้าหน้าจริงๆหรือเปล่า 
หรือตั้งใจหาเรื่องเพราะซีวิคเลี้ยวตัดหน้า เพราะถ้าขี้บุหรี่เข้าหน้านี่ ต้องมีอาการแสดงในคลิปแน่นอน
แต่นี่ภายในคลิปนิ่งมาก ไม่เหมือนมีอะไรมาติดแว่นสักนิด กล้องอยู่บนหัวถ้าสบัดหน้า กล้องก็ต้องมีสั่นตาม

ผมว่าทุกคนก็ต้องเคยแน่ๆ ใส่แว่นจะสายตาหรือกันแดด แล้วมีอะไรปลิวมาติดแว่น ต้องมีปฏิกิริยาตอบกลับ
แต่ถ้าดูในคลิปจะไม่เห็นการเคลื่อนไหวที่บ่งบอกว่ามีอะไรปลิวมาบดบังสายตาแล้วเลย

อีกอย่างคนขับมอเตอร์ไซค์ก็พูดจาเตือนแบบหาเรื่องมาก ไม่ใช่การพูดแบบดีๆแต่พูดเสียงดังแน่นอน
ผมว่าถ้าไม่มีอคติใครฟังก็รู้ว่า พูดจาแบบนี้มันดูหาเรื่องพอสมควรเลยทีเดียว 

คนขับซีวิคก็ต้องได้รับผมของการกระทำด้วยอารมณ์ร้อนของตัวเอง ส่วนคนขับมอเตอร์ไซค์ถ้ายังพูดแนวนี้
ใส่ชาวบ้านอีกบ่อยๆ วันไหนเจอคนอารมณ์ร้อนกว่านี้ ก็จะยิ่งหาเรื่องเข้าตัวเองหนักกว่านี้นะครับ
comment127-1:ขอเน้นคำเตือนแบบดีๆ สุภาพว่า "สูบก็สูบในรถเดะ" = = โคตรสุภาพเลยครับ
comment128:การดูดบุหรี่ มันเป็นสิ่งเลวร้ายมากเลยเหรอ ผมว่ามันขึ้นอยู่กับจิตสำนึกมากกว่า ว่าที่ไหนควร และไม่ควร 

อย่างในคลิปผมว่ามันก็ไม่ถูกที่ไปทำให้คนขับมอไซด์เดือดร้อน แถมยังไปปาใส่เขาอีก

ได้อ่านความเห็นด้านบนที่บอกว่าควันรถควรเอาไปดมเอง เหมือนกับบุหรี่ที่ต้อง ปิดบ้าน ปิดรถดมเอง บางความเห็นบอกว่ามันคนละเรื่องกัน รถถูกออกแบบมาแบบนั้น มันถูกต้องแล้วเหรอ

แต่จริงๆ มันก็เรื่องเดียวกัน เพียงแต่คนส่วนใหญ่ คิดว่าปัญหานี้ไม่ได้กระทบกับตัวเองโดยตรง ควันรถก็คือมลพิษเหมือนกัน คนสูบดมมันก็ไม่ดีเหมือนกัน คนขับเขาไม่ได้มาสูดดมหรอก คนเดินถนน นั่งรถเมล์ต่างหากที่สูดดม 

ผมเองก็ดูดบุหรี่นะ แต่ก็พยายามเลี่ยงไม่ให้คนอื่นเดือดร้อน ลานจอดรถบ้าง ที่ๆ ไม่มีคนบ้าง ไม่ใช่ว่าอยากดูดตรงไหนก็ดูด

อย่างบางทีไปนั่งร้านอาหาร เขาก็มีพื้นที่ด้านนอก และไม่ได้บอกว่าห้ามสูบ ผมเองก็นั่งสังสรรกับเพื่อนก็ไม่ค่อยอยากลุก ถ้าเลือกทำเลได้ก็จะเลือกมุมๆ ของร้าน ไม่อยู่กลางร้าน และไม่พยายามนั่งใกล้โต๊ะที่มีเด็ก ยังมีบางคนก็มาด่าว่าไม่เหมาะสม ผมว่ามันก็เกินไป ถามว่าคนไม่ดูด ทำไมไม่พยายามหลีกเลี่ยงบ้าง หรือไปนั่งในส่วนห้องแอร์บ้าง  ดูเหมือนคนสูบจะทำอะไรก็ผิดไปหมด
comment128-1:สูบมากจนสมองเสื่อม ในร้านอาหารห้ามสูบบุหรี่ ยกเว้นที่ๆจัดให้โดยเฉพาะ

"โดยกำหนดให้สถานบันเทิงประเภทผับ บาร์ ร้านอาหาร ตลาดทุกประเภท ทั้งตลาดสด ตลาดขายเสื้อผ้า รวมถึงตลาดนัดสวนจตุจักร ตลาดนัดเปิดท้ายขายของต่างๆ บังคับทั้งที่ติดแอร์และไม่ติดแอร์ จะต้องเป็นเขตปลอดควันบุหรี่ 100 เปอร์เซ็นต์ แต่สามารถจัดสถานที่สูบภายนอกที่มีอากาศถ่ายเทสะดวกได้ แต่ต้องให้ห่างไกลผู้คน ไม่ส่งกลิ่นรบกวน โดยมีผลบังคับใช้ในวันที่ 11 ก.พ. ผู้ฝ่าฝืนไม่ปฏิบัติตามจะมีโทษปรับตามกฎหมาย โดยเจ้าของผู้ดูแลสถานที่ มีโทษปรับ 20,000 บาท ส่วนประชาชนที่สูบในเขตห้ามจะมีโทษปรับไม่เกิน 2,000 บาท"
comment128-2:ส่วนใหญ่ผมไปนั่งร้านอาหาร ผมจะถามเด็กเสิร์ฟก่อนเลยว่า สูบได้หรือไม่ ถ้าไม่ได้หรือเขาจัดที่ไว้ให้เขาก็จะบอก ถ้าเขาสูบได้ผมก็จะขอที่เขี่ยบุหรี่เลย ซึ่งพนักงานก็จะเอามาให้

ผมว่าผมก็มีมารยาทมากพอ ว่าทำได้หรือไม่ ผมไม่ได้เป็นคนแบบอยากจะสูบตรงไหนก็สูบ อย่าคิดว่าคนสูบบุหรี่ต้องนิสัยไม่ดีเหมือนกัน 

คนทุกคนมีทั้งคนดี และคนเลว มีทั้งแบบมีมารยาท และไม่มีมารยาท แล้วก็ไม่ต้องมาด่าว่าอะไรมากมาย คนเราพูดกันด้วยเหตุผล ไม่ใช่ต้องมาด่าคนอื่นต่อหน้าสาธารณะชนหรอกครับ เพราะบางทีวาจาก็แสดงออกถึงนิสัยได้
comment129:มีตังค์ซื้อรถขับ มีตังค์ซื้อบุหรี่สูบ
แต่ที่ไม่มี คือ "จิตวิญญาณความเป็นมนุษย์"
ถ่อยเกินบรรยาย
comment130:คนแบบนี้แย่มากๆ เห็นใจมอร์ไซเลย
comment131:ผมว่าป่านี้มันคงมุดหัวอยู่แต่ในบ้าน  ออกไปไหนมาไหนไม่ได้แล้ว  สมน้ำหน้ามัน
comment132:นักเลงบุหรี่ในตำนาน ออกมาขอโทษแล้วครับ
comment132-1:หนีไม่พ้น
comment132-2:แหม.... สันดาล เปลี่ยนเลยนะ
ถ้ามอไซด์ไม่มีกล้อง คงกร่างต่อไปซินะ
comment132-3:.
.
สังคมของมนุษย์กล้องจริงๆ
comment133:การใช้รถใช้ถนนในสังคมที่อยู่ร่วมกัน ต้องรักษากฎกติกาให้เป็นในแนวทางเดียวกัน
กรณีนี้ แค่ทิ้งขี้ ก้น บุหรี่ ลงบนท้องถนนก็ถือว่าผิดมารยาทในสังคมแล้ว
คนขับรถยนต์หัดใช้จิตสำนึก ความรู้ การศึกษาที่มีอยู่ คิดดูว่าอะไรถูกอะไรผิด
comment134:เอ่อ.....................ที่จุดบุหรี่ในรถก็มี ที่เขี่ยบุหรี่ในรถก็มี เปิดแอร์ในรถ เปิดกระจกลงสักนิดหน่อยเพื่อให้อากาศถ่ายเทสะดวกหรือจะใจดีทำเองก็รับเองเลยก็ได้ (สูบเองก็ดมเองน่ะแหละ)

มันมีแค่นี้เอง ยากตรงไหน

หมั่นไส้ที่สุดคือ โยนก้นบุหรี่ ใส่คนขี่จักรยานยนต์น่ะแหละ เพราะแบบนี้มันเจตนาหาเรื่องกันชัดๆเลย โถๆๆๆ
comment135:เกลียดคนสันดานแบบนี้มาก เลว บอกได้คำเดียวเลยสั้นๆ
อยากตาย ตายคนเดียวในรถ ไม่ต้องเผื่อแผ่ชาวบ้าน

ขอโทษแล้วไงอ่ะ พอกระแสออกมาต่อต้านมาด่า ออกมาขอโทษ
สมองแมร่ม เท่าขี้บุหรี่จริงๆ
comment136:เจอบ่อย...พวกสูบบุหรี่ขับรถ...นิ้วก็คืบบุหรี่ แขนก็ยื่นออกมานอกตัวรถ พ่นควันโขมง ขี้บุหรี กับก้นบุหร่ก็ทิ้งบนถนน...
สิ่งที่ดีมันอยู่ตรงไหน...พอโดนว่าหน่อยก็ไปสะกิดต้อมนักเลง..แต่สิ่งที่ทำล่ะ ถ้าแน่จริงสูบในรถเลยไม่ต้องเปิดกระจก
กล้าไหม....
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เคยคิดนะจะขับรถชนแขนสักทีแล้วแกล้งบอกควันบุหรี่เข้าตา 55555....
comment137:เหตุการณ์นี้สอนให้รู้ว่า มิงอย่าเล่นเฟสบุ๊ค ไม่งั้นจะดังไปทั่วประเทศ
comment138:ที่มา [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/OmeagaJod/photos/a.420020941389832.92848.420017908056802/841683445890244/?type=1&theater
comment138-1:ตลกร้ายมากครับ

เป็นเรื่องจริงกันเลยทีเดียว 
ปล.ผมก็เคยครับ ไม่ต่างจากการ์ตูนนี่เลย
comment139:นี่แทบจะเป็นเรื่องปกติ ของพวกที่สูบบุหรี่แล้วขับรถหรือ มอไซด์เลยครับ  มักง่าย เห็นแก่ตัว น่ารังเกียจ  อยากดูดก็ดูด  อยากทิ้งก็ทิ้ง

จะพ่นของเรื่องของกุ    ถ้าเมิงเหม็นก็ไปที่อื่น  ทั้งๆที่ตัวมันเองนั่นละ  ไปรบกวนคนอื่นเขา   

เป็นกันหมดทั้งรถและมอไซด์  จะหนีบไว้ทำ 5 อะไรเวลาขับ  ขี้บุหรี่มันปลิวใส่คันหลัง  ผมเคยขับตามมอไซ คันหน้าดูดหนีบไว้ตามสันดานเลวๆ
เหม็นพร้อมมะเร็งก็แย่แล้ว  มัจังหวะนึง มาเป็นขึ้เถ้าแดงๆ  ยังดีใส่ บังลม ไม่งั้นก็คงมีเข้าตา

อยากดูดดูดไปครับถ้าดูดในรถก็พ่นมันในรถนั่นละครับ จะเปิดกระจกทำบ้าอะไรในเมื่องเมิงก็เพิ่งจะสูบเข้าตัวแล้วพ่นออกมาเอง    
ส่วนพวกมอไซก็สูบแล้วปิดชิวหน้าไปเลยครับ    เอาให้เต็มที่ครับ   ตายไวๆไปเลยครับ     

อีกเรื่องนึง  ทุกวันนี้ผมไม่แน่ใจว่า สิทธิ์ 30 บาท หรือประกันสังคมครอบคลุมถึง คนที่เป็นมะเร็งทางเดิมหายใจเพราะบุหรี่หรือเปล่า 
 ถ้าครอบคลุมผมแทบอยากให้ยกเลิกสิทธิ์การรักษาผู้ป่วนทางเดินหายใจเนื่องจากการสูบบุหรี่  ไปเลยดีกว่า  ดูดเองสูบเอง ทำตัวเองรวมไปถึงคนรอบข้าง  ยังจะหน้าด้านใช้สิทธิ์รักษาราคาประหยัด    ทุเรศ
comment140:เขาออกมาขอโทษแล้วนะครับ   ขออนุญาตแปะ Link  http://news.mthai.com/hot-news/417729.html
ยังไงก็ใจเย็นๆกันนะครับเวลาใช้ถนน ต่างคนต่างรีบเร่ง
ให้โอกาสคนทำผิดบ้าง ถึงเวลาเราทำผิดบ้าง ได้แต่หวังว่า เขาจะให้โอกาสเราบ้าง
ปล.ผมขับทั้งรถยนต์และBB
comment141:การแก้นิสัยมักง่าย ต้องเริ่มมาจากที่บ้าน เมื่อวานขี่มอเตอร์ไซค์ ตามมอเตอร์ไซค์ คันหน้าไปตามปกติ (บริเวณใต้ทางด่วน ถนนเชื้อเพลิง) จู่ๆเด็กที่ซ้อนท้ายคันข้างหน้าก็ปากระป๋องเครื่องดื่มทิ้งข้างทาง ทีนี้มันไม่พ้นน่ะสิ ไปชนขอบราวกั้นแล้วกระเด้งมาข้างหลัง ยังดีที่ไม่โดนผม พวกที่ชอบขากแล้วนี่ก็น่าเบื่อเหมือนกัน บางทีก็ปล่อยซะกลางถนน ไม่เคยดูว่าจะมีรถขับตามหลังมาบ้างเลย ต้องเจอกับคนประเภทเดียวกัน น่าจะมีโฆษณารณรงค์บ้างนะ เรื่องมันไม่ใหญ่ แต่เจอทุกวัน...
comment142:มนุษย์กล้อง.. กับมนุษย์เลือดร้อน

ไม่ลงมือกันก็ดีแล้ว
comment143:ความคิดเห็นที่ 113-1 รู้สึกจะเกรียนมาตั้งแต่ในเฟสแล้วรึเปล่า ถ้าจำไม่ผิด
comment144:ทำไมคนกร่างๆสมัยนี้ ทำผิดแล้วไม่ยอมสำนึกซักทีนะ บางคนนี่ของขึ้นจนแทบจะแด๊กหัวคู่กรณีอยู่รอมร่อ

พอเหลือบไปเห็นกล้องวีดีโอเท่านั้นแหละ สงบลงทันทีปานหมาหงอย เห็นมาหลายคลิปแระ มนุษย์กร่างเจอกล้อง

กลายเป็นมนุษย์เสงี่ยมขึ้นมาทันที สงสัยเป็นกล้องแห่งมโนสำนึก เห็นกล้องเหมือนเห็นพระอรหันต์ อุ้ย...เราทำผิดนี่หว่า ขอโทษๆๆขึ้นมาทันที
comment145:เมื่อวานก็เจอเรื่องก้นบุหรี่ค่ะ รถคันหน้าเราปาก้นบุหรี่เข้าข้างทาง แต่ข้างทางที่เข้าปาเข้าไปมันเป็นร้านซ่อมมอเตอร์ไซด์ แล้วมีพวกเศษยางวางกองอยู่ด้วย ร้านก็ปิดไปแล้วเพราะเป็นตอนค่ำ เห็นแล้วยังกลัวว่าจะเกิดไฟไหม้เลยค่ะ
comment146:เคยโดนมาแระ ดีดออกมาเข้าเต็มหน้าอก
ขี่ตามไปบอก โดนสวนกลับว่า เห็นแล้วทำไมไม่หลบหล่ะ เท่านั้นแหละ
ผมไม่ซัดครับ ไม่ชอบความรุนแรง
แค่จอด จุดบุหรี่ ดูดซักสองปรื๊ดให้สบายใจ
แล้วขี่ไล่ไป ดีดเข้าไปในรถเลยครับ
comment147:ดูแล้วๆคนขับมอไซ ก้อกวนนะคับ

แต่อย่างว่าสมัยนี้ 
                           "ตั้งทู้ก่อนได้เปรียบ "
comment147-1:คิดจริงๆเหรอครับว่า รถคันที่สูบบุหรีมาตั้งกระทู้ก่อนจะได้เปรียบ

คิดภาพหัวมู้ตามนะครับ"สูบบุหรี่ในรถที่วิ่งอยู่บนถนนอยู่ดีๆ มีมอไซค์มาตะโกน โว้ว...บุหรี่มันปลิวเข้าหน้าชาวบ้าน"

ผม(คนขับ)นี่ปรี๊ดเลย บุหรี่ก็เงินผมซื้อ รถผมก็ผ่อน(ติดไฟแนนซ์)ควันกะขี้บุหรี่ผมก็พ่นและถ่มถรุยลงถนน มาต่อว่าผมทำไม

(ทำไมไม่ขับรถหลบขี้บุหรี่เหมือนเครื่องบินที่ควรจะขับหลบโคมลอย)ผมนี่เขวี้ยงก้นบุหรี่ใส่คนขับมอไซค์เลย  สุดๆอ่ะขอบอก

ไม่ไหวละผมนี่จอดเอี๊ยดดดด ฝรัดเอ้ยลงรถแจกกล้วยก่อนเลย ลูกผู้ชายยอมได้ที่ไหน อ่ะอ้าว...นั่นกล้องวีดีโอเหรอ ฝากไว้ก่อนเหอะ 

งั้นเดี่ยวไปตั้งมู้พันทิพก่อนดีกว่า(ตั้งทู้ก่อนได้เปรียบ)


สุดท้ายคนขับมอไซค์แชร์ในเฟสไวกว่า...มีคนเอาหลักฐานมาตั้งมู้ไวกว่า...คนขับรถยนต์ที่สูบบุหรี่และนิสัยดีคนนั้น เลยตกเป็นจำเลยของสังคมใช่มั้ยฮะ?
comment148:คนขับรถซีวิคออกมาขอโทษแล้ว พร้อมปรับปรุงตัวเองใหม่ ทำผิดแล้วยอมรับ ถือว่าเป็นแบบอย่างที่ดีครับ สังคมควรให้อภัย

ปล.แต่ถ้าไม่มีคลิปออกมาไม่รู้จะจบแบบนี้ไหม
comment149:สำหรับเหตุการณ์นี้เป็นจุดเริ่มสิ่งดีๆในสังคมไม่มากก็น้อย
เคสนี้น่าจะทำให้คนชอบสูบบุหรี่ยื่นแขนออกนอกรถคิดถึงคนอื่นมากขึ้น
ทุกวิกฤติย่อมมีโอกาส ก็ถือว่าเป็นกรนีตัวอย่างที่จะได้ช่วยกันเซฟคนขี่มอเตอร์ไซค์ได้บ้างในภายภาคหน้า ก็ถือว่ายังดีที่ไม่มีอะไรเสียหายต่อร่างกายและทรัพย์สินของทั้งคู่ ถือว่าได้ล้อมคอกเล็กๆก่อนวัวหาย

ขอชื่นชมที่ผิดแล้วยืดอกมาขอโทษ
ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลใดก็ตาม
comment150:เรื่องบุหรี่เข้าหูเข้าตาเนี่ยเราโดนประจำเลยเพราะขี่มอเตอร์ไซค์มาทำงานเอง ดีที่หมวกกันน็อคมีกระจกพร้อมกับใส่แว่นและที่ปิดปากไม่อย่างนั้นก็ซวยอีก พอตะโกนบอกคนทำเขาก็แค่พูดขอโทษกระแทกเสียงแล้วก็ไม่สนใจ อีกอย่างที่โดนคือถ่มน้ำลายลงถนน คือติดไฟแดงอยู่แล้วมอเตอร์ไซค์ข้างๆ ถ่มน้ำลายมาโดนรองเท้าของเรา แถมมองหน้าแล้วยังไม่ขอโทษอีกต่างหาก เป็นอะไรที่เซ็งมากอะเรื่องพวกนี้ คือใช้ถนนด้วยกันนี่ไม่คิดจะเผื่อแผ่คนอื่นเลยใช่ปะ? น่าจะเห็นใจคนอื่นกันบ้าง
comment151:เดี๋ยวๆ ที่ต้องขอโทษไม่ใช่ทุกคน แต่คนเดียวที่ต้องขอโทษคือคนขี่มอเตอร์ไซค์ทีคุณปาบุหรี่ใส่หน้าเค้า

ปล.แต่งตัวมิดชิดหรือไม่มิดชิดเกี่ยวไรกับการที่มือคุณคีบบุหรี่แล้วยื่นออกมานอกรถ 
ถ้าไม่อยากให้เดือดร้อนคนอื่นจริงๆ ปิดกระจกแล้วอบควันไปคนเดียวดิ่
comment152:คุณๆคะขอโทดนะคะ ต้องเข้าใจนะคะว่ารถเล็ก เราแทบไม่อยู่ในสายตาของคนที่ขับรถใหญ่เลย รถใหญ่บางคันดีก็ดีมากค่ะ แต่คันที่เห็นแก่ตัวก็เยอะนะ เจอบ่อยค่ะ ประเภทรถใหญ่มาเบียดเนี่ย ถามหน่อยคนขับรถใหญ่เคยคิดที่จะเปิดกระจกมาขอโทษไหมคะ           
แต่ก็ไม่ค่ะ นี่ล่ะนะคนไทย คนที่ขับมอไซค์จะรู้ดีค่ะ ไม่ได้เหมารวมคนที่ขับดีอยู่แล้วนะคะ พูดจากประสบการณ์ มอไซค์บางคันก็พอกันค่ะ จะจอดดูดบุหรี่ให้เป็นที่เป็นทางก่อนขับก็ได้นะคะ ไม่ได้อยากจะขับตามด้วย ดูดเสดแล้วทำไงคะ ทิ้งบนถนนแหล่ะค่ะ เฮ้อออออเบื่อที่จะเจอคนประเภทนี้
comment153:เหตุการณ์นี้ต้องขอบคุณความใจเย็นของคนขับมอเตอร์ไซค์ ถ้าเป็นผมคงเน่ากันไปละ เอาชนะใจตัวเองกันให้ได้ครับ
เค้ายอมแพ้ศัตรู แต่เค้าชนะศึกครับ
comment154:มันจะดูดคนเดียวไม่เป็นกันเหรอ
ปิดกระจกดูดไม่ได้เหรอ
ซื้อที่เขี่ยบุหรี่ไว้ในรถไม่ได้เหรอ

รถผมติด LPG เสียวนะเว้ยยยยย
comment155:อยากดูดบุหรี่ ปิดกระจกเลย
จะได้ไม่เดือดร้อนคนอื่น
comment156:เคยเห็นบ้วนน้ำลายจากรถ   ลอยไปติดคนขับมอไซค์   น่าเกียจมาก
comment157:งานนี้ผมไม่เชื่อที่คนขับ มอเตอร์ไซต์เล่า เพราะไม่เห็นร่องรอยของขี้บุหรี่ที่ลอยมา สาเหตุมาจากโมโหที่โดนปาดหน้า และตัวเองมีกล้อง เลยได้เปรียบ เอาแต่สาเหตุว่าขี้บุหรี่มาอ้าง สาเหตุจริงๆคือ โมโห และหมั่นใส้คนขับรถเก๋ง เลยเอาเรื่องเกี่ยวกับบุหรี่ไปด่ายังงัยตนก็ต้องเข้าข้าง. ไม่ต้องมาอธิบายผมนะ ผมเชื่ออย่างที่เห็นครับ
comment158:เท่าที่ดูจากคลิปรถเก๋งผิดเต็มๆ เห็นถือบุหรี่ยื่นนอกรถชัดเจน ขี้เถ้าเวลาตกลอยไปข้างหลังแน่นอน 
ตัวเองเป็นฝ่ายผิดแล้วยังจะตามมาหาเรื่องปาบุหรี่ใส่มอไซอีก 
เรื่องมีกล้อง ลงกระทู้ก่อน ไม่ได้ทำให้มอไซได้เปรียบ เพราะดูตามหลักฐานยังงัยรถเก๋งก็ผิด 
ต่อให้รถเก๋งมีกล้องมาโชว์ ตั้งกระทู้ก่อนไงก็โดนด่าเหมือนเดิม 
ถึงจะอ้างว่ามอไซดหมั่นไส้ก็แค่เรื่องมโนไม่มีหลักฐาน ผมเชื่ออย่างที่เห็นในคลิป
comment159:ผมก็ขับทั้งเก๋งและมอไซต์นะ ไอ้พวกบอกว่าไมไม่เตือนเค้าดีๆ เอ่อในคลิปไม่ได้ด่าเค้าสักคำ ปกติใส่หมวกกันน็อคคุณกับใครก็ต้องออกแนวตะโกนอยู่แล้ว สรุปนี้เตือนไม่ดียังไง แถมคนขับเก๋งมารยามทรามมาก่อน ขี้บุหรี่มันปลิวใส่หน้าคนอื่นก่อน คนขับมอไซต์ไม่ด่าก่อนก็ดีแล้ว

บางคนก็เก่งแต่หน้าคีย์บอร์ดลองโดนกับตัวเองก็ทำไม่ได้อย่างที่พิมพ์หรอก
comment160:จริงๆพวกสูบบุหรี่ พวกคุณน่าจะรู้และเข้าใจสังคมนะครับ ว่ามันน่ารังเกียจ ถ้ามันดีจริงคุณก็ดูดเข้าไปหมดไม่ต้องพ่นออกมาหลอกครับ เก็บไว้ตายคนเดียวเลย แต่นี่คุณทำคนอื่นเค้าเดือดร้อนแล้วยังมีน่าจะไปหาเรื่องคนอื่นอีก
comment161:ควันบุหรี่ไม่เท่าไหร่ เจอหัวบุหรี่หลุดมาใส่ไฟแดงแจ๋ กางเกงเป็นรู 
รถใหญ่อีกนะชอบน้ำลายจัง
comment162:ไม่แฉไม่เปลี่ยนสันดานหรอก​ แต่ถ้าเปลี่ยน​จิงก็ดี
comment163:ออกมาขอโทษก็ดีแล้วครับ   สังคมให้อภัยอยู่แล้ว   ควรจำไว้เป็นบทเรียนในการดำเนินชีวิตต่อไปนะครับ  ควรสุขุมและใจเย็นกว่านี้   

และอย่าลืมกลับไปเก็บ กล้วย  ที่แจกไว้เรี่ยราดแถวนั้นด้วย   5555
comment164:เคยโดนขี้บุหรี่เข้าตา แต่ไม่มาจากรถยนต์นะ มันมาจากมอเตอร์ไซค์ แสบโคตรรรรรรรเลย

(> <" )
comment165:เตือนแบบนี้ถ้าเป็นผมก็คงระงับอารมณ์ไม่อยู่เหมือนกันครับ เตือนได้......มาก
comment166:จงใจขับตามเขาเพราะตัวเองมีกล้องอยู่บนหัว
comment167:พอกัน บอกเค้าดีๆ อาจจะจบแต่แรก
comment168:สันดานพอๆกันละ เขาออกจากซอยมา นี่เร่งเครื่องแทรก

แล้วไปโวยวายใส่เหมือนหาเรื่อง เป็นผมคงได้โดนมากว่าบุหรี่ปาหน้า

ที่เม้นส่วนมากไม่ชอบบุหรี่เป็นทุนเดิมเลยกระหน่ำใหญ่

แต่ผมก็ไม่ชอบมอเตอร์ไซค์เหมือนกันว่ะ

ปล ผมไม่สูบบุหรี่
comment169:สังคมไทย ทำอะไรได้ตามใจ คือ ไทยแท้.. (มักง่าย)

ตอนนี้สังคมไทยอภิมหาเสื่อมลงๆๆ ทุกวันๆๆ... ไม่ใช่เฉพาะแค่เรื่องนี้..

จะโทษใคร?!... ในเมื่อระบบค่านิยมในสังคมไทย วัดคนกันที่การศึกษา รถที่ขับ มือถือที่ใช้ บ้านที่อยู่ เครื่องแต่งกายที่ห่อหุ้ม รวมถึง ตำแหน่งหน้าที่การงาน ยศฐาบันดาศักดิ์ และ "เงิน" ว่าคือ เครื่องชี้วัด "คุณภาพหรือคุณค่าของความเป็นคน" (ดี/ไม่ดี)

หากสิ่งใดควร-มิควรทำ (กาลเทศะ-มารยาท-ความละอาย) กลับไม่รู้ (อีโก้/อหังการ/สัญชาตญาณการเอาตัวรอด)

ลองเหลียวมองดูสังคม-สิ่งแวดล้อมรอบๆ ตัวคุณซิครับ...หรือว่า..ไม่จริง..

มีสติ+มองโลกให้ตรง..ตามความเป็นจริง...
