title:หมอไม่ยอมออกใบรับรองแพทย์ เพราะ... ?
comment:นี่เป็นกระทู้แรกที่จขกท.ตั้งขึ้นมา 

            เป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นเมื่อวันที่ 18 เมษายน 2558  เวลาประมาณเกือบๆ 2 ทุ่ม ณ โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง แถวอ้อมน้อย โดยใช้สิทธิ์ประกันสังคมค่ะ

ดิฉันได้พาญาติไปหาหมอเนื่ีองจากปวดท้องมาก แพทย์ได้วินิจฉัยว่าได้ดื่มสุรามากจึงทำให้ปวดท้อง เป็นโรคกระเพาะค่ะ เนื่องจากคนไข้ชอบดื่มสุรามากและไปหาหมอบ่อยๆ ค่ะ

หมอ:   คนใข้ต้องการใบรับรองแพทย์ไหมครับ
คนไข้: ไม่ต้องก็ได้ค่ะ เพราะวันรุ่งขึ้นก็เป็นวันหยุด
ญาติ : ไม่ขอใบรับรองแพทย์ไปเผื่อเหรอ เผื่อจะต้องใช้
หมอ :  เดี๋ยวๆๆๆๆ   นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ คนไข้กินเหล้าทำตัวเอง ถ้าเขากินทั้งเดือน ผมไม่ต้องรับรองให้ทั้งเดือนเหรอ (พูดใส่อารมณ์มาก)
ญาติ : คิดว่าโรงงานหรือบริษัทเขามี  limit หยุดให้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
หมอ : งั้นก็ให้ไปสู้รบปรบมือกับโรงงานเองแล้วกัน เมื่อพูดเสร็จก็เขียนอะไรสักพักแล้วก็ลุกหนีเดินออกจากห้องไปเลย  และสุดท้ายดิฉันก็ไม่ได้รับใบรับรองแพทย์ค่ะ

ดิฉันสงสัยว่าดิฉันพูดอะไรผิดไปทำมห้หมอไม่พอใจหรือเปล่าคะ
comment1:สงสัยหมอพึ่งเลิกกะเมียมา
comment1-1:หลังจากอ่านคห. 17 แล้ว ก็ไปขอโทษหมอเค้าด้วยนะครับ
comment1-2:หลังจากคอมเม้นท์เสียๆหายๆแล้วกลับมาอ่านความคืบหน้า+ข้อมูลเพิ่มเติมเพื่อพิจารณาสิ่งที่ตัวเองคอมเม้นท์ไปด้วยนะคะ
comment1-3:เขียนด้วยความมันมือหรือครับ

ปกติ การตั้งกระทู้ ต่อว่าใครสักคนในพันทิบ  คนอ่านควรพิจารณาให้ดี ก่อนออกความเห็น
เพราะ เรื่องที่เขียน จะออกจากฝ่ายเดียว คือคนเขียน  ที่ ส่วนมาก จะเขียนเข้าข้างตัวเอง

และ  จริงๆ เราคนอ่านก็ไม่รู้ว่า  เรื่องจริงๆ  นั้นเป็นเช่นไร
comment1-4:คิดก่อนพิมพ์ก็ดีนะคะ แหมมม
comment2:
comment3:คนไข้พวกนี้ หมอไม่ชอบ ทำร้ายตัวเอง 
เสียเวลารักษารายอื่น
ยิ่งคุณบอกเข้าออกหาหมอบ่อยๆ หมอคงคุ้นหน้า
และห้ามกินเหล้าไปแล้ว ก็ไม่ฟัง
comment4:งงกับหมอมากกว่า   หมอเป็นคนถามเองไม่ใช่หรือว่าต้องการใบรับรองแพทย์ไหม
แล้วอยู่ดี ๆ จะไม่พอใจเรื่องอะไรล่ะ
comment4-1:คือ หมอน่าจะงงมากกว่าปก วันหยุด เอาใบรับรองแพทย์ไปทำอะไรเพื่ออะไร ประโยชน์อะไร หรือเป็นการเอาไปเพื่อหวังอะไร
comment4-2:งงอะไร หมอถามคนไข้ๆบอกไม่เอา แล้วญาติไปเผือกอะไร มันน่าจะจบตั้งแต่คนไข้บอกไม่เอาแล้วคนับ
comment4-3:อ่าน คคห 17นะ
comment4-4:เจ้าของกระทู้ เล่าเหตุการณ์หายไปช่วงใหญ่เลยครับ ลองไปอ่านความเห็น 17 ดู
comment4-5:บางคนทำงานเสาร์ อาทิตย์นะคะ ในเมื่อคนไข้บอกอาทิตย์หยุด ก็คือไม่เอา
comment5:ญาติผิดที่บอกว่าขอเผื่อค่ะ คิดว่าหมอน่าจะถามสำหรับวันรุ่งขึ้น ซึ่งถ้าหากเอาเผื่อก็คือไม่ใช่สำหรับวันรุ่งขึ้น บางทีมันไม่จำเป็นค่ะ
comment6:เพราะ 1. ผู้ป่ายเป็นโรค ซึ่งถูกกระตุ้นได้จากการดิ่มสุรา หรือโรคทำร้ายตัวเอง
2.ผู้ป่วยเองบอกแล้วว่าไม่ใช้ แต่คุณใช้คำว่าขอ " เผื่อ" หมอจะเขียนให้ในกรณีที่จำเป็นต้องใช้จริงๆ ไม่ใช่เผื่อ (ซึ่งไม่ทราบจุดประสงค์ชัดเจน)
comment7:หมอโมโหตรงที่บอกว่า ขอไปเผื่อนี่แหละ
เพราะเจ้าตัวบอกแล้วว่า ไม่ต้องใช้
แต่ญาติจะเอา??
หมอก็เลยคิดว่า จะเอาใบรับรองแพทย์ไปทำอะไรหรือเปล่า

ความผิดของญาติคุณแหละ
ไม่ควรเข้ามายุ่ง
comment8:เป็นหมอเอง  เข้าใจนะ เรื่องหงุดหงิดพวกนี้ ญาติเอย ใบรับรองแพทย์เผื่อเอย 

แต่ต้องบอกว่าหมอก็มีวิธีจัดการไม่ดีเลย  ถ้ามีสติ น่าจะจบสวยกว่านี้ 

เช่นบอกเลย ไม่ต้องเผื่อหรอก ถ้าต้องใช้จริงกลับมาขอใหม่ล่ะกัน ถ้าคนไข้ยังไม่ต้องใช้ตอนนี้
comment9:1หน้าที่เขียนใบรับรองแพทย์ เป็นหน้าที่ของแพทย์ แต่แพทย์จะเป็นคนเขียนเอง
ว่าเป็นโรคอะไร ต้องหยุดพักกี่วัน
2 แพทย์ท่านนี้ ใจดีมากถามคนไข้ด้วยว่าเอาใบรับรองแพทย์ไหมในตอนแรก
เพราะแพทย์คิดว่าคนไข้อาจจะได้ใช้ ปกติ แพทย์ไม่ได้ถามเป็นหน้าที่ ผป ขอเอง
3กรณีที่คนไข้ปฏิเสธ ก็คือปฏิเสธไม่มีการขอไปเผื่อ เผื่อต้องใช้ เพราะถ้าขอทุกคนเสียเวลามาก

คิดว่าแพทย์อารมณ์เสียที่ญาติมาขอค่ะ
comment10:ญาติเผือกจ้ะ
comment11:คำตอบอยู่ในคำถามอยู่แล้ว คนไข้บอกว่าเป็นวันหยุดอยู่แล้วไม่ต้องใช้

แล้วญาติจะเอาใบแพทย์ไปเพื่ออะไร?

ถ้าไม่ใช่วันหยุดและผู้ป่วยเป็นคนขอแพทย์คงออกให้ไปแล้ว
comment12:มันปรี๊ดตรงคำว่าขอเผื่อแหละ เผื่ออะไรครับ เผื่อมันไม่ดีขึ้นก็กลับมา รพ.สิ
comment13:หมอมีวิธีการพูดที่ไม่ทำให้จบสวยเท่าใหร่ อาจทำให้เกิดปัญหาตามมาได้
ซึ่งปัญหานั้นอ่ะ คือคนเป็นญาติที่พาไปหาหมอค่ะ ซึ่งถ้าเข้าใจไม่ผิดก็คือ จขกท.
1) หมอถามคนไขว่าต้องใช้ใบแพทย์มั้ย ในกรณีนี้หมายถึงวันรุ่งขึ้น ถ้าต้องพัก 1วัน ประมานนี้
2) คนไข้ ซึ่งคนป่วยเอง ก็บอกแล้วว่า ไม่ต้องใช้ เพราะรุ่งขึ้นคือวันหยุด นั่นคือใบแพทย์ไม่มีความจำเป็นต้องใช้
3)  >>>> คนเป็นญาติ ดันไปรู้ดีให้เอาไปเผิ่อ เผื่อเพื่อ?!?!  คุณเป็นญาติ จริงๆ เสียมารยาทมากนะคะ ที่พูดแทรกเค้าสนทนา

ถึงถ้าเราเป็นหมอ ออกใบแพทย์ให้ แต่คนไข้บอกเองว่าไม่ใช้ใบแพทย์ลาหยุด เราก็จะเขียนแค่ว่า     "ได้มารับการตรวจจริง"
comment14:คนไข้ขี้เหล้า หมอบ้าอำนาจ
comment14-1:ญาติเผือก ครบองค์ประชุมพอดี
comment14-2:ไม่ออกใบรับรองแพทย์ให้ตามคำสั่งญาติหรือคนไข้นี่คือบ้าอำนาจ ?
comment14-3:คนไข้มีสิทธิ์ขอใบรับรองแพทย์ หมอก็มีสิทธิ์ไม่ออกให้ครับ 

ใบรับรองแพทย์เป็นสิทธิ์แพทย์ที่จะออกก็ได้ไม่ออกก็ได้ ไม่ใช่สิทธิ์ของคนไข้ครับ
comment14-4:คนไข้มีสิทธิ์ขอค่ะ แต่นี่คนไข้ ไม่ได้ขอ ญาติค่ะญาติ ย้ำ ญาติ สาระแนมาก 
แพทย์มีสิทธิ์จะออกหรือไม่ออกก็ได้ค่ะ กฏหมายไม่ได้บังคับ 
ถ้าไม่มีเหตุผลสมควรจริงๆ คุณจะให้เอกสารที่มีลายเซนต์คุณกับคนแปลกหน้าโดยไม่รุ้เรื่องมั้ยคะ
comment15:อยู่ดีๆหมอก็เหวี่ยง มันใช่เหรอ???
comment16:ผมว่า จขกท. เล่าไม่หมดอ่ะ/หลบตีนแพล๊บ
comment16-1:ไม่ต้องหลบ โล้นอยู่ทั้งคน
comment17:เรียนเจ้าของกระทู้สมาชิกหมายเลข 1800004

ผมเป็นหมอที่ตรวจในวันนั้นเองครับ
ขออนุญาตเจ้าของกระทู้เล่าเหตุการณ์ในวันนั้นก่อนนะครับ

เป็นเย็นวันที่18 เมษ 58
คนไข้มาด้วยอาการปวดจุกแน่นลิ้นปี่ คลื่นไส้ แสบบริเวณลิ้นปี่มาประมาณ1-2วัน แต่วันนี้ปวดมาก จึงมารพ. 
มีประวัติทานเหล้ามาตลอด ทานกาแฟทุกวัน และชอบทานอาหารรสจัด
ตรวจร่างกาย มีอาการกดเจ็บบริเวณลิ้นปี่ ส่วนการตรวจร่างกายอย่างอื่นปกติ
ได้พบแพทย์ท่านแรกไปแล้ว และได้ตรวจเลือดและคลื่นไฟฟ้าหัวใจ พบว่าปกติ
มาพบแพทย์ในช่วงเดือนกว่าๆที่ผ่านมา ประมาณ4-5 ครั้ง 
ได้รับการรักษาแบบกระเพาะอักเสบมาตลอด
แต่คนไข้ไม่สามารถเลิกเหล้าได้ โดยแพทย์ทุกท่านที่ตรวจมาก่อนหน้านี้ได้อธิบายแนวทางการรักษา รวมถึงการหยุดเหล้าแล้ว
แพทย์ท่านแรกจึงได้ปรึกษามาทางผม เพื่อช่วยวินิจฉัยเพิ่มเติม

ผมได้ไปซักประวัติใหม่และตรวจร่างกายใหม่หมด และทบทวนการรักษาในเวชระเบียนของคนไข้ที่ผ่านมา
พบว่าการวินิจฉัยของผมเองก็ไม่ต่างจากแพทย์ท่านอื่นๆที่ผ่านมา
ได้แจ้งกับคนไข้ว่าเป็นอาการของกระเพาะอักเสบและขออนุญาตเรียกญาติที่มาด้วยสองคน เพื่ออธิบายร่วมกัน
ซึ่งเป็นญาติห่างๆ ไม่ได้อยู่ด้วยกันหรือเป็นคนดูแลคนไข้ใดๆ
 และไม่เคยมากับคนไข้ในช่วงแรกๆที่คนไข้มา รพ. หลายครั้งมาก่อนเลย
หลังจากนั้นได้แจ้งอาการ การวินิจฉัย สาเหตุ และแนวทางการรักษาทั้งหมด แก่คนไข้และญาติจนเข้าใจ
จากนั้นได้กลับมานั่งที่โต๊ะ เพื่อเขียนประวัติเเละสั่งยา 
ในขณะนั้นได้ถามคนไข้ว่าต้องใช้ใบรับรองแพทย์หรือไม่
คนไข้แจ้งว่าไม่ต้องใช้ พรุ่งนี้ก็เป็นวันหยุดด้วย (มาตรวจวันเสาร์)
ญาติ ซึ่งเป็นเจ้าของกระทู้ ได้ถามต่อว่า แล้ววัน จันทร์ กับ อังคาร หละ

ผมจึงแจ้งไปว่าจะเอาใบรับรองแพทย์หลายวันแบบนั้นไปทำไม 
จขกท. ได้บอกว่า ทางโรงงาน ให้สิทธิ์ ลาป่วย ได้ 30วัน
ผมจึงแจ้งไปว่าให้แบบนั้นไม่ได้ ต้องให้ตามตัวโรค ตามสมควร หากคุณอยากลาหยุดหลายๆวันอันนั้นต้องไปคุยกับทาง โรงงาน กันเอง ไม่ใช่มาเอาใบรับรองแพทย์ แบบนี้ ส่วนคนไข้ถ้าหยุดเหล้าและหยุดกาแฟ ควบคุมอาหาร วันสองวันอาการก็ดีขึ้นแล้วครับ
หลังจากนั้นผมก็เขียนเวชระเบียนต่อ สั่งยา และออกไปตรวจคนไข้ที่จุดอื่นใน รพ.  ต่อ 

นั่นเป็นเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นทั้งหมดนะครับ ใช้เวลาในการตรวจทั้งหมดมากกว่า 15-20 นาที ในการตรวจใหม่หมดและอธิบายการรักษาทั้งหมด

*** ส่วนตัวผมเอง ถามคนไข้ทุกคน ว่าต้องใช้ใบแพทย์ หรือไม่ และให้หยุดทุกคนที่ร้องขออย่างน้อย1วัน คือวันที่มา รพ. เพราะคิดว่ากว่าจะตรวจ และรับยาเสร็จ ก็หมดวันแล้ว แต่ถ้าขอมากกว่านั้นก็จะดูตามความเหมาะสมเป็นคนๆไป

** ใบรับรองแพทย์ ไม่ได้จำเป็นต้องออกให้เสมอนะครับ เป็นความเข้าใจผิดทั่วไป ว่าแพทย์ต้องออกให้ ใบรับรองแพทย์ที่จำเป็ต้องออกให้คือ ใบชันสูตร เช่น ศพ หรือ บาดแผล เท่านั้นเพราะต้องเอาไปใช้ในคดีความ แต่ใบรับรองแพทย์อื่นๆ เป็นความเห็นแพทย์ที่จะให้หรือไม่ก็ได้ ไม่ใช่หน้าที่ และ จะเขียนว่าอะไรก็ขึ้นกับดุลยพินิจ ของแพทย์ ท่านนั้นๆ กรุณาอย่ามาบังคับให้แพทย์เขียนตามที่คุณร้องขอเลยครับ ออกจากบ้านมาตั้งใจมาตรวจคนไข้ ไม่ได้มาตั้งใจเขียนใบแพทย์ตามใจคนไข้ครับ

** ที่ผ่านมาคนไข้ใช้ใบแพทย์ลางานมาตลอดครับ ซึ่งแพทย์ทุกๆท่านก็เขียนให้มาตลอด ผมก็เลยถามว่าต้องใช้หรือไม่

** คนไข้ทานเหล้ามาแล้วปวดท้องวันเสาร์ หยุดวันอาทิตย์อยู่แล้ว แต่ญาติ ขอใบแพทย์แทนคนไข้ให้หยุดวันจันทร์ อังคารซึ่งต้องออกใบแพทย์หยุดงานตั้งแต่วันที่มา ดังนั้นต้องเขียนว่า เป็นกระเพาะอักเสบ ให้หยุด 4 วัน ??? จะดีหรือครับ เรียนถาม จขกท. ว่าสมควรหรือไม่

** หลังจากอ่านกระทู้แล้ว ผมได้กลับมาทบทวนว่าทำอะไรไม่เหมาะสมไปบ้าง หากมีสิ่งใดที่ทำให้ จขกท. ไม่เข้าใจ หรือไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมไม่สามารถตามใจสิ่งที่ คนไข้ และญาติ ทุกคนร้องขอได้ทั้งหมด จริงๆครับ
ปล. สำหรับบางคอมเมนต์ หมอไม่ได้บ้าอำนาจนะครับ หมอไม่ได้มีอำนาจอะไรวิเศษไปกว่าคนอื่นๆเลยครับ เป็นเหมือนๆกันกับทุกๆคนนั่นแหละครับ

ขอบคุณที่ให้โอกาสอธิบายนะครับ  ขอบคุณครับ
comment17-1:คนไข้หลายๆคนปัจจุบันนี้มักเข้าใจผิด
คิดว่าสามารถมาชอปปิ้งใบรับรองแพทย์เพื่อเอาไปหยุดงานได้ตามใจฉัน

ช่วยทำความเข้าใจใหม่ด้วยว่า
แพทย์จะออกใบรับรองแพทย์ให้หรือไม่ และให้กี่วัน ต้องพิจารณาตามตัวโรคและการดำเนินโรคนะครับ

คนไข้สมัยนี้บางคนเดินเข้ามาในห้องตรวจ และบอกว่าจะเอาใบรับรองแพทย์ไปลาหยุด 5วัน ช่วยเขียนให้หน่อย พร้อมระบุวันที่ให้เสร็จสรรพ ......นี่คิดว่ามาซื้อซาลาเปาที่เซเว่นรึป่าวเนี่ย?
comment17-2:555 ใครตั้งใจเข้ามาด่า งานนี้มีเงิบ...
สุดยอด เป็นกำลังใจให้ครับ
comment17-3:
comment17-4:เป็น HR โรงงานอุตสาหกรรมค่ะ เข้าใจประเด็นของคุณหมอเป็นอย่างดี และขอบคุณที่คุณหมอทำงานอย่างตรงไปตรงมาค่ะ เป็นกำลังใจให้นะคะ
comment17-5:
comment17-6:"ส่วนคนไข้ถ้าหยุดเหล้าและหยุดกาแฟ ควบคุมอาหาร วันสองวันอาการก็ดีขึ้นแล้วครับ"

ก็ถ้าญาติคนไข้ คิดรอบคอบหน่อย ก็จะขอเผื่อไปวันจันทร์ด้วย ซึ่งคุณก็บอกว่า 2 วันอาการก็ดีขึ้นแล้ว
และจริง ๆ ญาติคนไข้เองก็อาจจะไม่รู้หรอกว่า ต้องพักกี่วัน เค้าก็ถามเผื่อไว้

"หมอ :  เดี๋ยวๆๆๆๆ   นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ คนไข้กินเหล้าทำตัวเอง ถ้าเขากินทั้งเดือน ผมไม่ต้องรับรองให้ทั้งเดือนเหรอ (พูดใส่อารมณ์มาก)"
ตรงนี้คุณไม่ได้โต้แย้งเรื่องการใส่อารมณ์ และคำพูด ก็คงจริงของจขกท. ซินะ

"แต่ผมไม่สามารถตามใจสิ่งที่ คนไข้ และญาติ ทุกคนร้องขอได้ทั้งหมด จริงๆครับ"
แล้วการใช้อารมณ์นี่ ไม่ใช่ได้หรือเปล่าครับ?
comment17-7:17-6 ใช้อารมณ์แล้วมันเป็นยังไงเหรอครับ ผมก็ไม่คิดว่าจะผิดอะไรยังไงนะ คนไข้บางคนงี่เง่า บางคนก็จ้องจะจับผิดเล็กๆ น้อยๆ แบบคุณ ไม่โมโหก็คงมีแต่พระพุทธรูป ควบคุมตัวเองยังไม่ได้แล้วจะมาบอกให้คนนั้นคนนี้ควบคุมตัวเอง

ไม่พอใจก็เปลี่ยน รพ. ครับหรือไม่ก็แจ้งทาง รพ.ไปเลย มัวมาตั้งกระทู้ไร้สาระ แถมมีพวกลูกหาบปญอ.มาคอยกระแนะกระแหนแบบไม่มีปัญญา แถมหาสาระไม่ได้อีก
comment17-8:#17-7 
ปัญญาคุณต่างหากที่มีปัญหา  ใครเค้าสั่งสอนคุณเหรอว่าให้ใช้อารมณ์ในการทำงานได้?
จบปริญญาตรีมาหรือเปล่า ลองกลับไปถามครูบาอาจารย์คุณนะ ว่าการใช้อารมณ์ในการทำงานมันถูกต้องหรือเปล่า
comment17-9:เห็นด้วยกับคุณหมอครับ

ผมหาหมอก็ไม่เคยขอใบรับรองแพทย์ นอกจากจะขอใบรับรองแพทย์ไปทำใบขับขี่และสมัครเรียนมหาลัย
comment17-10:จขกท.เห็นคอมเม้นนี่หรือยังคะเนี่ย55 คงถึงกับหงายเงิบเลยมั้ยเนี่ย
comment17-11:ปักข้างหมอ
comment17-12:ขอลายเซนต์ 17-6หน่อยค่ะ ขอไปเผื่อเฉยๆนะคะ
ได้ป่ะ มาโพสด้วยนะคะ แล้วไม่ต้องใส่อารมณ์ด้วย
comment17-13:#17-12

ไม่มีกิจใดที่ต้องให้นะครับ  ถ้าจะเอาไปเผื่อ เผื่อกรณีไหนครับ?
หากให้เหตุผลที่เหมาะสมได้ ก็สามารถให้ได้ครับ

คุณไม่ใส่อารมณ์กับผม ไม่ด่า ไม่หยาบคาย ไม่มีเหตุใดที่จะต้องใส่อารมณ์กับคุณครับ
comment17-14:มาเป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ
comment17-15:ตามจริง โรคกระเพาะ ไม่ต้องเอาด้วยซ้ำมั้ง
ถ้าเขียนก็คงมาตรวจการรักษาจริง

ก็คงตามอาการ บางคนเป็นหวัดขอหยุด 5 วัน 
ถ้าตามคนทั่วไปคิด เป็นหวัด มันขนาด ทำงานไม่ได้ 5 วันเลย ?
โรคกระเพาะ หยุดงาน 2 3 วัน ? คุณเป็นเจ้าของโรงงาน จะ สงสัยมั้ย
เอาให้อยู่ในโลกความจริง ไม่ใช่สักแต่จะหยุด
comment17-16:ขนาดอธิบายละ  ยังมีคนตั้งแง่เลย  หมอเอ้ย  ผมละสงสารหมอจริงๆ

ใช้อารมณ์ก็ไม่ได้   ไม่ได้บอกว่าหมอใช้อารมณ์ไม่ผิดนะ   แต่กรณีนี้ผมว่าหมอทำถูกละว่ะ

หมออธิบายได้กระจ่างละครับ หมอทำดีที่สุดละ  คนเรามันจะตั้งแง่ตั้งธงมาเกลียด  ยังไงเค้าก็หาเรื่องเกลียดให้ได้

นึกในใจไว้ครับ.......[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ชั่ง  แ...่ง"
comment17-17:อันนี้ขออนุญาตสงสัย กรณีที่หมอบอกว่าจะให้หรือไม่ให้ก็ได้นี่จริงหรือเปล่าครับ? 
อย่างถ้าผมหยุดงาน หรือหยุดเรียนไปตรวจ แล้วเกิดพูดอะไรไม่ถูกใจหมอ จนหมอไม่ออกใบรับรองแพทย์ให้ อย่างนี้ไม่แย่เหรอครับ 

...ถ้าใจกว้างพอที่จะฟังหมอแก้ต่าง ก็ใจกว้างให้พอที่จะคิดประเด็นนี้ร่วมกันครับ 
ว่าการใช้อารมณ์ส่วนตัวมาผูกกับงานที่ทำ มันสมควร... ไม่ใช่สิ คือมันยุติธรรมแล้วเหรอครับ 

ต่อให้หมอบอกว่าถ้าไม่ได้ใส่อารมณ์ก่อน ก็จะไม่ใส่อารมณ์กลับ 
แล้วเราจะมีอะไรรับประกันว่าหมอแต่ละคนควบคุมอารมณ์ได้มากแค่ไหน 
...ผมไม่รู้ว่าตอนสอบหมอมันมีการสอบที่ชี้วัดในเรื่องนี้ด้วยหรือเปล่า 

ปล.อันนี้จริงๆจากใจคนไข้ที่เคยเหวี่ยงใส่หมอบ้างในช่วงที่ป่วย แล้วทำอะไรช้า กกระบวนการช้า เหมือนจะรอให้ตายก่อนแล้วค่อยตรวจ ก็ขอบคุณคุณหมอทุกคนที่อดทน จนเราเกรงใจแล้วก็ต้องสงบสติอารมณ์เอง 
แต่เคยมีหมอคนหนึ่งยังไม่ทันได้ทำอะไรให้ เราแค่อธิบายอาการไม่ได้ "ปวดแบบไหน?" ...คือจะรู้ไหมว่าต้องตอบยังไง แพ้ยา....(ชื่อตัวยา) หรือเปล่า? พอเราถามว่ามันคืออะไรก็ถอนหายใจ จิกตา พอตรวจเสร็จขอใบรับรองแพทย์ก็ไม่ให้ ทั้งที่เราจำเป็นต้องใช้ เพราะปวดมากเลยหยุดเรียนมา ซึ่งมันตรงกับสอบพอดี 
...เนี่ย แบบนี้ทำยังไงครับ?...
comment17-18:17-17 มนุษย์เราทุกคนมีอารมณ์ มีเหตุผลครับ ถ้าเรามีเหตุผลทำไมถึงต้องลาหยุดทำไมต้องขอใบรับรองแพทย์ หมอเค้าจะไม่ให้หรอครับ ส่วนใหญ่คุณเล่าไม่หมดหรือขณะนั้นคุณพูดกับหมอไม่เข้าใจ ถ้าเค้าไม่ให้คุณก็ถามไปสิว่าทำไมไม่ให้เค้ามีเหตุผลที่ไม่ให้แน่ๆแหละหมอเค้าไม่หนีไปไหนหรอกเค้าก็ทำงานอยู่ที่ตรงนั้นนั่นแหละ ควรจะยุติธรรมทั้งสองฝ่ายนะไม่ใช่เอาแต่ทำร้ายหมออย่างเดียว
comment17-19:ตกลง  นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ
ขอถามหน่อยมันขายได้หรอ ผม งงมากเลย ไม่ได้กวนนะครับอยากรู้จริงๆ
comment17-20:ลายเซ็นต์ขายได้นะครับ แต่ซื้อขายกันยังไงนี่ผมไม่รู้นะ แต่เอกสารปลอมทั้งหลายนะ เจ้าตัวไม่ได้เซ็นต์เอง แต่โดนขโมยไปเยอะแยะครับ
comment17-21:เรื่องเอาลายเซ็นต์ไปขาย เราว่าคุณหมอแกประชดนะคะ
comment17-22:ครับผม ขอบคุณสำหรับคำตอบนะครับ
comment17-23:17-17 ถ้าคุณขอหมอให้อยู่แล้วครับ แต่ให้ตามอาการ ถ้าคุณอยากหยุดหลายวันแนะนำโรคพวกตาแดงครับ ได้หลายวันแน่ๆ
comment17-24:มุมมองเรา
เราว่าญาติเผือกไม่เป็นเรื่องค่ะ

คนไข้ป่วยเพราะพฤติกรรมที่ไม่ดีของตน
ซึ่งหมอก็ได้ให้แนวทางแก้ไขไปแล้ว แต่คนไข้ไม่ทำ
ซึ่งก็ไม่รักตัวเอง

ทีนี้ญาติที่จะมาขอใบรับรองแพทย์เผื่อเนี่ยเอาไปทำไม
คนไข้ไม่ได้ป่วยขนาดที่ต้องหยุดงานต่ออีก2-3วันซะเมื่อไหร่

ถ้าหมอให้เท่ากับหมอร่วมมือกับคนไข้โกหกโรงงาน
ก็ทุจริตล่ะค่ะ

ในฐานะหัวหน้างานถ้ารู้
ก็ ไม่แปลกที่จะ black list ตัวพนักงานและโรงพยาบาล
ซึ่งผลเสียก็จะตกอยู่กับคนไข้แน่นอน

อย่าคิดว่าหัวหน้างานรู้ไม่ทันนะคะ
เพียงแต่เค้าจะพูดหรือไม่เท่านั้น

ถ้าเราเป็นคุณหมอเราก็อาจจะพูดแบบนี้ค่ะ
comment17-25:จขกท......เงิบไปแล้วสิน่ะ
comment17-26:เป็นกำลังใจให้คุณหมอนะคะ
comment17-27:ผมขอขอบคุณ คุณหมอ ที่มีจรรยาบรรณแพทย์ครับ
comment17-28:คห 17-17 คุณหมอเห็นคุณจะลาป่วยวันสอบพอดี แล้วยังให้ข้อมูลคลุมเคลือ เขาก็คงสงสัยมั๊งครับ 555
วันหลังแนะนำเป็นอาการอื่นไปนะครับ
comment17-29:17-8 แล้วทำไมจะโมโหไม่ได้ล่ะครับ จะให้ไปถามครูถามอาจารย์ จบปริญญาตรีบ้าบอคอแตกอะไรของคุณ

เอาแค่อาชีพครูก่อนนะครับ ครูคุณเคยโมโหมั้ย หรือผมต้องถามว่าคุณเคยได้รับการศึกษามั้ยครับ

ถ้าคุณเคยเรียนมา คุณจะรู้ว่าคนเป็นครูยังมีโมโหได้เลย มันเป็นปกติของคนครับ จะด้วยเหตุอะไรก็อีกเรื่อง

แล้วที่ผมบอกว่าใช้อารมณ้ได้นี่คงไม่ได้หมายถึงว่าต้องหัวฟัดหัวเหวี่ยงยืนเท้าเอวชีหน้าด่าลูกค้าหรอกครับ ก็แค่หงุดหงิดพอให้ได้รู้อาการก็แค่นั้น แหม่ พิมพ์ยังกับคนไม่มีวุฒิภาวะ ไม่มีวิจารณญาณเลยครับ

ส่วนว่าถ้าคิดว่าลูกค้าคือพระเจ้า อันนั้นเก็บไว้ใช้ส่วนตัวเถอะครับ ผมมองว่าตัวผมเองแม้จะเป็นลูกค้า ผมก็ให้เกียรติทุกคนแหละ แม้จะเป็นบริกร เป็นรปภ หรืออะไรก็ตาม เกิดมาไม่เคยคิดครับว่าลูกค้าหรือตัวเองต้องเป็นพระเจ้า

ต่อให้คุณพ่อคุณแม่หรือญาติผู้ใหญ่ของ 17-8 มาเป็นบ๋อย เป็นรปภ. หรือผู้ให้บริการอื่นๆ ผมก็สัญญาว่าจะไม่โขกสับ หรือทำเช่นที่คุณว่าหรอกครับ
comment17-30:หลังจากคุณหมอมาคอมเมนท์.. กระทู้นี้มันกระทู้พลีชีพชัดๆ !
#RIPจขกท.
comment18:หมอถามคนไข้ๆบอกไม่เอา แล้วญาติไปเผือกอะไร มันน่าจะจบตั้งแต่คนไข้บอกไม่เอาแล้วครับ
comment19:สรุป

จขกท น่าจะเข้าใจแล้วนะ
หมอจะออกใบรับรองแพทย์ ว่ามาพบแพทย์จริง ให้เอาไปยื่นลาสำหรับการหยุดงานในวันนั้น
ไม่ใช่วันต่อๆไป
และไม่สามารถเขียนเผื่อสำหรับวันจันทร์อังคารได้
เพราะไม่มีเหตุผลด้านการแพทย์เพียงพอ(เผื่อๆๆๆ)

ถ้าคนไข้ยังต้องหยุดงานเพราะป่วย ในวันจันทร์
คนไข้ต้องมาพบแพทย์ในวันจันทร์อีกครั้งหนึ่งค่ะ
comment19-1:อันนี้กระผมเห็นด้วยนะคร๊าบ การออกใบรับรองแพทย์จะถูกจะผิดน่าเป็นดุลพินิจหมอ และหมอต้องรับผิดชอบกับข้อความในนั้น ถ้าใครก็ตามที่ต้องทำงานออกเอกสารมีลายเซ็นกำกับจะเข้าใจ หลายคนเข้าใจผิดว่าอยากหยุดงานได้ง่ายๆ "หมอสามารถสั่งให้ใครหยุดงานก็ได้ตามใจด้วยใบรับรองแพทย์" ซึ่งอันนี้อาจไม่ถูกใจฝ่ายบุคคลของบริษัท

ตกลงใครบ้าอำนาจกันแน่?
comment20:ทำไมคุณญาติเล่าไม่เหมือนกับหมอเล่าเลยอ่ะ

"ไม่ได้โกหกนะ แค่เล่าไม่หมดก็เท่านั้นเอง"
comment20-1:กลัวว่าหมอจะไม่พูดไม่หมดเหมือนกันนะสิครับ
comment20-2:คห 20-1 ที่หมอพูดไม่หมด น่าจะหาดูจากข้อความเจ้าของกระทู้ได้นะครับ เพราะเขาอยากพูดส่วนที่หมอไม่อยากพูดอยู่แล้ว ไปหาอ่านดูนะครับ
ด้านบนสุดเลยน่ะครับ อิๆ
comment21:เพราะอะไรคุณยังไม่รู้เหรอ
comment22:
comment23:เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า อย่าฟังความข้างเดียว
comment23-1:และไม่ใช่จะเข้ามาตั้งทู้....เพื่อเรียกความชอบธรรมให้ตนเพียงฝ่ายเดียววว
comment24:คดีพลิกสินะ
comment25:เสพติดการดิสเครดิตหมอมาจากไหนคะเนี่ย....
comment26:หมอมีสิทธิ ไม่เขียนได้ครับ ถ้าไม่เป็นจริงตามที่หมอตรวจ..........คุณคิดว่าใบรับรองแพทย์เป็นใบเสร็จเหรอคับ...ที่อยากได้ก็ขอได้เลย.........คิดสิคิดๆๆๆๆ   กะบึ๊บเอ้ย
comment27:เดี๋ยว คงโดนลบ 

ปล จขกท เล่าไม่หมด มันไม่ดีนะครับ
comment28:เจอคุณหมอมาตอบเองแบบนี้หวังว่าจะเข้าใจมากขึ้นนะคุณเจ้าของกระทู้
comment29:ความไม่เข้าใจ ก็ไม่จบลงตรงนั้นเนอะ จขกท.ไปไหนแล้วละคะ ได้มาอ่านที่หมออธิบายหรือยัง
comment30:นี้คือที่มา อย่าฟังความข้างเดียว
comment31:เดี๋ยวนี้คุณหมอเค้าเล่นพันติ๊ปนะครับ 

อย่ามโนถ้าไม่ใช่เรื่องจริง

หมอมาตอบชัดเจนดีมาก
comment32:มาอ่านแล้วไม่รู้จะพูดอะไรเลย พิมพ์ไม่ถูก ไปนึกเนื้อเรื่องมาใหม่นะ...
comment33:อย่าแต่ใบรับรองแพทย์เลยค่ะ เอกสารอะไรก็ตามแต่ที่มีลายเซ็น  มันต้องคิดเสมอค่ะ ว่าลายเซ็นชื่อปรากฏตรงนั้น เขาจะใช้ทำอะไร และส่งผลกระทบอะไรได้บ้าง เป็นสิ่งจำเป็นหรือไม่  เป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ
comment34:ไม่ละอายใจเหรอคะ 
เป็นลูกจ้างทำงานไม่เต็มที่แต่รับเงินเดือนเขาฟรีด้วยการใช้ใบรับรองแพทย์เบิกทาง
ทำมาตลอด ทำมาทุกเดือน
ถ้าเราเป็นแพทย์ เราคงเอือมระอามากค่ะ ป่วยก็ไม่ใช่แต่ทำร้ายตัวเอง ติดเหล้ามาขอใบลา 
ยิ่งกว่านั้น เราคิดว่าแพทย์มีวิจารณญาณแล้วว่าพรุ่งนี้วันอาทิตย์ อาการดีขึ้น หยุดอยู่แล้วไม่ต้องขอใบรับรองหยุดเพิ่ม  ถ้ากินเหล้ามีอาการใหม่ก็ค่อยมาใหม่ละกัน .. เราว่าไม่ผิดนะ.. เขาอาจตอบแทงใจดำคุณญาติไปหน่อยเลยเดือด..
comment35:เรียนคุณหมอที่เคารพค่ะ

    ดิฉันคือญาติคนไข้วันนั้นค่ะ  ดิฉันรับรู้และสนิทกับญาติคนนี้มาโดยตลอด ณ วันนั้นดิฉันได้รับคำขอจากคนไข้ให้พาไปที่ีโรงพญาบาล

วันนั้นที่คุณหมอถามคนไข้ว่าต้องการใบรับรองแพทย์ไหม  คนไข้บอกไม่ต้องการ

ดิฉันจึงถามคนไข้ว่าไม่ต้องเอาไปเผื่อเหรอ เผื่อวันจันทร์ไม่หาย เพราะดิฉันไม่ทราบว่าคุณหมอจะให้หยุดกี่วัน และดิฉันไม่ได้บอกคุณหมอว่าต้องการหยุดกี่วันด้วยค่ะ และคุณหมอยังพูดต่อด้วยว่าแค่ 2-3 วันก็หายแล้ว 

เนื่องจากโรงงานมีนโยบายให้มีใบรับรองแพทย์เท่านั้นจึงจะไม่หักเงิน   ดิฉันก็เลยเป็นห่วงคนไข้และไม่ได้มีเจตนาเป็นอื่น แค่ถามให้คนไข้แน่ใจว่าไม่ต้องใช้จริงๆใช่ไหม  เพราะดิฉันก็แค่เป็นคนธรรมดาไม่รู้ว่าระเบียบของโรงพยาบาลเป็นอย่างไร

หลังจากที่คนไข้ตอบดิฉันว่าไม่ต้องหรอกเพราะเป็นวันหยุด  คุณหมอก็พูดเหมือนข้างต้นทันทีที่ดิฉันได้ตั้งกระทู้ไปค่ะ คำพูดที่คุณหมอพูดมีแค่นั้น ไม่มีมากกว่านั้นแน่นอนค่ะ
ดิฉันไม่ใช่เล่าไม่หมดนะคะ แต่มีเท่านี้จริงๆ ไม่ได้เล่าเกินแต่อย่างไร

 ดิฉันไม่ได้บอกคุณหมอด้วยว่าโรงงานให้หยุด 30 วัน ดิฉันบอกแค่ว่าโรงงานน่าจะมีลิมิตในการหยุดใช่ไหมคะ เท่านั้นเอง ในวันนั้นดิฉันพูดแค่สองประโยคเท่านั้น คิอ

1. ไม่ต้องขอเผื่อเหรอ
2.โรงงานน่าจะมีลิมิตในการหยุดใช่ไหมคะ 

แล้วคุณหมอบอกว่าจะฉีดยาอีกเข็มหนึ่งเป็นยาแก้ปวด แต่คุณหมอก็ไม่ได้สั่งพญาบาลฉีดให้  เพราะมีเหตุการณ์ข้างต้นขึ้นมาก่อน  พญาบาลก็เลยเรียกรถเข็ญเพื่อมารับผู้ป่วยทันที ทำให้ดิฉันต้องแจ้งพญาบาลด้วยตนเองว่าเห็นคุณหมอบอกว่ายังต้องฉีดยาอีกหนึ่งเข็มค่ะ

ด้วยความเคารพ
หวังว่าคุณหมอมั่นใจในคำพูดของตัวเองจริงๆ นะคะ
และดิฉันก็ต้องขอโทษด้วยหากทำให้คุณหมอไม่สบายใจและเข้าใจผิดค่ะ
comment35-1:ผมเป็นคนที่เป็นโรคกระเพาะบ่อยเหมือนญาติเจ้าของกระทู้นะครับ เนื่องด้วยชอบกินอาหารรสจัด และติดกาแฟ
โรคกระเพาะเนี่ยถ้าอาการไม่รุนแรงขนาดอาเจียน หรือปวดจนนอนขดเป็นกุ้งแล้วล่ะก็ ไปทำงานได้แน่นอนครับ
จากที่เล่าๆมาขอมโนว่าอาการไม่ได้รุนแรงขนาดนั้น วันถัดไป ถ้าไม่ใจเสาะ หรืออยากอู้น่าจะไปทำงานได้เลย
ที่หมอถามว่าต้องใช้ใบรับรองมั้ย น่าจะหมายถึงวันที่มาตรวจวันเดียวแหละครับ 
เพราะหากวันที่มาตรวจเป็นวันทำงาน แล้วลางานมาหาหมอ ไม่มีใบรับรองแพทย์จะโดนหักเงินอย่างที่เจ้าของกระทู้บอก
แต่เพราะไม่ใช่วันทำงาน ตัวผู้ป่วยจึงบอกว่าไม่ต้องใช้ การขอ "เผื่อ" ในกรณีนี้จึงไม่สมเหตุสมผลครับ
ส่วนที่บอกว่าไม่แน่ใจว่าต้องหนุดกี่วันนั้น ผมว่าญาติผู้ป่วยเองน่าจะพอเดาได้จากอาการนะครับ ว่าหนักขนาดเดินไม่ไหวเลยรึป่าว
ถึงต้องหยุดงานหลายวัน
comment35-2:เดี๋ยวๆ พยาบาล เขียนแบบนี้นะครับ ไม่ใช่ พญาบาล
comment35-3:ประเด็นคือ
เจ้าตัวที่ปวดท้องเอง ยังบอกว่าไม่ต้องใช้ใบรับรองแพทย์หรอก

แสดงว่าเค้าก็รู้ตัวเองแล้วว่า ไม่ได้ปวดอะไรมากมาย แถมพรุ่งนี้ก็ได้พักทั้งวันอยู่แล้ว

แต่จขกท.ยังจะกึ่งคะยั้นคะยอให้ผู้ป่วยเอาๆไปเถอะ เผื่อจะได้ลาหยุดงานต่อได้?

ตรงนี้มั้งครับ เลยทำให้เกิดความไม่พอใจกันขึ้นมา?

ขอบคุณครับ
comment35-4:ยังไม่ยอมจบอีกนะคะคุณ. 

ตั้งกระทู้ตั้งใจจะเล่นงานหมอตั้งแต่แรก. แต่พอคดีพลิก กลับมาจั่วหัวต่อว่า คุณหมอที่เคารพ แถมยังไม่วายแขวะทิ้งท้ายอีก

เหอะๆๆๆ ขำดี
comment35-5:กราบเรียนท่านเจ้าของกระทู้ดังนี้ครับ 
ก่อนอื่น ขออนุญาติออกตัวก่อน ว่าไม่ได้รู้จักคุณหมอท่านที่ทำการตรวจให้ทางคนไข้รายนี้แต่อย่างใด

ขออนุญาติคัดลอกบางข้อความมา เพื่อตอบเป็นส่วนๆ ก่อน
"ดิฉันจึงถามคนไข้ว่าไม่ต้องเอาไปเผื่อเหรอ เผื่อวันจันทร์ไม่หาย เพราะดิฉันไม่ทราบว่าคุณหมอจะให้หยุดกี่วัน และดิฉันไม่ได้บอกคุณหมอว่าต้องการหยุดกี่วันด้วยค่ะ และคุณหมอยังพูดต่อด้วยว่าแค่ 2-3 วันก็หายแล้ว"

ประเด็นนี้ ถ้าเป็นการเจ็บป่วยที่ไม่หนักหนาสาหัส ที่จำเป็นต้องได้รับการรักษายาวนานหรือพักฟื้นยาวนาน อย่างเช่น กระดูกหัก ส่วนใหญ่ก็จะเขียนใบรับรองแพทย์ เพื่อแสดงว่า "มาตรวจจริง" ในวันนั้น ที่มาตรวจ เท่านั้นครับ
สาเหตุที่ไม่เขียนให้หยุดได้เยอะๆ เพราะว่า ตัวโรคแต่ละโรค ก็มีเหตุผลในการหยุด...
อธิบายง่ายๆ สมมติว่าแพทย์ท่านนั้นเขียนใบรับรองแพทย์ให้หยุดในโรคนั้นโรคนี้ เป็นเวลากี่วัน
เมื่อมีการไต่ถามกลับมา ว่า เหตุใดจึงให้หยุด เป็นเวลาเท่านั้น, แพทย์ท่านนั้นก็ต้องมีเหตุผลตามหลักวิชาที่ดี ว่าเพราะเหตุใด จึงให้หยุดครับ...

สำหรับ ส่วนในประเด็นที่ว่า ถ้าหมอมองดูแล้วคิดว่า น่าจะเป็นเรื่องการเจ็บป่วยเล็กน้อย แล้วพอถึงวันทำงานไม่หาย หากต้องหยุดต่อ ทำอย่างไร?
ตอบง่ายๆ คือให้มาตรวจซ้ำ, สาเหตุที่บอกให้มาตรวจซ้ำ ไม่ใช่เพื่อให้มาเอาใบรับรองแพทย์หยุดงานอย่างเดียว...=> หลักใหญ่ใจความ ให้มาเพื่อตรวจ "ประเมินอาการ"้ ซ้ำ ว่าตกลงแล้วเป็นอะไรกันแน่ อาการเล็กน้อยที่ตรวจพบในวันแรก อาจเป็นเพียงอาการแสดงเบื้องต้นของโรคบางโรคหรือไม่...
ตามนี้นะครับ

"เนื่องจากโรงงานมีนโยบายให้มีใบรับรองแพทย์เท่านั้นจึงจะไม่หักเงิน   ดิฉันก็เลยเป็นห่วงคนไข้และไม่ได้มีเจตนาเป็นอื่น แค่ถามให้คนไข้แน่ใจว่าไม่ต้องใช้จริงๆใช่ไหม  เพราะดิฉันก็แค่เป็นคนธรรมดาไม่รู้ว่าระเบียบของโรงพยาบาลเป็นอย่างไร"

คำตอบกลับไปที่ด้านบนครับ คือ การออกใบรับรองแพทย์ว่าหยุดได้กี่วันเป็นเรื่องของหลักวิชาครับ
ส่วนเรื่องข้อตกลงเรื่องการจ่ายค่าตอบแทน อันนี้ต้องไปคุยกับทางนายจ้างครับ ผมขออนุญาติกล่าวเช่นนี้
ไม่ใช่ว่าไม่เห็นใจ ความเห็นใจมีให้กันแน่นอน เพียงแต่ต้องทำไปตามหลักเกณฑ์ครับ

อีกเรื่องคือเรื่องระเบียบของโรงพยาบาล... ไม่ทราบระเบียบของทางโรงพยาบาล ไม่ใช่เรื่องผิดหรอกครับ
สอบถามได้ กับทางเจ้าหน้าที่ของโรงพยาบาล
แต่อยากให้ตระหนักสักนิด ว่าเรามีการ ประกาศ "สิทธิผู้ป่วย" 
แต่ท่านต้องอย่าลืมว่า นอกจากท่านคำว่า สิทธิ แล้ว ท่านก็มีคำว่า "หน้าที่ของผู้ป่วย" ด้วยเช่นกัน 
อย่างง่ายๆ เช่น หน้าที่ในการรักษาสุขภาพ, หน้าที่ในการเตรียมเอกสาร, หน้าที่ในการไปติดต่อสิทธิการรักษา อะไรแบบนี้น่ะครับ


สำหรับเรื่องบทสนทนาระหว่างท่าน จขกท. กับแพทย์ ผมไม่ขอวิจารณ์หรือก้าวล่วงใดๆ เนื่องจากไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์

ผมขอทิ้งท้ายไว้นิดนึงว่า ผมอยากให้ระบบการแพทย์ของไทยเรากลับไปเป็นเหมือนเมื่อสมัยก่อน
ถ้อยทีถ้อยอาศัย อยู่ด้วยกันฉันมิตร...

ด้วยความเคารพ ทั้งกับ ท่าน จขกท และแพทย์ที่ให้การรักษาครับ
comment35-6:คุณ จขกท ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่ น่ะค่ะ

กรณีนี้ ถ้าคุณเคารพการทำงานของคุณหมอ ก็ จบ นะคะ

แต่ยังมาตั้งทู้ถาม คล้ายจะ ดีสเครดิต คุณหมอ ซึ่งอาจจะไม่มีโอกาส เข้ามาชี้แจง แบบนี้ ก็ อาจจะทำให้คนอ่าน เข้าใจการทำงานของคุณหมอคลาดเคลื่อนได้น่ะค่ะ

ถ้าคุณสงสัย ณ ตอนนั้น แนะนำว่า คุณควร สอบถามคุณหมอโดยตรง ให้หาย สงสัย จะดีกว่า ที่จะมาตั้งทู้ถามคนอื่นๆ ที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ แบบนี้ จะดีกว่า นะคะ

ขอให้เป็นบทเรียนของคุณนะคะ
comment35-7:ดิฉันไม่ใช่เล่าไม่หมดนะคะ แต่มีเท่านี้จริงๆ ไม่ได้เล่าเกินแต่อย่างไร
"แล้วคุณหมอบอกว่าจะฉีดยาอีกเข็มหนึ่งเป็นยาแก้ปวด แต่คุณหมอก็ไม่ได้สั่งพญาบาลฉีดให้"

กลับไปอ่านข้างบนไม่มีอ่ะครับ
comment35-8:เอาจริง ๆ มันเป็นปัญหาของ ที่ทำงานญาติคุณมากกว่านะครับ เพราะตามกฎหมายแล้ว 

ระบุแค่ว่าถ้าลาป่วยเกิน 3 วันถึงจำเป็นต้องมีใบรับรองแพทย์ 

และไม่สามารถหักเงินได้ ยกเว้น ญาติ จขกท เป็น พนักงานรายวันอันนั้นก็เสมือนไม่มาทำงานเข้าใจได้ 

แต่ถ้า ญาติ จขกท เป็นพนักงานรายเดือน การกระทำของโรงงานผิดกฎหมายครับ
comment35-9:เท่าที่เคยเจอ หมอจะออกใบรับรองแพทย์ให้วันต่อวันค่ะ ถ้าไม่หายให้มาตรวจซ้ำจ้า เป็นทุกที่ค่ะ
comment35-10:ถามตรงๆ เจตนาที่ตั้งกระทู้คืออะไร
comment35-11:ขอทีเถอะ... คำว่า "ด้วยความเคารพ" น่ะ...
ถ้าไม่ได้หมายความตามนั้นจริงๆ ...อย่าใช้พร่ำเพรื่อเลยครับ
เห็นใช้กันเยอะ
.
.
มัน fake
comment35-12:ศุกร์เมา เสาร์นอน อาทิตย์ถอน จันทร์ลา...ไปเอาใบรับรองแพทย์
comment35-13:แล้วทำไมไม่บอกแพทย์แต่แรกคะ ว่าจะเอาไปทำไม
สาระแนพูดได้แต่ว่าเอาไปเผื่อ ค่ะดีออก
หมอเค้าไม่อยุ่โรงงานด้วยไม่รุ้หรอกค่ะ
หรือว่ามาแก้ตัวเอาทีหลัง ถถถถถถถถถ
comment35-14:เรื่องของหมอกับคนไข้ ญาติมายุ่งวุ่นวายให้เรื่องบานปลาย
comment35-15:ทักอย่างงี้เดี๋ยว จขกท.ดริฟควันคลุ้งแย่เลย
comment35-16:แถกันยังงี้เลยหรอ
comment35-17:จขกท. ที่คุณเขียนว่าเอาไปเผื่อตอนแรกที่อ่าน ฉันนึกว่าคุณเสนอให้เอาไปรับรองแพทย์ของวันที่มาตรวจนั้นไปเผื่อ แต่หมอไม่ให้  แต่อ่านที่คุณหมอเขียนมันคือเผื่อของคุณนี่เผื่อวันจันทร์ ลองอ่านแล้วมันคงเป็นปัญหาที่การสื่อสารทำให้ความเข้าใจมันบิดเบือนนะคะ 
     ใบรับรองแพทย์ หมอออกเผื่อขนาดนั้นไม่ได้หรอกค่ะ นอกจากแอดมิตนอนโรงพยาบาลหรือต้องรักษาตัวระยะยาวให้ทำงานไม่ได้เพราะจะติดต่อคนอื่น เช่น ตาแดง วัณโรค ญาติคุณรักษาแบบผู้ป่วยนอก ออกใบรับรองอย่างมาก 1 วันค่ะ ถ้าไม่หายก็มาหาหมอใหม่ คราวนี้หมอจะวินิจฉัยอีกทีต้องนอนต้องหยุดยาวมั๊ย ขอตอบในนามของคนทำงานโรงงาน ควบคุมทีมแพทย์ พยาบาลบริษัทนะคะ
comment35-18:ขำ คห 35-7 เล่าไม่หมด 555
แล้วอย่างนี้จะเชื่อ จขกท ได้ไหมเนี่ย 
สรุป ถ้าไม่อยู่ในเหตุการณ์ คงไม่เชื่อใครได้ แนะนำเอาข้อมูลมา อินเตอร์เซ็คกัน อันนั้นเป็นข้อมูลที่พอเชื่อได้นะ หวังว่า
comment36:แปปนะครัช
ญาติดื่มเหล้าเอง >> กระเพาะอักเสบเอง >> ปวดท้องเอง >> มากดดันเอาใบรับรองหมอ
กรี๊ดแปป
comment37:เหตุการณ์จริง แต่เล่าแค่บางส่วน เว้นสาระสำคัญที่ทำให้ผู้อ่านเกิดความเข้าใจผิด
แบบนี้ใครมาอ่านก็คงต้องคิดว่าหมอนี่บ้าแน่ๆ
ผมว่าไม่แฟร์นะครับ
comment38:แซวปุ๊บ จขกท. ตอบปั๊บเลย
comment39:คนไทยติดนิสัยขอใบรำรองแพทย์​ ลูกน้องที่ทำงานถ้าหมอเขียนให้แต่ได้มาตรวจจริงอิชั้นให้ขาดค่ะ​
comment39-1:อ้าว ก็มาตรวจจริงแล้วจะให้ทำไงครับ ถ้าวันนั้นไปหาหมอคือต้องถือว่าขาดงาน???

ลองไปหาหมอแบบประกันสังคมดูมั่งนะครับ มันนานขนาดไหน ชีวิตคนทางเลือกมันไม่ได้มีให้เลือกเยอะนักหรอกครับ
ถ้ารวยล้นฟ้าก็อยากไปหาแบบจ่ายเงินเองแล้วได้คิวเร็วๆ เหมือนกัน
แต่บังเอิญมีสิทธิ์กากๆ ที่ประกันสังคังโยนให้มาเค้าก็ต้องใช้เพื่อประหยัดเงิน แต่คงไม่ประหยัดเวลาหัวหน้าอย่างคุณ

แต่ก็อย่างว่าแหละคนเป็นหัวหน้าจะลาไปไหนก็ดูมีน้ำหนักมากกว่าอยู่แล้ว ไม่น่าจะเจอปัญหาแบบนี้
สมัยก่อนตอนเป็นลูกน้องเคยลาป่วยแล้วเค้าไม่ให้ลาป่าวครับ
ถ้าไม่ละลาบละล้วงเกินไป อยากรู้ว่าแล้วรู้สึกยังไงบ้างเหรอครับถ้าคุณโดนแบบนั้น
ทั้งๆ ที่ป่วยจริง หรือเสียเวลาไปหาหมอจริงแต่โดนเป็นขาดงาน?

แต่ถ้าไม่เคยเป็นลูกน้องเลยก็ขอโทษด้วยนะครับ
ที่ถามคำถามที่ไม่สามารถใช้แค่จินตนาการตอบแทนเรื่องจริงๆ ที่พบได้

แต่ถ้าลูกน้องที่คุณคุมมันขี้โกงเยอะผมก็เห็นด้วยกับคุณนะ
comment39-2:เราก็หาหมอแบบประกันสังคมค่ะ

ถ้าป่วยจริงหมอจะเขียนเลยสมควรให้หยุดกี่วันอะไรยังไงว่าไป​ สวนที่หมอเขียนมาตรวจริงนี่ป่วยแต่แอ็บหาหมอจะได้ไม่โดนหักเงินค่ะ

เป็นหัวหน้าต้องทันเล่ห์เหลี่ยมลูกน้องนะ

ส่วนลูกน้องที่มีความจำเป็นนั้นนี้เข้ามาคุยดีๆฉันจัดวันหยุดให้ตลอดค่ะ​ 

ส่วนคุณก็เสียใจด้วยนะค่ะที่เจอหัวหน้าไม่ดี​ ที่ทำงานดิฉันมีกฏการลาป่วยค่ะ​ แจ้งล่วงหน้าก้อนเข้างาน1ชม. 

และที่ต้องให้หมอระบุว่าหยุดกี่วันเพราะลูกน้องชอบท้องเสียเหลือเกินค่ะแต่เช็คอินร้านเหล้าตอนกลางคืน

ส่วนตัวดิฉันเคยท้องแก่อ่อนเพลียไปหาหมอ​  หมอให้หยุด3วันดิฉันยังไม่เอาเลยค่ะเพราะพรุ่งนี้ก็วันหยุด  

ยิ่งเป็นหัวหน้า​ยิ่งลำบากคะบางทีก็ขี้เกียจ​แต่ต้องลุกไปทำง่รเพราะต้องเป็นตัวอย่างให้คนอื่นค่ะ
comment39-3:พบบ่อยๆที่มาพบแพทย์ตอนหลังเลิกงาน (หลัง 18.00น)
แล้วขอใบรับรองแพทย์ว่า ขอหยุดงานในวันนั้น
ถ้าป่วยมากมายจนต้องหยุดจริงๆก็ควรมาพบแพทย์ตั้งแต่
เช้าแล้ว ไม่รอถึงหลัง18.00 นจึงมาพบแพทย์หรอก
comment39-4:การกระทำนั้นผิดกฎหมายแรงงานนะครับ ไม่ใช่การกระทำที่ควรภาคภูมิใจเลย เข้าข่ายแย่เสียด้วยซ้ำ 

คุณทำได้ก็ลงประวัติไว้ไม่ขึ้นเงินเดือน ไม่จ่ายโบนัสอะไรก็ว่าไป  ให้ขาดงานทั้งที่มีใบรับรองแพทย์มันผิดกฎหมายนะครับ
comment39-5:เจอบ่อยๆ HR งี่เง่าแบบนี้ ทำมาพูดว่าทันคน แต่จริงๆคือบ้าอำนาจ

บางเรื่องเอาใจเขาใส่ใจเราบ้างก็ดีครับ
comment39-6:39-4 กฏหมายไหนคะ อยากเห็น ถ้าแพทย์ไม่ลงความเห็นว่าสมควรหยุดมันเอามาอ้างได้เหรอคะ
comment39-7:ผมเขียนให้ว่ามาตรวจจริง ในกรณี 
1 โกหกชัดๆ น้ะครับ
อย่าว่ามันไม่มีเลย
ปวดหัวมีไข้ ไอน้ำมูก
ตรวจดูไข้ไม่มี คอไม่แดง น้ำมูกก็ไม่มา
2 ไม่สมควร มาส้ะ 4 5 โมงเย็น ปวดหัวนิดหน่อย ..... กลางวันเวลางานไม่มา แสดงว่าทำงานได้หนิ ถ้าดูแล้ว มันน่าจริงๆ จะระบุไปเลย มารับการรักษาจริง เวลา ...


ถ้าจะให้เนียน กรุณาบอกว่าเป็นโรค ....... ความลับ 5555
comment39-8:เป็นความคิดที่คับแคบมาก เค้าป่วยจนถ่อไปหาโรงพยาบาลเพื่อจะได้หาย และ ได้ใบรับรองมา
โรคหลายโรคมันไม่ได้สาหัส ถึงคุณหมอจะต้องเขียนว่าให้หยุดได้กี่วัน แต่เค้ารับรองว่าได้มาโรงพยาบาลมาพบแพทย์ก็น่าจะพอแล้ว โรคหลายอย่างเป็นสิบๆโรค เป็นแล้ว มันทำงานได้ไม่เต็มที่  ปวดหัว ปวดฟัน เป็นไข้ เยอะแยะ าทำงานลำบาก มาก็ไม่เต็ม100 เผลอเป็นหนักกว่าเก่า  รู้ไหมว่าไปหาหมอที่โรงบาลทีนึงมันกี่ ชม. คิดซิคิด หัดเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง
comment39-9:เหม่ เก่งจริง ลองไปใช้ประกันสังคมดูมั่งไหมบางวัน แจ๊คพอตแตกคนเยอะรอตั้งแต่ 9 โมงได้ตรวจหลังเที่ยงยังโดนมาแล้ว
บางที HR มันไม่ใช่ไม่ทันคนอย่างเดียวหรอก ไม่ทันโลกก็ยังมี
comment39-10:คห 39-9 อดทนมากเลยนะครับ น่าชื่นชม ผมเห็นคนไข้ประกันสังคมแถวบ้านผม รอตรวจนานแค่ชั่วโมงเดียว ก็โวยวายลั่นโรงพยาบาลแล้ว ถ้าไม่ได้รอผลเลือดอะไรนะครับ
comment40:แต่คำพูด จขกท. กับคุณหมอ ตรงบทสนทนาไม่เหมือนกันนะ   


แล้วผมจะแน่ใจได้อย่างไร ว่าจขกท. ไม่ได้พูดเกินจริง หรือพูดไม่หมด
comment40-1:พอเชื่อได้แต่ ข้อมูลที่ซ้ำกันเท่านั้นครับ เราไม่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้ว่าหมอ หรือเจ้าของกระทู้ให้ข้อมูลไม่ตรงความจริง
comment41:ตั้งประจานตัวเองแท้ๆ
comment42:
comment43:กรณีนี้ผมเทคไซด์หมอ
comment44:ปกติโรคกระเพาะก้ไม่ได้ให้หยุดเกิน 2วันอยุแล้ว
ไม่หายก้ค่อยมาขอใหม่

ถ้าออกถึงวันอังคาร ก้จะเป็น 4 วัน
เคยมีกรณีที่หมอถูกบริษัทร้องเรียน
ว่าให้ลูกจ้างหยุดยาวเกินความจำเป็น
จนถูกแพทยสภาลงโทษมาแล้ว
comment45:
comment46:แล้วคุณแน่ใจได้อย่างไรคะ ว่าคุณหมอพูดความจริง  ทำไมคุณไม่ถามกลับกับอีกฝ่ายบ้างละคะ  

ดิฉันเป็นแค่ชาวบ้านธรรมดา เลยฟังดูไม่น่าเชื่อถือใช่ไหมคะ  แต่ต้องขอโทษด้วยจริงๆ ที่มันเป็นเรื่องจริงค่ะ

ถ้าไม่ใช่เรื่องจริงดิฉันคงไม่กล้าตั้งกระทู้ประจานตัวเองหรอกค่ะ
comment46-1:เชื่อ จขกท ค่ะ 
เพราะหมอก็เล่าเหมือน จขกท แค่ลงรายละเอียดมากกว่า 

บางที จขกท อาจกำลังโมโหหมอที่ไม่ยอมทำตามที่ตัวเองสั่ง เลยไม่ได้ฟังคำอธิบายรึป่าวคะ
comment46-2:ยังไม่ยอมจบอีกจริงๆ ต้องเอาชนะให้ได้ ตั้งกระทู้กะเล่นงานเค้าแล้วเงิบ. ก็เริ่มฟาดงวงฟาดงา เฮ้อ..

สิ่งที่คนไข้ควรจะทำนะคะ. ซึ่งคนปกติเค้าทำกันแน่ๆ คือ ถ้าหาหมอวันเสาร์ พักวันอาทิตย์แล้ววันจันทร์มันไม่ดีขึ้น คนไข้ควรจะกลับมาร.พ.หรือเปล่าคะ??? ถ้าถึงวันจันทร์แล้วดีขึ้นเนี่ย แค่โรคกระเพาะมันควรกลับไปทำงานหรือเปล่าคะ???  แต่ถ้ายังปวดแรง คนไข้ร้อยทั้งร้อยกลับมาหาหมอใหม่แน่ๆ (ซึ่งปกติแค่วันรุ่งขึ้นไม่หายก็กลับไปหาหมอกันแล้วด้วยซ้ำ)

ฉะนั้น ขอถามค่ะ ว่าจะเอาใบรับรองแพทย์ไปหยุดวันจันทร์ต่อทำไมคะ???? สงสารเจ้านายคนไข้มั่งเหอะ ทำงานมั่งลาป่วยมั่งแบบนี้. เศรษฐกิจยิ่งไม่ดี ลูกจ้างพฤติกรรมกินเหล้าประจำแล้วนิยมขาดงานแบบนี้ เป็นตัวเลือกแรกๆที่จะถูกไล่ออกเลยล่ะค่ะ
comment46-3:"สิ่งที่คนไข้ควรจะทำนะคะ. ซึ่งคนปกติเค้าทำกันแน่ๆ คือ ถ้าหาหมอวันเสาร์ พักวันอาทิตย์แล้ววันจันทร์มันไม่ดีขึ้นคนไข้ควรจะกลับมาร.พ.หรือเปล่าคะ???"

ถ้าต้องรอดูอาการแบบนี้ หมอจะบอกเลยครับ ว่าถ้าไม่ดีขึ้นให้กลับมา
บ้างอาการถ้ามันจะเป็นหนัก หมอสามารถให้พักติดต่อกันหลายวันได้เลยครับ 
(ซึ่งจากข้อความของหมอที่มาโพส ก็บอกเอง ว่า 1-2 วันก็จะดีขึ้น  ถ้าจะขอเผื่อวันจันทร์มันผิดตรงไหน)

สงสัยชาตินี่ไม่เคยสบายเข้ารพ. เลยซินะ ถึงไม่ได้รู้เรื่องพื้น ๆ แบบนี้
comment46-4:เชื่อค่ะเชื่อ เพราะอ่านของจขกทก็รู้แล้ว ว่าสาระแนค่ะ 
สงสารหมอค่ะ
comment46-5:คห. 46-4 นี่เห็นตามด่าทุกคอมเมนต์ของจขกท. เลย 
ถ้าคุณไมไ่ด้เกี่ยวข้องกับหมอ ผมว่าคุณคงมีปัญหาทางจิตแล้วแหละ
ใช้คำพูดหยาบคาย เกินความจำเป็น มีปมด้อยอะไรในใจรึเปล่าครับ ถึงต้องมาลงกับคนอื่น
comment46-6:หยาบคายยังไงคะ นี่วิจารณตรงๆเลยนะคะ
หรือต้องให้ใช้คำพูดงดงามกว่านี บ้าบอ
แนะนำนะคะ ลองกดมุมล่างซ้าย ที่เขียนว่า อ่านเฉพาะข้อความเจ้าของกระทู้ดูค่ะ จะพบว่ามันบันเทิงมาก การดริฟยิ่งกว่าในฟาสเจ็ดค่ะ
ปล กระทู้นี้เป็นกระทุ้บันเทิงนะคะ
comment46-7:อ่านคำสนทนาเจ้าของกระทู้แล้ว มันเหมือนขาดตอนไปช่วงหนึ่งครับ เลยไม่ค่อยเชื่อเท่าไร
comment47:คุณเป็นญาติ ไปขอเผื่อได้ไงครับ
ซึ่งการให้และวินิจฉัยก็อยู่ในดุลยพินิจของหมอเขา 

การที่คุณทำตัวรู้ดีกว่าหมอ เจ้ากี้เจ้าการยิ่งกว่าคนไข้ ทั้งๆที่คนไข้ก็ไม่ได้เรียกร้องอะไร

เจตนาคุณก็สามารถเข้าใจได้ว่าต้องการใช้ใบรับรองฯ เพื่อประโยชน์การณ์อื่นเพิ่ม

ไม่แปลกที่หมอเขาจะมีปฏิกิริยา ซึ่งก็รู้กันสองฝ่ายเองว่าเรื่องราวเป็นอย่างไร ไม่มีข้อพิสูจน์ในนี้
แต่คนที่เริ่มคือคุณครับ ถ้าจะบอกไม่รู้ก็ควรเลี่ยงไปถามให้ดีเสียก่อน
comment48:พญาบาลเป็นอะไรกับพญายม
comment48-1:พญาบาลคือรักษาคนไข้ก่อนตาย พญายม คือหากคนไข้ตายแล้วก็มารับตัวไป
แบ่งหน้าที่กันตรงตัวเหมือนตัวสะกดเปี๊ยบเลยครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ภาษาไทยตัวละคำ
comment48-2:ทำงานเป็นทีมสินะ
comment49:ตอนแรกที่ จขกท. เล่ามาไม่มีตอนที่ฉีดยานี่คะ แล้วพอมาเล่าอีกรอบก็มีเรื่องฉีดยาเข้ามาอีก แล้ว จขกท. บอกว่าเล่าหมดตอนแรก หมายความว่ายังไงคะ?
comment50:คุณญาติห่างๆ ปวดท้องเพราะสาเหตุเหล้า ถ้าหมอเขียนแบบนั้นคิดว่าhrโรงงาน เห็นใบรับรองแพทย์แบบนี้บ่อยๆ ญาติห่างๆคนนั้นจะมีเงินโบนัส เงินขยัน อัตราการขึ้นเงินเดือนที่สูงไหม คนไข้เขารู้ดีว่าเขาหยุดบ่อยคงไม่เป็นประโยชน์กับเขาหรอก คนไข้ทำถูกแล้วละ
comment50-1:จริงครับ ถ้าผมเป็นหมอจะเขียนว่า โรคกระเพาะเนื่องจากดื่มสุรา ถ้า HR เห็นก็ออกคร๊าบบบบบบบบบบ
comment51:จริงๆมันเรื่องเล็กมากก
อันที่จริงเราก็มองไม่เห็นประเด็นที่จขกท.จะหงุดหงิดถึงขั้นต้องมาตั้งกระทู้ ในเมื่อสรุปจขกท.ก็รู้แล้วว่าไม่มีความจำเป็นต้องเอาใบรับรองแพทย์
หมอก็เลยไม่ให้ แค่นั้นเอง
คือรู้สึกว่ามันเป็นเทรนด์อะไรไปแล้วรึเปล่า
ที่เจอเรื่องนิดๆหน่อยๆให้หงุดหงิดไม่สบายใจ
ก็ต้องมาตั้งกระทู้ฟ้องให้โลกรู้ เพื่อหาแนวร่วมก่นด่า
เพื่อความสะใจสบายใจของตัวเอง
เพียงแต่เคสนี้มันพลิกมาตั้งแต่ต้นเรื่องแค่นั้นเอง
comment52:เจ้าตัว(คนไข้)เขาก็บอกแล้วว่าไม่เอา  จะไปคิดเผื่อเขาทำไม  สิทธิลาป่วยเขาอาจจะใช้เต็มไปแล้วหรือเผื่อวันที่เป็นหนักกว่านี้ก็ได้ญาติถามเจ้าตัวหรือยัง  

ทำแบบนี้ก็สงสารหมอเหมือนกันนะนี่
comment53:หมอไม่ออกมาตอบ  
แค่ข้อความกระทู้ที่ จขกท. โพส ก้ผิดอยู่แล้ว

ใบรับรองแพทย์ ออกตามที่ป่วยจริง ตามอาการของโรค
ไม่มีออกเผื่อไม่หาย เผื่อนู้นเผื่อนี่ 
ยิ่งถ้าออกเพื่อให้ใช้สิทธิ์ลาป่วย นี่น่าเกลียดสุดๆ
ถ้าไม่หายทำงานไม่ไหวต้องมาตรวจใหม่ขอใหม่
comment54:ใบรับรองแพทย์ไม่มีลาเผื่อนะคะ วันที่ตามที่ระบุในใบเท่านั้น(วันที่ได้รับการตรวจ)
นอกจากหมอจะเขียนว่าเห็นสมควรให้หยุดเป็นเวลา...วัน วันที่.......ถึงวันที่........
ทั้งนี้ก็ขึ้นอยู่กับอาการของโรคอีก ถ้าหมอเห็นว่าไม่ได้เป็นอะไรมาก นอนพักกินยาวันเดียวอาการก็ดีขึ้น
ถึงได้ใบรับรองแพทย์มาก็ใช้ลาไม่ได้อยู่ดีนะ 


ถ้าถึงวันที่ต้องไปทำงานอาการยังไม่ดีขึ้น ก็ไปหาหมออีกรอบ ขอใบรับรองแพทย์ได้แน่นอน
comment55:ก็งงๆ อยู่ว่า ใบรับรองแพทย์ คือ ความเห็นของแพทย์หรือเปล่า ไม่ใช่ความเห็นของคนไข้หรือญาติ

ปล.มิน่าล่ะ... นายจ้างหลายๆ ที่บอก ไม่อยากจ้างคนไทย ไปจ้างต่างด้าวยังดีกว่า
ปล.2 เป็นผม ผมไม่ถามครับ ว่าต้องการใบรับรองแพทย์หรือเปล่า เพราะถ้าถามมักจะเจอว่าขอไว้ก่อน "เผื่อ" ได้ใช้ 
ถ้าคนที่เขาต้องการใช้จริงๆ ไม่ต้องถาม เขาก็จะบอกเลยว่าจะเอา..
comment55-1:จริงค่ะ คนต่างด้าวขนาดป่วยจนสั่ง admit ยังขอรับยากลับบ้าน ดีที่นายจ้างมาด้วย เลยได้ admit ตามเดิม
comment55-2:เคยเจอเหมือนกันครับ 
สั่ง admit แต่ไม่ยอม ขอยากลับไปทาน กลัวขาดงาน
comment55-3:จริงครับ ชาวต่างชาติ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าเรียกต่างด้าวเลยครับ..ผมขอที่บ้านผมสัญชาติพม่า ถ้าพ่อผมไม่สั่งให้หยุด เขาไม่กล้าหยุดจริงๆครับ
เคยถามว่าทำไมป่วยไม่บอก เขากลัวถูกว่า กลัวถูกไล่ออก กลัวขาดรายได้ หลายอย่างมากๆครับ

ปล.บ้านผมสวนยางครับ ไม่มีเงินเดือน เงินที่ขายยางได้แบ่ง 50/50 ครับ
comment56:หมอก็เป็นชาวบ้านธรรมดาเหมือนกันครับ
คงไม่มีใครใหญ่กว่าใคร ก็ดูตามเหตุผลแล้วจขกทน่าจะเข้าใจได้นะครับว่าหมอไม่จำเป็นต้องออกใบรับรองแพทย์ให้ ถ้าเข้าใจผิดผมว่าควรขอโทษนะครับ อย่าแถต่อไปอีกเลย
comment57:80% ปัญหาของโรงพยาบาลมักเป็นญาติ ๆ แต่คนไข้ บอกไม่เป็นไรโอเค ทั้งนั้น
comment58:ดิฉันแค่สงสัยว่าดิฉันไปล่วงเกินคุณหมอที่ตรงไหน ทำไมคุณหมอถึงใส่อารมณ์แบบนั้น และไม่ได้อวดรู้ดีกว่าหมอเลยค่ะเพียงแค่ถามเท่านั้นเอง

ขอชี้แจงประเด็นตอนฉีดยาค่ะ มันเป็นเหตุการณ์ที่คุณหมอออกจากห้องไปแล้ว แล้วดิฉันก็ไม่ได้เห็นว่ามันเป็นประเด็นสำคัญ ณ ตอนที่มีเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นค่ะ


มันไม่ได้เป็นเทรนด์หรอกค่ะ เพราะดิฉันสงสัยว่าดิฉันทำอะไรผิดคราวหลังดิฉันจะได้ระวังตัวค่ะ

แล้วขอกล่าวถึงนะคะว่าวันนั้นไม่ได้มีแค่ดิฉัน กับ ญาติ กับ หมอ แค่นั้นนะคะมีคนอื่นอีกค่ะ  ธรรมดาโรงพยาบาลต้องมีกล้องวงจรปิดอยู่แล้วค่ะ ถ้าเป็นไปได้ดิฉันก็อยากจะให้ทุกคนที่ให้ความสนใจได้ชมมากเลยค่ะ 

ปล. คำถามดิฉันแค่ว่าผิดอะไรแค่นั้น ไม่ได้ทำเรื่องเล็กให้เป็นเรื่องใหญ่เลยค่ะ 

ตอนนี้ดิฉันจะขอตัวพักผ่อนก่อนค่ะ แล้วไม่ได้หนีไปไหนค่ะ จะกลับมาตอบให้พรุ่งนี้ตอนเย็นค่ะ
comment58-1:คำถามมันส่อไปในทางที่เจตนาไม่ดี คือคำว่า "ขอเผื่อ" นี่แหละ ทางที่ดี สงบสติอารมณ์ ถ้าเจตนาคุณดีอย่างที่อธิบาย ก็ขอให้คิดว่าต่างคนต่างเข้าใจผิดกัน แล้วเอาเวลาไปดูแลคนไข้นะ จะดีกว่ามาสาดอารมณ์กันในพันทิป
comment58-2:ยังไม่รู้อีกหรอว่าทำอะไรผิด

สรุปสั้นๆง่ายๆคือ การขอใบรับรองแพทย์เผื่อ
ไม่เหมาะสมกับตัวโรค และการรักษาจริง
เป็นการขอให้ออกเอกสารราชการเท็จ 
ไม่ใช่ผิดธรรมดา แต่ผิดกฎหมายด้วย

เข้าใจหรือยัง
comment58-3:อ่าเข้าใจว่า ตอนนี้เรื่องสำคัญของ จขกท คือหมอเหวี่ยงใส่ เรื่องใบรับรองแพทย์น่ะไม่สนใจแล้วใช่มั้ย

ทีหลังบอกหมอเลย หมอพูดจาดีๆเป็นมั้ย เป็นคนอ่อนไหวค่ะ
comment58-4:ยัง ยัง ยังไม่รู้ตัวอีก
comment58-5:กล้องวงจรปิดก็ะพิสูจน์อะไรไม่ได้ครับ เพราะมันไม่ได้ยินเสียง ผมไม่รุ้ว่าหมอเพวี่ยงไม่เหวี่ยง 

และในความเป็นจริง ต่อให้หมอหงุดหงิดที่คุณทำแบบนั้น แล้วเหวี่ยง

ผมก็ว่าเป็นสิทธิ์ที่หมอจะพึ่งกระทำได้ เพื่อสั่งสอนให้รู้ว่าสิ่งที่คุณทำนั้นผิด 

คุณกระทำผิดแล้วโดนตำหนิไปว่าเค้าเหวี่ยงคงไม่ได้ครับ งานหมอแม้จะเป็นงานบริการ แต่มันก็มีข้อกำหนดกฎหมายรองรับอยู่ 

คนเราไม่สามารถอ้างว่าไม่รุ้กฎหมายไม่ได้ครับ
comment58-6:ประเด็นมีอยู่แค่นั่นแหละ จขกท.เองไมพอใจที่คุณหมอเหวี่ยง คุณหมอเค้าก็ไม่เห็นมาตั้งกระทู้ว่าให้ใคร จขกท.เองต่างหากต้องการอะไร
comment58-7:บทสนทนาไม่เป็นเหตุเป็นผล ตัดคำเพียงคำเดียวความหมายก็เปลี่ยนแล้วครับ เลยยากจะเชื่อ ไม่ใช่ตัดสินคนจากสถานภาพนะ
สรุปคือ ญาติถามขอใบรับรองไปเผื่อคนไข้จะลาหยุดวันจันทร์ทั้งที่คนไข้ไม่ได้ต้องการ เลยโดนหมอสวด คงประมาณนั้น 
ที่สวดเพราะอะไรอ่านจากความเห็นอื่นได้
 น่าจะตอบคำถามเจ้าของกระทู้
comment58-8:ผิดที่เอามาโพสในที่สาธารณะทำให้บุคคลต้องเสียหาย เข้าข่ายหมิ่นประมาทหรือเปล่าครับ

http://www.msd.bangkok.go.th/law%20arya.html

ความจริงถ้าสงสัยว่าผิดอะไร ก็ควรถามหมอ ณ ตอนนั้นเลยหรือเปล่า ไม่ต้องมาโพสถามหาพวกที่พันทิพหรอกครับ
comment58-9:ค่ะ แล้วทำไมไม่ตั้งกระทู้ว่าหมอใส่อารมณ์คะ
ดันตั้งว่าหมอไม่ออกใบรับรองแพทย์ให้ 
แค่นี้ก็เห็นเจตนาแล้วค่ะ
ถถถถถถถถถถ
ไปโรงบาลอีกครั้งเถอะค่ะ สีข้างน่าจะเละไปเยอะแล้ว 55555555
comment58-10:คือผมอ่านกระทู้แต่แรกก็รู้แล้วว่าเนื้อความจขกท. ข้องใจว่าทำไมคุณหมอต้องใส่อารมณ์ และไม่ออกใบรับรองแพทย์ให้

เรื่องใบรับรองแพทย์ คุณหมอมาอธิบายแล้ว ก็เข้าใจได้ไม่ยาก แต่คุณหมอไม่ได้พูดถึงเรื่องการใข้อารมณ์ของตัวเองเลย

จึงเป็นสาเหตุให้จขกท. มาตั้งคำถามเพิ่ม 


สำหรับคนที่บอกว่า หมอใช้อารมณ์ได้ไม่ผิด คุณมั่วแล้วครับ

หมอก็ต้องรู้จักควบคุมอารมณ์ตัวเอง และอธิบายให้คนไข้และญาติเข้าใจถึงเหตุผลต่างๆในการกระทำของตัวเองเหมือนกัน

ไม่ใช่ว่าเหนื่อยๆ ทำงานมาเยอะ หรือไม่พอใจคนไข้แล้วจะมาพูดตัดบทห้วนๆแล้วเดินหนีไป ถึงแม้ว่าสิ่งที่คุณหมอทำมีเจตนาที่ดี แต่บางทีคนไข้และญาติก็ไม่เคลียร์ครับว่าหมายความว่าอย่างไร ถึงได้ต้องมาตั้งกระทู้ถามนี่ไงครับ



ปล. ผมพยายามมองอย่างเป็นกลาง เข้าใจทั้งคุณหมอ และคุณจขกท. ครับ 
ปล2. ไม่ต้องมาด่าผมอีกคนละ กลัว...
comment58-11:การตัดบทห้วนๆผิดยังไงคะ
เมื่อไม่มีอะไรต้องคุยกันแล้ว ก็จบเถอะค่ะ ทุกอย่างที่ต้องพูดก็พูดครบ คนไข้เองก็โอเค
คนไทยชอบอะไร พูดตรงๆไม่ได้ ต้องบรรยายโวหาร ดัดจริตเยอะๆ
พูดสั้นๆง่ายๆไม่ได้ ต้องชักแม่น้ำมาให้ท่วมชนิดอุโมงค์น้ำระบายไม่ทันก่อน ถึงจะเข้าเรื่องได้
ถ้าพูดตรงๆสั้นๆ ก็ถูกหาว่าใส่อารม งี่เง่าค่ะ
comment58-12:พูดตรงๆสั้นๆ ไม่ถูกหาว่าใส่อารมณ์

แต่ถ้ามีน้ำเสียงไม่ดี ตะคอก ถึงจะถูกหาว่าใส่อารมณ์

แล้วคุณรู้หรอว่าหมอพูดแบบไหน ไม่รู้ก็เงียบไปนะครับ

อย่าเบี่ยงประเด็น
comment58-13:คห.58-10 หมออาจจะเหวี่ยงเกินไปจริงๆ
แต่หมอก็มาขอโทษที่เหวี่ยงแล้วหนิ ไม่ได้พูดแค่เรื่องใบรับรองแพทย์อย่างเดียวป่ะ
อ่านคอมเมนต์หมออีกรอบให้จบนะ อยู่บรรทัดท้ายๆหน่อย
comment58-14:เงิบไปแล้ว จขกท
comment58-15:นั่นดิ ผมว่าหมอก็ขอโทษแล้วนะ
comment59:โดยปกติแล้วการออกใบรับรองแพทย์ไม่มีนโยบายออกให้ล่วงหน้าหรือย้อนหลังนี่คะ มาหาวันไหนๆก็ตามนั้นเลย หมอหงุดหงิดก็ไม่แปลกหรอก เพราะมันเหมือนจะให้หมอช่วยโกหกเพื่อให้คนไข้หยุดงาน(ในกรณีที่หายแล้วขี้เกียจไปทำงาน) 
แต่เรื่องแค่เนี้ยยยยยย?? ตั้งกระทู้ทำไม ไมไม่เดินไปถามหมอเองตอนนั้นเลยว่าหงุดหงิดอะไร งงประเทศไทย
comment60:ไม่เข้าใจ ทำไมไม่ถามหมอ มาเปิดประเด็นในพันทิปทำไม? คุณเป็นคนเสียประโยชน์อย่างงั้นเหรอ? 

หมอก็คนนะครับ ไม่ใช่ถังชยะ ที่จะรองรับทุกอย่างตามที่ทุกคนทิ้งไปให้ได้น่ะ

คิดใหม่ซะนะครับ ... โตแล้ว ไม่ใช่เด็กๆ งอแงอะไรไม่ได้ดั่งใจแล้ววิ่งไปฟ้องคนอื่นๆ น่ะ
comment61:ยุคสมัยแห่ง social media เรื่องบางเรื่องไม่เห็นจะเป็น
ประเด็นอะไรสำคัญ ก็เอามาลงกันให้มันดราม่า
comment62:เท่าที่จับใจความได้จขกท. ต้องการขอใบรับรองแพทย์ไว้เผื่อเหลือเผื่อขาด ซึ่งตรงนี้หมอมองว่าไม่จำเป็น
ประเด็นคือ ถ้าไม่พอใจอะไรกัน ทำไมไม่เคลียร์ให้จบลงตรงนั้น ? 
ส่วนเรื่องใครใช้คำพูดไหนโต้ตอบกันแรงเกินไปหรือไม่ อันนี้คนนอกแบบเราไม่มีทางรู้ แต่น่าจะรู้แก่ใจกันดี
หนักนิดเบาหน่อยก็ผ่านๆกันไปค่ะ
คนเราคุยกันดีๆได้ก็คุยเถอะ โลกนี้มันกลมกว่าที่คิดเยอะ มีมิตรดีกว่ามีศัตรู
comment62-1:เห็นด้วยค่ะ เรื่องเท่าเม็ดถั่ว มีอะไรขาดเกินก็ปล่อยวางบ้าง
เพราะชีวิตลำบากกว่านี้เยอะค่ะ แหะๆ
comment63:ต่างฝ่ายต่างมาอธิบายแล้ว เหมือนเป็นเรื่องเข้าใจผิดกันตรงคำพูดก็เท่านั้นเองอ่ะ
comment64:ตั้งกระทู้ขอความเห็นใจ ฉันถูกเสมอ
comment65:ก็เข้าใจทั้ง 2 ฝ่ายอ่ะนะ

ญาติ ไม่ได้อยู่ในวงการแพทย์อ่ะ
ก็คงไม่รู้หรอกว่าอะไรทำให้แพทย์โมโห --> เผื่อ --> เป็นผมๆให้อภัย 
หมอไม่ควรแสดงท่าทีโมโห สงสารคนไข้กะญาติ เขาก็เป็นห่วงของเขา

แต่ญาติผิดจริง คือ เอามาโพสใน internet ทำไม
comment65-1:ใบรับรองแพทย์ ไม่ใช่ใบเสร็จเซเว่น
ที่จะต้องให้ทุกครั้งโดยไม่จำเป็น 
เพระมีลายเซนต์ของแพทย์ ไม่รุ้ว่าใครจะเอาไปทำอะไรบ้าง
ในเคสนี้หมอใจดีมากที่ถามก่อน
คนไข้ก็ตอบชัดเจนว่าไม่เอา แต่ญาติซึ่งเป็นใครไม่รู้ อยู่ๆก็สาระแนโพล่งมาว่าอยากได้เผื่อ ไม่เกี่ยวว่าเป็นห่วงแล้วจะทำไรก็ได้นะคะ
ถ้าอย่างนั้นคนที่ฆ่าคนอืนชิงทรัพย์มาเพื่อรักษาแม่ก็ไม่สมควรที่จะถูกประชาชนทั่วไปโกรธ   เพราะเขาก็เป็นห่วงของเขา จริงมั้ยคะ
comment65-2:ผมไม่ได้บอกว่าจะให้ใบรับรองแพทย์ ซักหน่อย 
แค่อธิบาย แทน โมโห ใส่

ส่วนที่ยกตัวอย่างเปรียบเทียบก็ ไม่สมเหตุสมผลเลย - -
comment66:มันก็ถูกของคุณหมอแล้วนิ ก็คนไข้ไม่ได้เป็นอะไรมาก บอกด้วยว่าไม่จำเป้นต้องใช้ใบรับรอง คุณ จขกท ผู้ซึ่งไม่ได้ป่วย เป็นแค่ญาติคนไข้ เร่งเร้าจะเอาใบรับรองแพทย์ พอแพทย์ไม่ออกให้ หมอเค้าก็บอกเหตุผลมาแล้ว เรื่องวันลา คุณก็คงต้องไปคุยกับโรงงานเอง >>> หมอผิดตรงไหน อ่ะ หรือ จขกท ต้องการ บริการเป็นเลิศ ลูกค้าคือพระเจ้า สั่งแบบนี้ต้องทำตามเท่านั้น หรือค่ะ?? เราว่า คุณหมอ ทำถูกต้องแล้วนิค่ะ ถ้าญาติคุณ อาการกำเริบ มาหาหมอใหม่ วันจันทร์ จำเป็นต้องลา หมอเค้าก็ออกให้เองล่ะคะ
comment67:เป็นกำลังใจให้คุณหมอค่ะ 
ใบรับรองแพทย์มันขึ้นอยู่กับดุลยพินิจของแพทย์นะคะว่าต้องการออกให้หรือไม่ และจะให้หยุดหรือไม่
ไม่ใช่ว่าคนไข้หรือญาติอยากให้เขียนว่าอย่างโน้นอย่างนี้ อยากหยุดเท่านั้นเท่านี้แล้วจะมาบังคับแพทย์
มันจะเห็นแก่ตัวมากไปหน่อยแล้วนะคะ ทีหลังก็เขียนใบรับรองตัวเองซะเลยดีกว่าไหม

 ถ้าสังคมมีแต่คนต้องการเรียกร้องสิทธิของตนเองแต่ไม่รู้จักผิดชอบต่อหน้าที่ของตัวเอง
คงเจริญหรอกค่ะ ประเทศไทย.
comment68:ดูเหมือนว่าตอนนี้ จขกท ก็ยังมั่นใจว่าตัวเองถูกนะ จากการตอบหลายๆความเห็น 
ค่อนข้างใช้อารมณ์พอสมควร 

เหมือนไม่ค่อยรับฟังที่หลายๆความเห็นอธิบายนะคะ 
เราว่าสงบสติอารมณ์แล้วคิดใหม่นะ 
เผื่ออะไรๆจะดีขึ้น
comment69:ดื่มสุรามากจนปวดท้อง? ทำตัวเองแท้ๆ ถ้าจะโดนหักเงินเดือนจริงๆก็สมควรอ่ะ
comment70:เราคิดว่าปัญหาในครั้งนี้ 
น่าจะเกิดจากความเข้าใจคาดเคลื่อนในการสื่อสารของทั้ง 2 ฝ่ายมากกว่านะคะ

ใจเย็นๆค่อยๆคุยกันนะคะนะ
comment71:อยากให้คุณตั้งสติ และทำใจเป็นกลางนะค่ะ ผิดก็ว่าตามผิดถูกก็ว่าตามถูก
เรื่องที่คุณเป็นประเด็นกับคุณหมอ แล้วอยากขอความคิดเห็นจากคนอื่นๆที่เข้ามาร่วมอ่านนั้น

ส่วนตัวดิฉันคนนึงนะค่ะ อ่านแบบ กลางๆ นะค่ะ (ส่วนเรื่องน้ำเสียงคุณหมออย่างไร หรือคุณตอบอย่างไรอันนี้ไม่ขอตอบเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์นี้)
แต่ที่แน่ๆ คนไข้มีสติพอที่คุณหมอจะซักถามพูดคุยและตัดสินใจเองได้ จึงไม่จำเป็นที่คุณจะแสดงความคิดเห็นในเชิงชี้นำให้คุณหมอทำผิดจรรยาบรรณคะ

อันนี้ ส่วนตัวมองว่าคุณผิด และหากถูกดุหรือตำหนิ ก็ไม่แปลกคะ

แล้วพออ่านเรื่องที่ตอบเรื่อยๆจากที่คุณตั้งประเด็นกับเรื่องนี้
เริ่มจาก ประมาณว่า หมอมีสิทธิ์อะไรไม่ให้ใบรับรองแพทย์ได้ด้วยเหรอ
กลายมาเป็น คุณหมอใส่ไข่ (อันนี้ ดิฉันไม่รู้จริงๆคะ ว่าใครโกหก หรือพูดไม่หมด. มีเพียงบุคคลในเหตุการณ์เท่านั้นที่ทราบ)
จนกลายมาเป็น ไม่ทราบจริงๆว่า ทำไม คุณหมอต้องใส่อารมณ์ คุณทำอะไรผิด
จนมาเป็นเรื่องอย่าขอกล้องวงจรปิด และกลายเป็นเรื่องแบ่งชนชั้น

คุณคงต้องการคำอธิบาย และต้องการให้คุณหมอ ยอมรับว่าผิดร่วมด้วยเหมือนกัน

แต่เรื่องทั้งหมดเท่าที่ประเมินได้ก่อนเบื้องต้นจริงๆ คือ คุณไม่ควรพูดชี้นำในเรื่องที่ คุณหมอยังไม่ต้องการความคิดเห็นจากญาติคะ แต่หากคุณคิดว่า ไม่น่าจะเป็นเรื่องผิดใหญ่โต 
ก็ขอบอกเลยคะ ว่ามันไม่ควรจริงๆ

อันนี้ไม่ได้ตำหนิ แต่เพียงแค่ออกความคิดเห็นส่วนตัวเพียงความคิดเห็นนึงคะ อยากให้คิดว่าคล้ายๆกระจก ถ้ารู้แล้วรับได้ ปรับปรุงได้ทันก็เป็นผลดีกับตัวเราเองคะ. 

ไม่มีใครบอกเลยว่าเชื่อคุณหมอ
และไม่มีใครบอกเลยว่าเชื่อคุณ
comment72:เดี๋ยวๆๆๆ อ่านแล้ว งง ??

ทำไม จขกท กลายเป์นโดนด่าไปได้ ???

อ่านประเด็นที่ จขกท โพสต์ ผมว่าเค้าไม่ได้ไม่พอใจที่หมอไม่ออกใบรับรองให้นะ

แต่เค้าไม่พอใจที่หมอแสดงท่าทีพร้อมพูดจาไม่ดีใส่ต่างหาก

พอหมอออกมาโพสต์ ทุกคนก็พร้อมกันเชื่อหมดเลยหรือ ???

เพราะอะไร ทำไมถึงเชื่อคำหมอมากกว่าญาติคนไข้ ???

ผมไม่ได้คิดว่าญาติคนไข้(จขกท) ทำถูกนะ แต่การแค่ถามขอใบรับรองแพทย์ว่าวันต่อๆไปต้องใช้ไหม นี่มันผิดขนาดนั้นเลยหรือ ??

แล้วถ้าหมอพูดจาไม่ดีใส่คนไข้จริงๆ คือมันถูกต้อง มันใช่เรื่องหรือ ???

อ่านแล้วงงปนแปลกใจ .ว่า พวกคุณไม่เคยเจอหมอที่พูดจาไม่ดีใส่บ้างหรือ ???

ผมเจอมาแล้ว โคตรจะแบบเหมิอนตัวเองต่ำต้อยยังไงไม่รู้  เหมือนเราเป็นชนชั้นสองให้คนที่ถืออำนาจเหนือกว่ากดขี่

ใครไม่เจอกับตัวไม่รู้นะผมว่า ..

อ่านอีกรอบก็ยังงงว่า ต้นเรื่องทั้งสองฝ่ายพูดกันไปคนละทาง หนังคนละม้วน  แต่ฟันธงกันไปแล้วว่าคุณหมอเชื่อได้ ญาติคนไข้เชื่ิอไม่ได้ ...

ผมอ่านข้อความ จขกท เค้าก็ไม่ได้ตัดพ้อ ด่าทออะไรคุนหมอนะ แค่สงสัยว่าทำไมต้องใส่อารมณ์ขนาดนั้น

ตรรกะอะไรล่ะเนี่ย ???
comment72-1:เขาไม่เชื่อญาติคนไข้ตรงไหนครับ เพียงแต่ญาติคนไข้เขาบอกเรื่องราวไม่หมด ไม่ครบถ้วน
comment72-2:ไม่ ผมหมายถึ เรื่องของการพูดจาใส่อารมณ์น่ะครับ

ไอ้เรื่องขอใบรับรองแพทย์น่ะ ชัดเจนอยู่แล้วว่ามันขอไม่ได้ อันนี้ชัดเจนอยู่

แน่ที่ จขกท เค้าถามคือ เค้าไปพูดอะไรให้หมอไม่พอใจ

เพราะ จขกท ก็ยืนยันว่า พูดไปแค่สองประโยคนั้นเอง

ผมก็เลยกังขาว่า ตกลงในเรื่องของคำพูดนี่ ใครใส่ไข่กันแน่ แค่นั้นเอง
comment72-3:เราเข้าใจที่คุณจะสื่อนะ  และก็ไม่ได้เข้าข้างฝ่ายไหนเลย 
มองว่าเป็นเรื่องที่ควรเคลียร์กันให้จบตั้งแต่ในรพ.ด้วยซ้ำ
และประเด็นมันก็เป็นแบบที่คุณว่าจริงๆคือ จขกท. ไม่พอใจที่หมอพูดจาไม่น่ารัก
แต่เราไม่มีทางรู้เลยว่าเรื่องจริงเป็นแบบไหน พูดแรงจริงไหม
เอาเป็นว่า ถ้าใครพูดดีก็เป็นศรีแก่ปากอยู่แล้ว ถ้าพูดไม่ดีปากก็ต้องพาจนเข้าสักวัน
comment72-4:ถ้า จขกท แต่งคำพูดหมอ ให้มันดู " ห้วนและแย่ " แบบที่ จขกท พิมพ์มา นั่นผมถือว่า จขกท แย่มากนะ (เฉพาะประโยคแย่ๆนะ)

แต่ จขกท เอง ยืนยันว่า หมอพูดแบบนั้น 

ซึ่งทางคุณหมอมาตอบเรื่องราวเดียวกัน แต่การใช้คำพูดเป็นหนังคนละม้วน

ผมถึงสงสัยเหมือนกัน ว่า "เหตุที่ทำให้เกิดอารมณ์" ในครั้งนี้ มันมาจากไหนกันแน่

จาก จขกท หรือ จาก ตัวหมอเองน่ะครับ
comment72-5:ถึงบอกไงคะว่าไม่มีทางรู้เพราะโดยปกติ คนเราจะเล่าเรื่องจากการรับรู้และความรู้สึกของตัวเองเป็นที่ตั้ง

ไม่อยากให้ต่อความยาวสาวความยืดกันเลย เป็นไปได้อยากให้ทั้งหมอและจขกท.ออกมาขอโทษกันและปล่อยให้เรื่องจบไป
comment72-6:ใช่ครับ เราคนนอกที่ชอบเผือกกันทั้งนั้น 555+ 

 ไม่มีทางรู้เลยว่าเหตุการณ์อะไรเกิดขึ้นจริง

ผมถึงตั้งคำถามให้ฉุกคิดกันครับว่า อย่าเพิ่งฟันธง

เพราะเราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์น่ะครับ แค่นั้นเอง
ครับ 

ไม่ว่าฝ่ายไหนจะโกหก ตัวเองรู้อยู่แก่ใจครับ
comment72-7:อ่รมล้วนๆๆๆค่ะ. เท่าที่เคยผ่านประสบการมา.  ญาติหรือคนไข้ที่มารับบริการบางท่านมาโรงพยาบาลเพื่อมาฆ่าและจับผิดหมดโดยเฉพาะกะมีค่ะ. ดังนั้นก่อนที่หมอจะมีอารม. ดิฉันคิดว่าญาติคงแสดงกิริยาหรือน้ำเสียงไม่เปนมิตรก่อนแล้วละคร้าาาา
comment72-8:เอาจริง ๆ นะครับ สมมติคุณทำผิดแล้วโดนด่า คุณมีสิทธิ์โกรธคนที่ด่าไหมครับ 

เท่านั้นแหละ กฎหมายไทยคนไทยอ้างไม่รุ้ไม่ได้นะครับ 

ตามนั้น ผมมองว่า จขกท สมควรโดนด่าแล้ว เท่านั้นแหละ 

ถ้าเป็นผมผิดแล้วโดนด่าผมจะขอโทษด้วยว้ำถ้ารุ้ความจริงแอล้วว่าสิ่งที่ผมขอนั้นมันผิด
comment72-9:คนเหมือนกัน ใช้คำพูดกันดีๆได้ครับ

คุณอยู่ในเหตุการณ์หรือ ภึงได้รู้ว่า จขกท เค้าพูดกับหมออย่างไร

จากที่อ่านคือเค้าแค่ถามนะครับ 

ถ้าเหวี่ยงวีนใส่หมอแล้วโดนหมอด่านั้นก็สมควร

แตาถ้า จขกท ไม่โกหกใส่ไฟ  เค้าแค่ถาม หมอใส่อารมณ์กับเค้ามันก็ไม่ใช่ละมั้งครับ
comment72-10:แล้วคุณรุ้รึว่าหมอเหวี่ยงเพราะผมไม่ได้อยุ่ในเหตุการณ์ 

แต่ความคิดผมพุดตามหลักความเป็นจริง ทุกคนมีสิทธิ์ไม่จำเป็นต้องพุดสุภาพได้ครับ

แล้วผมก็คิดว่า การถูกด่าเพราะทำผิดเป็นเรื่องปกติ ควรจะเอากลับมาคิดด้วยว่าเราทำผิดถึงโดนด่าก็เท่านั้น 

ถ้าไม่พอใจ จขทก ก็มีสิทธิ์ด่ากลับ ณ ตอนนั้น แล้วจะจบกันด้วยกระบวนการไหนก็ว่ากันไป จะถึงฝ่ายบริหาร รพ ตำรวจ ถึงศาลอะไรก็ว่าไปครับ
comment72-11:ก็นั่นสิครับ ไม่มีใครรู้เลย แต่ทำไมหลายๆเม้นฟันธงว่า จขกท นุ่นนี่นั้นไปแล้วล่ะครับ 

เพราะอะไร ??
comment72-12:เพราะ จขกท ก็ไม่ควรเอาเรื่องราวแค่นี้มาโพสในพันทิพ เพื่อเรียกร้องหรือใส่ร้ายใครบางคน โดยที่ไม่รู้ว่าเป็นเรื่องเท็จหรือจริงยังไงล่ะครับ
comment72-13:จขกทผิดที่สาระแนค่ะ สาระแนเสนอหน้าขอไปเผื่อ และสาระแนมาตั้งกระทู้นี้ค่ะ
comment72-14:ทุกคนมีสิทธิ์พูดไม่สุภาพได้? ขำละ ตรรกะอะไรคู๊ณณณณณณณณ
หมอต้องพูดสุภาพกับคนไข้สิครับ แล้วคนไข้ก็ต้องพูดสุภาพกับหมอด้วย
ไม่ใช่ว่าหมอไม่พอใจคนไข้ คิดว่าคนไข้จะเอาลายเซ็นไปทำอะไร (คิดไปเอง)
แล้วก็มาเหวี่ยงคนไข้ พูดยังไม่ทันเคลียร์ คนไข้งงอยู่เลย ก็เดินลุกออกไป
มันใช่หรอ???       



ผมเห็นด้วยกับความเห็นของคห 72 มาก
ทุกคนเข้ามาด่าจขกท. อยู่นั่นแหละ ทั้งที่อ่านๆดูก็รู้ว่าจขกท. สงสัยแค่ว่าทำไมคุณหมอต้องเหวี่ยง
แล้วที่คุณหมอมาตอบ ก็พูดแต่เรื่องใบรับรองแพทย์ ไม่ได้พูดถึงเรื่องที่ตัวเองเหวี่ยงเลย
แล้วทุกคนก็มาด่าซ้ำๆว่าจขกท. ไม่เข้าใจว่าตัวเองผิด
จะบ้าหรอ จขกท. เข้าใจตั้งนานแล้ว 
สิ่งที่จขกท. มาถามใหม่ (ให้ชัดเจนขึ้น) คือทำไมคุณหมอต้องใส่อารมณ์ และมั่นใจในคำพูดของตัวเองจริงๆเหรอ
นั่นคือประเด็นหลัก!!!
comment72-15:คิดสิคะ ลายเซนเอาไปทำไรได้ตั้งหลายอย่าง ยิ่งเป็นใครก็ไม่รู้ที่ไม่ใช่คนไข้มาขอ สมควรคิดมั้ย ในเมื่อคนไข้เองก็พูดชัดเจนว่าไม่อยากได้ แล้วพูดไ่เคลียยังไง เคลียมากเลยนะคะ ว่าไม่ได้ ก็ควรจบมั้ย คนทั่วไปก็เข้าใจกัน อีกอย่างหมอไม่ได้เหวี่ยงคนไข้และคนไข้ ไม่งง นะคะ" ไปอ่านจับใจความมาดีๆ สาระแนอีกละ
มีแต่ญาตินั่นล่ะค่ะ ทีมีปัญหา หมอจบ คนไข้จบ จะอยุ่ต่อกันทำไมคะ เพลียยย
comment72-16:เอาแต่ว่าคนอื่นสาระแน หัดดูตัวเองมั่งนะครับ

ที่คุณทำก็สาระแนไม่แพ้กันนั่นแหละ 

ส่วนเรื่องหมอเหวี่ยงหรือไม่เหวี่ยง จขกท. ก็พิมพ์มาบอกอยู่ว่าหมอพูดใส่อารมณ์

คุณมีหลักฐานอะไรมาบอกว่าหมอไม่เหวี่ยง อย่ามาทำเป็นพูดลอยๆ เหมือนตัวเองรู้ทุกอย่าง

เห็นด่าจขกท.หยาบๆ หลายรอบละ ที่บ้านไม่ได้อบรมมารยาทมาหรอครับ
comment72-17:หมอเค้าก็ขอโทษเรื่องเหวี่ยงไปแล้วไงคะ
อ่านที่บรรทัดล่างๆของคอมเมนต์หมอค่ะ
ถ้าอ่านถึงตรงนั้นก็น่าจะเห็นนะคะ
comment72-18:คุณหมอขอโทษ >>>> แสดงว่าคุณหมอเหวี่ยงจริง

เอาเป็นว่าไม่มีคำตอบว่าคุณ จขกท ทำผิดอะไร คุณหมอถึงเหวี่ยง คุณหมออาจจะแค่หงุดหงิดที่จขกท ไม่รู้ อะไรทำนองนี้อ่ะค่ะ แต่ขี้เกียจอธิบายเยอะแยะ เคสเยอะ เหนื่อย (คุณพ่อเราเป็นหมอ เราเข้าใจ)

ยังไงซะคุณหมอก็ขอโทษแล้วนะคะ คิดซะว่าคุณหมอก็คนธรรมดา มีรักโลภโกรธหลง

ปล. แอบสงสาร จขกท โดนรุมหนักเลย แค่สงสัยแค่นี้เอง ทำใจนะคะ ในพันทิปเดี๋ยวนี้ไม่เหมือนเมื่อก่อนค่ะ 
เราเองบางทีจบแค่อ่านค่ะ ไม่reply ไม่กลับมาตอบ เด๋วเป็นเรื่อง 5555
comment73:ยาวไปถึงกับต้องมีวงจรปิดทีเดียว 

เรามีประกันสังคมที่ รพ. นี้ค่ะ 
ทุกครั้งก่อนพบแพทย์พยาบาลจะถามตอนวัดความดัน ชั่งนน. ก่อนเสมอว่าต้องใช้ใบรับรองแพทย์ไหม 
คุณหมอบางท่านอาจจะพูดสั้นๆ ห้วนๆ แต่บอกเลยค่ะว่าคุณหมอห่วงใยคนไข้ทุกคน

 กรณีนี้ คนไข้ไม่ติดใจเพราะเป็นโรค "ทำตัวเอง"
 เราว่า จขกท.ก็เย็นๆลงหน่อยนะคะ เหตุผลคุณหมอก็อธิบายชัดเจนแล้ว
 ถ้าจขกท. จะเถียงมุ่งแต่เอาชนะ มันจะมีคำถามกลับค่ะ ว่า
 คุณหมอทำผิดอะไร?

 ในเรื่องนี้ เรามองว่าคุณหมอทำถูกแล้วนะคะ 
ไม่ใช่ไม่ให้ แต่ไม่ให้ใช้ "เผื่อ" 

ฝากไว้นะคะ ไม่มีอะไรได้อย่างใจเราไปหมดทุกอย่างหรอกค่ะ 
เล็กๆ น้อยๆ อย่าเก็บมาคิดเยอะเลย บางทีเราอาจจะเข้าใจผิดไปเองก็ได้
comment74:จริงๆ คือ อาการของญาติคุณยังไม่รุนแรงครับ 

ถ้าทำตามที่หมอบอก วันเดียว อาการก็ดีขึ้นครับ 

ผมไม่ใช่หมอ แต่เคยเป็น และทำตามที่หมอบอก ประกอบแฟนเป็นพยาบาล อธิบายต่อจากหมอให้ฟังอีก 

เคยเป็นทั้งแบบเบาและหนัก แบบเบาไม่อาเจียร 

อาเจียร กินอะไรไม่ได้เมื่อไร หนัก 

ดูๆแล้ว ยังอยู่ในระดับเบา ครับ เลิกเหล้ากินอาหารธรรมดา ไม่เผ็ดก็ดีขึ้นครับ
comment75:ขออนุญาตเผือกแบบโลกส๊วยสวยนะคะ

ในแง่ของคนไข้ และญาติคนไข้...
เราเคยพยายามขอใบรับรองแพทย์เพื่อใช้สำหรับเรียกค่าเสียหายกรณีรถชน
แล้วก็รู้สึกว่า...ทำไมดูขอยากจัง 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เนื่องจาก ทางเราเป็นผู้เสียหายแล้วทางตำรวจไม่ตามเรื่องกับโรงพยาบาลเลย
เรา ซึ่งเป็นญาติ จึงต้องตามเก็บหลักฐานทุกอย่าง ซึ่ง...บอกตามตรง เราก็ขอไปเผื่อว่าต้องใช้
เพราะไม่รู้ว่า ถ้าต้องฟ้องร้อง ต้องใช้หลักฐานอะไรบ้าง
แล้วหลังจากออกจากโรงพยาบาล จะกลับมาขอกับหมอคนเดิมได้หรือไม่ (ตอนอยู่ รพ. หมอผลัดกันมาตรวจหลายคนมาก)
จะทำให้หมอยุ่งยากกว่าเดิมรึเปล่าที่จะต้องมาค้นประวัติย้อนหลัง เสียเวลากว่าเดิมอีก อะไรประมาณนี้
เลยคิดแทนไปว่า ขอไปเผื่อ น่าจะสะดวกที่สุดกับทุกฝ่าย
แต่ก็ได้รับคำถามจากพยาบาลทุกครั้งว่าเอาไปทำอะไร พอพูดว่า เผื่อต้องใช้กับคู่กรณีก็คือไม่ให้ใบรับรองแพทย์เลย
คือ ดูขอยาก ทั้งๆที่ เราไม่ได้บังคับให้หมอเขียนอะไรเลย
รักษาอะไร ให้พักฟื้นเท่าไหร่ ก็แล้วแต่หมอพิจารณาอยู่แล้ว ไม่ได้จะคดโกง 
ซึ่งหมอก็บอกคนไข้แล้วว่า ต้องพักฟื้นนานเท่าไหร่ แต่พอไปขอใบรับรอง กลับซักถามถึงว่า เราต้องใช้ไปทำอะไร อะไรประมาณนั้น

ฉะนั้น กลับมาคิดในกรณีของ จขกท อาจจะเพราะความไม่รู้ แล้วคุณหมอไม่ได้ให้ความกระจ่างถึงกฎเกณฑ์รึเปล่า
คำพูดเลยทำให้หมอคิดว่า จะเอาใบรับรองแพทย์ไปทำอะไรที่ผิดกฎ หรือทำให้หมอเสื่อมเสีย

ส่วนในมุมมองของคุณหมอ 
อาจจะเจอกรณีแบบนี้เยอะ เลยคิดว่า 
ญาติต้องการใบรับรองแพทย์ไปทำอะไรที่มากกว่าที่ต้องการ หรือเหมือนถูกบังคับ หรืออะไรก็แล้วแต่
แล้วการสื่อสารอาจไม่ได้เคลียๆกันชัดเจน แบบที่คุณหมอมาอธิบายในกระทู้ (อันนี้ไม่ทราบว่าจริงๆ อธิบายละเอียดขนาดไหนนะคะ)
อาจจะเป็นเพราะการสื่อสาร ทำให้แต่ละฝ่ายเข้าใจผิดพลาด

เราว่า..เรื่องแบบนี้ มาทำความเข้าใจกันได้ค่ะ ไม่ได้เป็นเรื่องใหญ่

ส่วนท่านที่บอกว่า ทำไมต้องออกมาตั้งกระทู้....
จริงๆเราเห็นหัวข้อกระทู้ เราก็สงสัยเหมือน จขกท เลยตามเข้ามาดูนะคะ
เพราะพอดีเจอกรณีขอใบรับรองแพทย์ยากเหมือนกัน (แต่ไม่ได้มีปัญหาอะไร ไม่ให้ก็ไม่ให้)
เลยอยากเข้ามาศึกษาความคิดของฝั่งแพทย์ ที่บางที เราไม่รู้กฎระเบียบอะไรรึเปล่า
ก็ถือว่า...เป็นประโยชน์กับเราคนนึงล่ะค่ะ

ขอให้เรื่องนี้ เคลียได้ด้วย จขกท และ คุณหมอ คคห 17 นะคะ
อาจจะเข้าใจผิดในคำพูดกัน เคลียกัน 2 คนเถิดค่ะ เพราะเรื่องทั้งหมด มีแค่ 2 คนเท่านั้น ที่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นวันนั้น
อยู่ประเทศไทย เราพูดภาษาเดียวกัน เข้าใจง่ายกว่าพูดภาษาอื่นนะคะ ขอให้เคลียกันเข้าใจนะคะ
comment75-1:เสริมความรู้นิดนึงรถชน ขอใบรับรองหมอปกติไม่ได้ครับ เวลาตามใบรับรองต้องขอ หมอนิติเวช ครับ  ซึ่งเวลาออกรพ.ต้องตามกับท่านนี้ หมอจะเป็นผู้ออกโดยดูจากประวัติรักษาของหมอทุกท่าน ซึ่งเวลามีปัญหา ในชั้นศาล หมอปกติอย่าง ศัลยกรรม หมออายุรกรรม หมอดมยา จะไม่ไปศาลให้การครับ หมอนิติเวชจะเป็นคนชี้แจงให้ พูดง่าย ๆ ก็คือ ทนายด้านการแพทย์ที่เป็นหมอ ดั้งนั้นเวลาตำรวจ ศาล ดูว่าบาดเจ็บระดับไหน สาหัสไหม ก็ดูจากความเห็นของหมอนิติเวช เพราะท่านจะดูแลเรื่องคดีความให้ ประกันพวกอุบัติเหตุ รถชน ก็เช่นกันนะครับ ดูความเห็นนิติเวชเป็นหลัก ซึ่ง นิติเวชจะออกใบรับรองให้ หลัก ๆ สามใบ คือ ลางาน ตำรวจ และประกัน หมอท่านอื่นๆ แค่เสริม แต่หมอทุกคนที่อยู่ในทีมก็จะให้ใบรับรองไว้ใช้กรณีต่าง ๆ เช่น เบิกต่าง ๆ
comment75-2:ใบให้ความเห็นทางคดีกับใบรับรองแพทย์มันคนละใบกันค่ะ
แล้วทุกครั้งที่เขียนใบรับรองแพทย์ก็ต้องทราบว่าจะเอาไปทำอะไร
เราถามคนไข้ทุกครั้ง ไม่ได้แปลว่าขอยาก แต่มันแปลว่า ถามเพื่อจะได้รู้ว่าจะให้ความเห็นแพทย์ในด้านไหน
เอาไปยื่นเรื่องเบิก ยื่นขอหยุดงาน หรือเอาไปทำอะไรแปลกๆรึเปล่า(มีนะคะ ...แปลกๆเนี่ย)

ส่วนเรื่องความร็้เรื่องการขอใบรับรองแพทย์เราว่า ในกฏหมายแรงงานก็เขียนนะคะว่าถ้าหยุดสามวันขึ้นไปค่อยใช้
ถ้าน้อยกว่านั้นไม่ต้องใช้ก็ได้ แต่ก็ขึ้นกับ HR คุณด้วยว่าเขาเข้มแค่ไหน 
บริษัทออกกฏระเบียบว่าให้ขอทุกครั้งหรือเปล่า 
ซึ่งเราคิดว่าเขาน่าจะแจ้งตั้งแต่รับคุณเป็นพนักงานแล้วล่ะ
แต่กฏเกณฑ์พวกนี้(ที่ต้องรู้) พนักงานมักลืมๆไป จนเอามาอ้างว่า
ไม่รู้ไม่ผิด ซึ่ง จริงๆผิดค่ะ มันเป็นกฏเกณฑ์+กฏหมายที่คุณต้องรู้ค่ะ
comment75-3:ขอบคุณทั้ง 2 ความคิดเห็นนะคะ 
เราเข้าใจเยอะขึ้นเลยค่ะ

เคสของเรา เรื่องมันยาวมากค่ะ แหะๆ แต่กลัวจะไปรบกวนเรื่อง จขกท ตอนแรกเลยไม่ได้เล่าอะไรมาก
ในเรื่องของขอไปใช้กับคดีความ
จริงๆ หมอและพยาบาลได้ชี้แจงแล้วเหมือนกันค่ะ 
ว่าขอไปใช้ในกรณีฟ้องร้อง ต้องให้ทางตำรวจมาขอโดยตรงกับทางโรงพยาบาลเอง
คนไข้ขอไปใช้งานเองไม่ได้ 
ซึ่ง..ตอนนั้น ติดปัญหาที่ เราย้ายมาตรวจร่างกายคนไข้ละเอียดคนละจังหวัดกับที่เกิดเหตุ แล้วพบว่า มีกระดูกสันหลังเคลื่อน ต้องพักรักษา
ตอนตรวจที่โรงพยาบาลที่เกิดเหตุ X-Ray แล้วไม่เจอ ตำรวจเลยเหมาว่า ทางเราไม่ได้เป็นอะไร เพราะเห็นออกมาเดินนอกรถได้
(ตอนหลัง กลับไปขอฟิล์มที่โรงพยาบาลที่เกิดเหตุ ทาง รพ. ที่เกิดเหตุบอกว่า เค้าไม่ทันได้สังเกตุว่ามีกระดูกเคลื่อน T.T)
ทำให้ตำรวจไม่ติดตามมาที่โรงพยาบาลใหม่ 
ทั้งๆที่เราแจ้งแล้ว ว่าเราต้องมารักษาต่อ ขอให้ตำรวจมาตามรายละเอียดกับทางโรงพยาบาลให้หน่อย
ตำรวจได้แต่ให้เอกสารของทางตำรวจเอง (ซึ่งตำรวจให้เราขับรถทางไกลไปเอาที่เค้า) แล้วให้เราถือมาให้ รพ. เซ็นต์ด้วยตัวเราเอง แล้วนำกลับไปให้ตำรวจ (ซึ่งเราทราบมาว่า มันทำแบบนี้ไม่ได้ ผิดระเบียบ และทาง รพ. เคยยืนยันไปแล้วว่า จะไม่เซ็นต์ใดๆที่ญาติถือมาให้)
เราเข้าใจค่ะ แต่ก็งงกับระบบว่า...คือยังไง ตำรวจไม่ตาม แล้วเราต้องทำยังไงต่อ 
สรุป ก็ไม่มีการเซ็นต์ใดๆ

เลยทำให้เราค่อนข้างเครียดว่า เราต้องขอหลักฐานอะไรไปใช้ได้บ้าง
หากคู่กรณีไม่ยอมชดใช้ค่าเสียหาย ซึ่งเราไม่ได้อยากให้เป็นกรณีฟ้องร้องอะไร
แต่เห็นคู่กรณีหายไป ไม่ติดต่อมาเลย เลยแค่ต้องการเตรียมหลักฐานเผื่อไว้ว่า...
เราไม่ได้ออกมาเดินนอกรถเล่นๆนะ เราบาดเจ็บจนต้องเข้ารับการรักษา และพักงานเป็นเดือน
อะไรประมาณนั้นค่ะ

ส่วนใบรับรองแพทย์ ที่เอาไปใช้จริง
- เบิกประกันที่ชัดเจน และพรบ. รถ ที่ใช้งานได้แน่ๆ ทางรพ. ติดต่อให้ โรงพยาบาลออกใบรับรองเอง ใช้เอง
แต่ค่าใช้จ่ายส่วนที่เกินมาจากประกันและ พรบ. เราต้องเอาไปติดต่อเอง ซึ่งเรายังไม่แน่ใจว่ามีของที่ไหนบ้าง 
เรายังมีประกันค่ารักษาพยาบาลของรถ (ซึ่งมาทราบตอนหลังว่าเบิกได้ ตอนแรกโทรถามประกันบอกว่าเบิกไม่ได้แล้ว)
หรือประกันที่บริษัทของลูกทำให้ไว้กับบุพการี
เลยตอบแน่ชัดกับพยาบาลไม่ได้ ว่าต้องใช้กี่ใบ
- ใช้หยุดงาน เนื่องจากคนไข้ เป็น Freelance จึงไม่จำเป็นต้องใช้ส่วนนี้  และคนไข้คิดว่าน่าจะคุยกับผู้ว่าจ้างได้
แต่งาน เป็นแบบงานรับเหมา มีการเซ็นต์สัญญางานว่าต้องเสร็จเมื่อไหร่ ซึ่งคนไข้ต้องพักงานแล้วมีผลกระทบกับงานแน่ๆ
เลยต้องการขอมาเผื่อว่าจะต้องใช้ในอนาคต 
(จริงๆนะคะ บางทีอาจจะน่ารำคาญที่จะเผื่ออะไรนักหนา แต่พอมันเกิดเหตุจริงๆ แล้วผ่านไปนานๆ ถ้าขอใบรับรองแพทย์ไม่ได้แล้ว กลายเป็นว่า เราไม่รู้จักเตรียมตัวอีก)

นี่คือรายละเอียดทั้งหมดค่ะ
จริงๆ มันไม่มีอะไรหรอกค่ะ ไม่ได้เป็นเรื่องราวอะไร
แค่ไม่เคยรู้มาก่อนว่า การขอใบรับรองแพทย์ (ตามเหตุการณ์จริง) จะดูยุ่งยาก
ก็ถือว่าเป็นประสบการณ์สำหรับคนไม่เคยเจอค่ะ

เราไม่ได้มาต่อว่าทาง รพ. หรือคุณหมอเลยนะคะ 
แต่เพราะความไม่รู้ แล้วหากรณีตัวอย่างใน Google ก็ไม่ตรงด้วยค่ะ
เลยคิดว่า ถ้ามีใครเขียนไว้ ก็น่าจะดีค่ะ เท่านั้นค่ะ


ปล. ส่วนเรื่องของ จขกท เราไม่รู้จริงๆว่าเกิดอะไรขึ้น แต่ขอมองโลก 2 ด้านแล้วกันนะคะ
บางที แค่เรามองในอีกมุมนึง มันอาจจะไม่มีประเด็นอะไรก็ได้ ขอให้ทำความเข้าใจกันได้ค่ะ
comment75-4:ข้อมูลอื่นๆคุณคงได้จากเม้นบนไปแล้ว
เม้นนี้มาขอความเห็นใจค่ะ
ใบรับรองแพทย์เป็นเอกสารที่มีลายเซนต์ และข้อมูลของแพทย์ชัดเจน
การให้ใครไปแบบส่งเดชอาจจะนำไปแอบอ้าง สวมรอบ ทุจริตต่างๆ
แน่นอนค่ะหากเป็นเรื่องเป็นราวมาแพทย์มีความผิดในฐานะสมรู้ร่วมคิดนะคะ
ต้องไปขึ้นศาลชี้แจง สู้คดีมากมาย
ลองคิดดูนะคะ เป็นคุณ คุณจะให้ลายเซนต์กับใครก็ไม่รุ้มั้ยคะ
comment75-5:ยืนยันครับว่า อุบัติเหตุ ต้องขอใบรับรองแพทย์จาก แพทย์นิติเวช เท่านั้น โปรดเข้าใจตามนี้
comment75-6:ขอออกความเห็นอีกครั้ง

การดำเนินการทางคดี ที่ต้องใช้หลักฐานอย่างละเอียด คนที่เป็นคนไข้ไม่รู้หรอกค่ะว่าต้องทำอะไร 
น่าจะต้องเป็นหน้าที่ของตำรวจที่จะต้องอธิบาย

ส่วนถ้าเจ้าหน้าที่ตำรวจไม่ได้ติดตามให้คุณ และคุณก็ขอใบคดีเองไม่ได้ …กรณีนี้ก็เคยเจอค่ะ
แต่ก็ต้องคุยกับคนไข้ว่าต้องการอะไร แค่ไหน
เคยมีคนขอใบรับรองแพทย์ไปเป็นหลักฐานเผื่อตำรวจไม่ตามมาเอาใบคดีให้ก็มีค่ะ
หมอถามเหมือนจะขอยากใช่มั้ยคะ? แต่ก็มีเหตุผลในการขอ … ก็เขียนให้ค่ะ

บางทีหลักฐานเราเก็บเพิ่มเองก็ดีนะคะ
เช่นขอถ่ายเอกสารเวชระเบียน ขอยืมฟิลม์ หรือถ้าเป็นซีดี ก็ให้เจ้าหน้าที่x-ray write ลงแผ่นได้ค่ะ

ส่วนเรื่องใบเคลมประกัน มายื่นเรื่องขอย้อนหลังได้ค่ะ
เพิ่มเติมนิสนุง ...แต่ถ้าขอหยุดงาน จะให้หมอมโนเอาเองว่าวันที่ไม่ได้มาหาหมอคนไข้อาการยังไง …มันก็ไม่ใช่เนอะ ฉะนั้นขอหยุดงานนี่ขอย้อนหลังไม่ได้ค่ะ

ถ้าเรื่องคดีความติดต่อหมอนิติเวชดีสุดค่ะ
comment76:ใส่อารมณ์นั้นก้ไม่เหมาะสม

แต่จากพฤติกรรมญาติคนไข้ ก้สมควรโดนใส่อารมณ์อยู่แล้ว
เค้าพูดกันขนาดนี้ ยังไม่เข้าใจอีกหรอ ว่าทำไมหมอต้องโมโห
เรื่องใบรับรองแพทย์น่ะ คนอื่นๆก้พูดไปหมดแล้ว
กลับไปอ่านเองอีกรอบแล้วกันนะ
comment77:ยังไม่ยอมจบอีกจริงๆ ต้องเอาชนะให้ได้ ตั้งกระทู้กะเล่นงานเค้าแล้วเงิบ. ก็เริ่มฟาดงวงฟาดงา ตอนนี้ไปถึงกล้องวงจรปิดแล้ว. 5555 

สิ่งที่คนไข้ควรจะทำนะคะ. ซึ่งคนปกติเค้าทำกันแน่ๆ คือ ถ้าหาหมอวันเสาร์ พักวันอาทิตย์แล้ววันจันทร์มันไม่ดีขึ้น คนไข้ควรจะกลับมาร.พ.หรือเปล่าคะ??? ถ้าถึงวันจันทร์แล้วดีขึ้นเนี่ย แค่โรคกระเพาะมันควรกลับไปทำงานหรือเปล่าคะ???  แต่ถ้ายังปวดแรง คนไข้ร้อยทั้งร้อยกลับมาหาหมอใหม่แน่ๆ (ซึ่งปกติแค่วันรุ่งขึ้นไม่หายก็กลับไปหาหมอกันแล้วด้วยซ้ำ)

ฉะนั้น ขอถามค่ะ ว่าจะเอาใบรับรองแพทย์ไปหยุดวันจันทร์ต่อทำไมคะ???? สงสารเจ้านายคนไข้มั่งเหอะ ทำงานมั่งลาป่วยมั่งแบบนี้. เศรษฐกิจยิ่งไม่ดี ลูกจ้างพฤติกรรมกินเหล้าประจำแล้วนิยมขาดงานแบบนี้ เป็นตัวเลือกแรกๆที่จะถูกไล่ออกเลยล่ะค่ะ

คนที่ผิดคือคุณจขกท.นั่นแหละค่ะ. คนไข้กับหมอเค้ารู้เรื่องกันไปแล้ว. คุณนั่นแหละ ดันมีความคิดขอใบรับรองแพทย์เผื่อ. ใบรับรองแพทย์มันเป็นความรับผิดชอบของหมอนะคะ. ถ้าหมอบอกให้คนไข้หยุดวันจันทร์ ปรากฎว่า คนไข้หายแล้ว แต่หยุดต่อเพราะมีใบรับรองแพทย์การันตีให้หยุดหนึ่งวัน แล้วปรากฎว่า คนไข้ไปเมาหัวร้างข้างแตกหรือไปก่ออาชญากรรม คิดว่าหมอคนที่ออกใบรับรองแพทย์ให้จะตอบคำถามเจ้านายคนไข้กับตำรวจว่าอย่างไรคะ เพราะดันออกใบรับรองแพทย์ไปว่า สมควรหยุดพักรักษาตัว (แต่ดันไปก่อเรื่อง) กลายเป็นออกใบรับรองเท็จอีก ถึงตอนนั้น จขกท. จะไปช่วยเหลือหมอมั้ยคะ??

อย่าเอาแต่ใจตัวเองค่ะ  รู้จักหน้าที่ของการเป็นลูกจ้างที่ดีกับคนไข้ที่ดี หัดรู้จักดูแลตัวเองดีกว่าค่ะ
comment77-1:ขอโทษนะคะ หยุดพัดรักษาตัว4 วันนี่ อาก่ีน่าจะหนักนะคะ....
ปกติ แค่วัน สองวันเอง  ถ้าadmit ก็เป็นเรื่องปกติแต่กรณี นี้ไม่ปกติ
comment78:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment78-1:พูดผิดตั้งกะทำงานโรงงานแล้วดูไม่มีเงินละครับ
comment78-2:ต่อให้หมอพูดกวนทีน ถ้าคุณทำผิดแล้วโดนด่า 

ยังมีหน้าไปโกรธเค้าอีกรึ ตลกนะครับ
comment78-3:อืมม สรุปคือ ยังไงซะ หมอสามารถพูดจากับคนไข้อย่างไรก็ได้ จะกวน จะกด ยังไงก็ได้ ว่างัน

มิน่า รู้ละ ทำไมต้องกินเป็ปทีน 555+
comment78-4:ประเด็นคือ ถ้าคุณทำผิดแล้วโดนตำหนิ คุณมีสิทธิ์อะไรไปโกรธเค้าครับ 

แต่ถ้าเค้าตำหนิทั้งที่คุณไม่ได้ทำผิดนั่นมันอีกเรื่องครับ 

ควรจะคิดในแง่มุมที่เหมาะสมครับ ไม่ใช่ทุกคนต้องพูดสุภาพพินอบพิเทากัน

ถ้าคุณทำผิดแล้วโดนกระชากเสียง โนกวนทีน โดนด่า ควรจะต้องคิดก่อนว่าตัวเองทำอะไรถึงโดนแบบนั้นครับ 

ไม่ใช่บอกว่าเค้าไม่มีสิทธิ์มาทำแบบนั้น  เพราะเค้ามีสิทธิ์ที่จะด่าถ้าใครทำอะไรให้เค้าไม่พอใจอยุ่แล้วครับ
comment78-5:ลองอ่านใหม่นะครับ

จขกท บอกว่า " เค้าแค่ถาม " ไม่กี่ประโยค

อะไรจะของขึ้นง่ายขนาดน้านน

การตำหนิ มันขึ้นอยู่กับคำพูดและน้ำเสียงรวมถึงกิริยาครับ ว่ามันอยู่ในเส้นของคำว่า " ตำหนิ " หรือ " เหวี่ยง "

เราไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้หนอกครับ ว่าเค้าสื่อสารกันอย่างไร
comment78-6:ผมก็หมายตามนั้นการถามเรื่องที่สมควรณุ้แล้วโดนเหวี่ยงกลับมานั้นผมว่าคนเหวี่ยงไม่ผิดไงครับ 

นั่นแหละคือประเด็นผม ถ้าผมเองถามในสิ่งที่สมควรต้องรู้แล้วโดนเหวี่ยง ผมจะไม่โกรธคนเหวี่ยงจะขอโทษอีกฝ่ายด้วยว้ำว่าไปทำให้เค้าเสียเวลาและหงุดหงิด
comment78-7:ทำงานโรงงานประกันสังคมจ่ายอยุ่แล้วค่ะ ถ้าหมออยากได้เงินจรงเค้าจะรู้ค่ะ ไข้มีจ่ายพื้นฐานแน่ๆค่ะ เอาใหม่นะคะ
comment78-8:ยืนยันอีกเสียง หมอกวนตีนเยอะครัช ตั้งแต่จารย์หมอยัน Extern เจอมากับตัว แต่ให้อภัย เห็นว่าทำงานหนัก...แต่อย่าเจอนอกรพ. หึหึ
comment78-9:ส่วนตัวผมใช้อยุธยาอลิเอน มะเคยใช้ประกันสังคมเลย เข้า รพ. ก็บริการดีหมอไม่เหวี่ยงมีถามด้วยงบบัตรเท่าไหร่ จ่ายยาเท่างบ 
ทำใบนัดมาพบเพื่อเอายาอีกรอบ
comment78-10:
comment79:วางของในมือลง แล้วไปอ่านใหม่อีกรอบนะคับ

ดีนะ!!!ที่หมอเจ้าของเคสนี้ออกมาตอบ  ไม่งั้นนะ โดนเกลียดโดนด่ายัน7ชั่วโคตร
comment80:เราเข้าใจจขกท.ค่ะ
ว่าอาจจะโดนหมอเหวี่ยงใส่
เกินความรู้สึกว่าชั้นทำอะไรผิดขนาดนั้นถึงต้องมาเหวี่ยง
จนพาลหงุดหงิด
เพียงแต่ที่เราต้องการสื่อคือ
เดี๋ยวนี้พอคนเราหงุดหงิดกับอะไรเล็กๆน้อยๆ
มันจำเป็นถึงขนาดต้องมาตั้งกระทู้เลยหรือ?
คนเราใช้ชีวิตหนึ่งวัน
เจอคนอารมณ์ดี อารมณ์เสียใส่เราร้อยพัน
ถ้ามันเล็กๆหยุมหยิมมาก
ก็ปล่อยผ่านไม่ต้องไปใส่ใจขนาดมาตั้งกระทู้ก็ได้ค่ะ
ตราบที่หมอเค้าก็ยังให้การบริการในหน้าที่ของเค้าได้ดี
คุณและญาติได้รับการบริการทางสาธารณสุขอย่างเหมาะสม
อย่าเก็บเรื่องเล็กๆน้อยๆมาเป็นอารมณ์เลยค่ะ
คนที่ดีที่สุดก็ยังมีวันอารมณ์เสีย ถ้าไม่เข้าใจมากๆก้ถือว่าเราซวยไปก้ได้ค่ะ
comment80-1:
comment81:แทนที่จะเหวี่ยงใส่ญาติ ให้ดูแลตัวเอง
เลิกเหล้า กาแฟ อาหารรสจัด
มาเหวี่ยงใส่หมอไม่ให้ใบรับรองแพทย์
ถ้าโรงพยาบาลที่นี่ให้ใบรับรองลาล่วงหน้าได้
อิฉันจะย้ายโรงพยาบาลให้
เพราะที่ไปรักษาประจำอยู่หมอไม่ได้ให้ง่ายๆ
เคยท้องเสียไปที แต่ไม่หนักมาก
หมอยังเขียนให้แค่ว่ามารับการรักษา ไม่ได้บอกให้หยุดพัก
comment81-1:ผมนี้ ทั่งเข้ทั้งอ๊วก หมอถามแอดมิดไหมสัก2-3วันดูอาการ แต่ผมก็ไม่แอดมิด มะชอบนอน รพ กลัวผี
comment81-2:ไม่ต้องกลัวค่ะ

รพ.มีผีทุกรพ.
comment82:ตอบ  จขกท. เอาง่ายๆนะครับ
ขอใบรับรองแพทย์แล้วให้ระบุความเท็จเพื่อหาประโยชน์หยุดงาน
มันผิดจรรยาบรรณหมอ   นอกนั้นเลิกบอกเถอะครับ
ป่วยเพราะพฤติกรรมการใช้ชีวิต  แต่อยากเอาเปรียบงานหยุดงานได้เงิน
ถ้าป่วยเพราะสุดวิสัยน่าเห็นใจ แต่ป่วยทำตัวเองแล้วอยากเอาเปรียบคนอื่นและบริษัท
ผมบอกเลยทุเรศ
comment83:สรุปง่ายๆ คือ ญาติเผือก
จบมั้ย
comment83-1:จขกท. คุณเผือกมากๆค่ะ เรื่องของตัวเองก็ไม่ใช่

ทางตัวคนใข้เอง เค้าก้อไม่ได้เดือดร้อนอะไรนี่นา

ตัว จขกท. จะเดือดร้อนแทนทำไม ปิดกระทู้แล้วไปทำมาหากินได้แล้วค่ะ
comment84:คือถ้าอาการดีแล้ว ขี้เกียจไปทำมาหากินว่างั้น เอาตรงๆ จะใช้หมอเป็นเครื่องมือในการฉ้อฉลเวลาทำงานของบริษัท คุณนอนสบายแล้วได้เงิน เจริญ พอหมออารมณ์ไม่ดีใส่ก้อมาตั้งกระทู้ว่าหมอ ก้อหมอเขารู้เจตนาเมริงงัย ว่าเมริงจะหลอกใช้เค้า โกงบริษัท ไม่ทำงานแต่ได้เงิน ถ้ากรูเป็นหมอตรวจกรูจะรายงานบริษัทเลย หมอก้อมีคนไข้อื่นรออยู่ ต้องมาเสียเวลาเสวนากะพวกเมริงมั้ย
comment85:ในขณะนั้นได้ถามคนไข้ว่าต้องใช้ใบรับรองแพทย์หรือไม่
คนไข้แจ้งว่าไม่ต้องใช้ พรุ่งนี้ก็เป็นวันหยุดด้วย (มาตรวจวันเสาร์)
ญาติ ซึ่งเป็นเจ้าของกระทู้ ได้ถามต่อว่า แล้ววัน จันทร์ กับ อังคาร หละ

ผมจึงแจ้งไปว่าจะเอาใบรับรองแพทย์หลายวันแบบนั้นไปทำไม
จขกท. ได้บอกว่า ทางโรงงาน ให้สิทธิ์ ลาป่วย ได้ 30วัน
ผมจึงแจ้งไปว่าให้แบบนั้นไม่ได้ ต้องให้ตามตัวโรค ตามสมควร หากคุณอยากลาหยุดหลายๆวันอันนั้นต้องไปคุยกับทาง โรงงาน กันเอง ไม่ใช่มาเอาใบรับรองแพทย์ แบบนี้ ส่วนคนไข้ถ้าหยุดเหล้าและหยุดกาแฟ ควบคุมอาหาร วันสองวันอาการก็ดีขึ้นแล้วครับ
หลังจากนั้นผมก็เขียนเวชระเบียนต่อ สั่งยา และออกไปตรวจคนไข้ที่จุดอื่นใน รพ.  ต่อ 

ผมอ่านมาเท่านี้ ก็ไม่ได้เข้าข้างใครนะครับ  จากประโยคนี้ ก็ไม่ได้ต่างจากที่ จขกท. เขียนมานะครับ... 
ถ้าหมอจะพูดแบบใส่อารมณ์ก็คงจะมาจากคำพูดหรือพฤติกรรมขอ "เผื่อ" ของ จขกท. นี้แหละครับ มันฟังดูแล้วไม่ดีครับ 
หมออาจจะขึ้นตรงนี้ ส่วนการชี้แจง ก็เป็นในเชิงปฏิเสธมากกว่าอธิบายถึงสาเหตุว่าทำไมออกให้ไม่ได้ 
ซึ่งฟังแล้วอาจจะไม่เข้าหู (คิดว่าหมอคงไม่มีเวลาอธิบายมากหรือไม่ก็ไม่คิดว่าญาติคนไข้จะไม่เข้าใจ แล้วเก็บเอามาคิด)
จริงๆเรื่องนี้ เป็นแค่เรื่องสื่อสารเข้าใจผิดและตีความหมายต่างกันเท่านั้นเอง จริงๆน่าจะจบตั้งแต่ คห.17 ที่หมอมาอธิบายแล้ว 

ผมเห็นปล. ทิ้งท้ายหมอก็ได้ขอโทษไปแล้วด้วย ถ้าเขาแสดงอะไรที่จขกท.คิดว่าไม่เหมาะสมไป... อาจจะเป็นการพูดใส่อารมณ์
ซึ่งผมว่าน่าจะจบแค่ตรงนี้แล้ว และถ้าจขกท. ข้องใจ สงสัยตรงไหนก็ควรจะถามหมอคนนั้นไปตรงๆ ที่ คห.เขานะครับ... 

แต่ผมขอตำหนิพฤติกรรม จขกท. หลังจากนี้ ที่พยายามดิสเครดิตหมอชัดเจน ลามไปเรื่องกล้องวงจรปิด
มันไม่ใช่อาการของคนที่สงสัยว่าตัวเองทำผิดอะไรแล้ว ตามที่จั่วหัวเรื่องมา แต่เป็นการจ้องจะเอาชนะกันมากกว่า...
ถ้า จขกท.ตั้งสติและคิดทบทวนดีๆ ตอนนี้คุณไม่ได้คุยตอบโต้กับหมอแล้ว แต่กำลังตอบโต้กับคนในกระทู้ที่ไม่เห็นด้วยกับคุณต่างหาก
ช่วงนี้ ลมแรง พายุเข้า กระแสน้ำเชียว ทอดสมอผูกเชือกเรือกับหลักไว้แน่นๆครับ อย่าให้เรือพาคุณออกทะเล...
comment85-1:
comment85-2:เห็นด้วยค่ะ เท่าที่อ่านๆมา. หลายๆความเห็นก้อตอบคำถามของจขกท. ไปหมดแล้ว

จิงๆคุณ จขกท น่าจะเข้าใจแล้วนะคะ 

...หรือสิ่งที่คุณ จขกท.ต้องการ มันมี hidden agenda ไม่ใช่แค่มาสอบถามข้อสงสัย
comment85-3:ผมหละชอบประโยคนี้คุณจริงๆครับ
"ช่วงนี้ ลมแรง พายุเข้า กระแสน้ำเชียว ทอดสมอผูกเชือกเรือกับหลักไว้แน่นๆครับ อย่าให้เรือพาคุณออกทะเล..."

ว่าแต่คุณแมวระวังน้ำท่วมเรือนะครับ
comment85-4:คนบางคน (แบบเมียผม ไม่ใช่จขกท) ชอบถามซอกซอนซ้ำซากซ้ำแซะ ถามชวนหงุดหงิด บางทีก็ชอบขออะไรที่มันเพ้อเจ้อ
แล้วก็จะมาสงสัย ว่าทำไมเค้าต้องโกรธด้วย ก็แค่ถาม ก็แค่ขอ

คือมันยิงคำถามแบบไม่คิดอะไร มีอะไรผ่านหัวมาก็ไม่กลั่นไม่กรอง เหมือนจิตสำนึกต่ออยู่กับปาก ไม่ได้ทำงานโดยผ่านสมอง
คนฟังจะหงุดหงิดก็ไม่แปลก

ยิ่งประเภทแบบว่าขออะไรที่ตัวเองคิดว่าจะต้องได้แล้วไม่ได้นี่นะ ก็คิดว่าตัวเองถูกคนอื่นผิด
comment86:จขกท.คะ สีข้างถลอกแล้วค่ะ
เท่าที่อ่านมาทั้งหมดนะคะ คุณไม่ได้งงที่หมอโมโห แต่คุณต้องการที่จะเอาชนะหมอใช่ไหมล่ะคะ?
ยิ่งคุณเห็นว่าคนส่วนมากหาว่าคุณผิด คุณก็ยิ่งจะเอาชนะใช่ไหมคะ?
ปล.** หลังจากอ่านกระทู้แล้ว ผมได้กลับมาทบทวนว่าทำอะไรไม่เหมาะสมไปบ้าง หากมีสิ่งใดที่ทำให้ จขกท. ไม่เข้าใจ หรือไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมไม่สามารถตามใจสิ่งที่ คนไข้ และญาติ ทุกคนร้องขอได้ทั้งหมด จริงๆครับ
หมอขอโทษแล้วนะคะ ^^
comment87:จขกท อย่าเงียบสิ
ใจคอไม่ดีเลย


คราวหน้าถ้าไม่ด้านพอ คงต้องเปลี่ยน รพ ละ
comment88:เรื่องแค่นี้ ต้องมาตั้งกระทู้บอกชาวโลกด้วยเหรอ 
คนเราถ้าเป็นเรื่องเป็นราวได้ทุกเรื่อง
ชีวิตจะหาความสุขได้จากที่ไหน
comment89:ไม่รู้ใครพูดจริงใครโกหก


แต่หลายๆ คนฟันธงไปแล้ว


ประเด็นจขกท. คือเหวี่ยงใส่เขาทำไม ผิดตรงไหนก็บอกดีๆ

ประเด็นหมอคือ ให้ไม่ได้ อธิบายไปแล้ว


กุเชื่อใครดีฟระ
comment90:เจ้าของกระทู้ทำใจเถอะ ผมก็ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าคนแถวนี้ เค้าเอาอะไรมาตัดสินว่าใครพูดโกหก

ทั้งที่มันก็เป็นการออกมาพูดของทั้งสองฝ่าย ไม่มีใครอยู่ในเหตุการณ์ แต่คนพร้อมจะเชื่อหมอมากกว่าคุณ ต้นทุนทางสังคมมันไม่เท่ากัน
comment90-1:จริง
comment90-2:ก็มีโอกาสให้แสดงข้อมูลเท่าๆ กัน แถมพอหมอออกว่าพูดก็ไม่แย้งหมอ แต่กลับใช้คำพูดแนวเหน็บแนมว่า "แล้วเชื่อได้ไงว่าหมอพูดจริง"

คือถ้าหมอพูดไม่จริงก็มีโอกาสชี้แจงตลอด 90 ความเห็น แต่ก็ไม่ทำ กลับพยายามโจมตีหมอแทน แล้วก็แก้ตัวไปขุ่นๆ

แล้วนี่คุณยังคิดว่าคนเชื่อหมอเพราะหมอดูมีวุฒิภาวะมากกว่าเนี่ยนะ?
แล้วคุณไม่คิดว่าจขกท.มีโอกาสชี้แจงแต่ไม่ทำเนี่ยนะ?
แล้วคุณดูถูกวุฒิภาวะของคนอื่นๆ ว่าเชื่อเพราะอีกฝ่ายเป็นหมอเนี่ยนะ?

ผมอ่านแล้วจะเป็นลม

นี่ถ้าอยู่ในศาล แล้วแก้ต่างด้วยวิธีแนว "แล้วท่านผู้พิพากษาคิดว่าหมอพูดความจริงหมดเหรอคะ ใช่สิคะหนูมันไม่มีความรู้"
ก็แพ้คดีในศาลไปเถอะครับ มีโอกาสให้ชี้แจงดันออกมากระแนะกระแหนแทนซะงั้น
comment91:ที่จริงเรื่องแบบนี้ จขกท.ไม่น่าเอามาเป็นแระเด็นนะครับ

ผมจะบอกให้ว่าปกติแพทย์เขาออกตรวจ OPD ใช้เวลาเฉลี่ย 5-8 นาที/คน นะครับ การที่แพทย์ผู้นี้ใหัเวลากับญาติคุณมากถึง 15-20 นาที แสดงว่าเขาใส่ใจเคสญาติคุณแชะหวังดีมากเป็นพิเศษแล้ว

ส่วนเรื่องใบรับรองแพทย์น่ะ ถ้าคุณจขกท.ไม่ทราบก็ทราบซะนะครับว่ามันเป็นดุลยพินิจของแพทย์ที่จะออกให้หรือไม่ครับ ที่จริงถ้าคุณสามารถตอบแพทย์ท่านนี้ได้ว่าเอาไปทำอะไร ผมคิดว่าเขาก็เขียนให้นะครับแต่อาจจะไม่เขียนให้ยาวถึง 4 วัน เช่น เอาไปเบิกประกัน แพทย์ก็อาจจะเขียนแค่วันที่ไปตรวจวันเดียวเพื่อเป็นหลักฐานว่ามาตรวจและพบแพทย์จริง เป็นต้น
comment92:ไม่รู้เหมือนกันว่า คุณหมอและคุณ จขกท พูดคุยกันด้วยน้ำเสียง หรือ mood แบบไหน 
แต่จากเนื้อเรื่องที่อ่านมาทั้งหมด
สำหรับโรคที่ไม่ได้เจ็บป่วยถึงขนาดต้องหยุด แพทย์จะออกใบรับรองแพทย์เพียงแค่ว่า มาพบแพทย์จริง
คำถามที่ว่า ถ้าวันจันทร์ยังไม่หายล่ะ ไม่ขอไปเผื่อไว้เหรอ ถ้าอาการเจ็บป่วยไม่มากถึงขนาดต้องหยุด พักอีก 1 วัน อาการน่าจะทุเลาลงค่ะ
ถ้ายังไม่หาย หรือปวดท้องมากขนาดนั้น ผู้ป่วยควรต้องไปพบแพทย์อีกครั้งเพื่อประเมินอาการเพิ่ม แล้วแพทย์จึงจะออกใบรับรองแพทย์เพิ่มเติมให้กรณีที่ต้องหยุด

เคสนี้ คิดว่า จขกท เข้าใจความหมายของคำถามคุณหมอผิดไปนิดนึง ที่คุณหมอถามว่าต้องการใบรับรองแพทย์ไหม คุณหมออาจจะเขียนให้ว่า มาพบแพทย์จริง กรณีที่ต้องมีการนำไปเบิกบริษัท แต่ จขกท คิดว่า คุณหมอจะออกใบรับรองแพทย์สำหรับกรณีหยุดงาน จึงถามผู้ป่วยว่า ไม่เอาไปเผื่อไว้เลย คุณหมอฟังแล้วก็อาจไม่พอใจได้ เพราะอาการอาจไม่รุนแรงถึงกับต้องหยุด 3 วัน เลยเหมือนกับ จขกท จะให้แพทย์ออกใบรับรองแพทย์เกินความจริง คหสต เรียบเรียงจากที่อ่านทั้งโพส จขกท และคำชี้แจงคุณหมอค่ะ
comment93:คุณบอกว่า คุณพูดแค่สองประโยค

1. ไม่ต้องขอเผื่อเหรอ
2.โรงงานน่าจะมีลิมิตในการหยุดใช่ไหมคะ 

แต่สองประโยคนั้น เป็นเรื่องที่คุณไม่ควรพูดทั้งหมด
มันไม่ใช่คำถามที่คุณจะต้องไปถามหมอ
ในเมื่อคนไข้บอกว่า ไม่ได้ต้องการใบรับรองแพทย์
และโดยเฉพาะอย่างยิ่ง ใบรับรองแพทย์ไม่มีการ "ขอเผื่อๆ" เข้าใจตรงกันนะ
และเรื่องลิมิตการหยุด ก็ไม่ใช่เรื่องที่จะต้องถามหมอเช่นเดียวกัน
หมอถึงบอกให้ไปคุยกับทางโรงงานเอาเอง

เริ่มต้นด้วยคำถาม
ทำไมไม่ได้รับใบรับรองแพทย์
แต่ลามไปถึงเรื่องอื่นๆที่พยายามจับผิดให้ได้
สรุป คุณไม่ผิด หมอผิดคนเดียว
ใช่ป่ะ
comment94:เราว่าประเด็นที่ จขกท ตั้ง ไม่ใช่เรื่องใบรับรองแพทย์นะคะ ใบรับรองแพทย์ จขกท อาจจะเข้าใจผิด เพราะไม่รู้ว่า แพทย์จะให้หยุดกี่วัน แต่ประเด็นที่ จขกท ตั้ง คือคำพูดของหมอค่ะ ว่าทำไมต้องพูดใส่อารมณ์ขนาดนั้น แต่ที่คุณหมอเล่า ไม่มีคำพูดนี้ 

ไม่รู้ดิ เราเชื่อ จขกท ครึ่งนึง คุณหมอครึ่งนึง เราว่าต่างคนก็ต่างเล่าไม่หมดเหมือนกัน
comment94-1:หมออาจจะเป็นคนพูดเสียงดัง พอญาติคนไข้ฟังยิ่งเป็นคนอารมณ์ร้อน อาจจะคิดว่าหมอเหวี่ยง ที่สำคัญต้องเข้าใจว่า หมอเจอเหตุการณ์ขอใบรับรองแพทย์เผื่อบ่อยๆ จนไม่ไหวจะเคลียร์ล่ะครัช
comment95:ดีใจมาทันกระทู้
comment96:อ่านแค่นี้ก็รู้แล้วว่าใครเสียจริต!!! ไม่กลับมองดูตัว  ทบทวนความเป็นจริงยึดตนเป็นใหญ่ใช้แต่อารมณ์  ....สรุปไม่มีใครรู้เรื่องราวที่แท้จริง ผู้อ่านไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ จงทำตัวเป็นกลางเหอะ อย่าเสพมาก แล้วเม้นท์แบบขาดสติ เยอะละม่ะสังคมแบบนี้ ให้เป็นเรื่องของค้าไป
comment97:เรียกจ่า Drama-addict มา
comment98:อ่านไปอ่านมาแล้วงง สรุป จขกท. ต้องการเราถึงประเด็นที่ตัวเองไม่ได้ใบรับรองแพทย์ตามหัวกระทู้ หรือเรื่องที่โดนหมอเหวี่ยงใส่? เราเข้ามาอ่านเพราะหัวกระทู้ อยากรู้ว่าหมอไม่ออกให้เพราะอะไร พอเข้ามาอ่านตรงหมออธิบายเข้าใจ พออ่านมาเรื่อยๆ จขกท. บอกไม่พอใจตรงที่หมอเหวี่ยงใส่ ทำไมไม่ตั้งหัวกระทู้ ' โดนหมอเหวี่ยงเพราะขอ*เผื่อ*ใบรับรองแพทย์ ' อ่านแล้วก็เห็นใจหมอนะ คนของประชาชนจริงๆ บางทีหมอก็มีเหนื่อยบ้าง หงุดหงิดบ้าง เขาไม่ใช่หุ่นยนต์นี่เนาะ
comment98-1:เอาเข้าจริงคนทำงานกับคนนี่น่าเห็นใจจริงๆ เจอคนทุกประเภททุกแบบ
comment99:กระทู้แบบนี้มีมากขึ้นทุกวัน เราก้อตามอ่านทุกกระทู้ งงตัวเอง - -"
comment100:เข้าใจ จขกท แล้วก็ หมอ แค่สื่อไม่ตรงกัน จขกท 
เห็นหมอบอกว่า 2-3 วันก็หาย มันก็จะรวมวันเสาร์ อาทิตย์ จันทร์ เผื่อวันจันทร์ไม่หายก็ลาไปเลย เลยอยากจะเอาใบไปเผื่อ
หมอก็เข้าใจว่าอยากลางานเล่นๆ โดยใช้ใบลาเป็นข้ออ้าง เลยโมโห
แบบนี้ที่เข้าใจ
comment101:โรคพวกนี้เป็นโรคไร้สาระที่สุด เป็นภาระต่องบประมาณแผ่นดินสิ้นเปลืองไปโดยใช่เหตุ ไม่มีหมอคนไหนชอบหรอก ผู้ป่วยทำร้ายตัวเองไม่รู้จักดูแลตัวเอง ไม่สมควรได้รับสิทธิพิเศษไดๆ เสียด้วยซ้ำ ควรชำระเงินเองเป็นดีที่สุด
comment102:ถ้าตัวเองยังคิดว่าไม่ผิด 
ผมแนะนำให้แจ้งความเลยครับ
ถ้าตำรวจตัดสินว่าคุณผิด ก็ขึ้นศาลเลยครับ
comment103:
comment104:ตั้งกระทู้ประจานตั่วเอง รู้ตัวไหมว่านอกจากจะเจือกแล้วยังไร้มารยาทอีก
comment105:ประเด็นเรื่องใบรับรองแพทย์จขกท.ที่เอ่ยปากถามด้วยความไม่เข้าใจก็น่าจะเข้าใจแล้ว
ประเด็นที่จขกท.คิดว่าหมอพูดใส่อารมณ์รึเปล่าคะที่ยังค้างคาใจอยู่
comment106:ถ้าย้อนเวลาได้ จขกท.ยังจะตั้งกระทู้นี้อีกมั้ยครับ
ผมเข้าใจสิ่งที่จขกท.สื่อ แต่ไม่เข้าใจว่าจขกท.หวังว่าจะได้อะไรจากการตั้งกระทู้นี้
comment107:จริงๆก็ไม่มีอะไรแล้วละมั้ง หมอก็ออกมาขอโทษแล้ว

ตอนนั้นตรวจหลายคนอาจจะใช้อารมณ์ไปบ้าง ทำงานบริการเจอคนไข้หลายรูปแบบคงมีหงุดหงิด

แต่คิดว่าจะทะเลาะกันก็เพราะ "คนเม้นท์" กันในพันทิปมากกว่า

ใจเย็นๆกันนะทุกคน 

เรื่องมันไม่ได้ใหญ่โตอะไร

ส่วนตัวแล้ว ก็เจอหมอดุ พยาบาลดุมาเยอะเหมือนกัน  อย่าไปซีเรียส
comment108:ได้กลิ่นดราม่าาา.  ปักค่ะ
comment109:นอกเรื่องค่ะ  กรณีคุณหมอ ออกมาบอกว่า คนไข้มีสาเหตุป่วยมาจากการดื่มสุรา
และรู้สึกว่าคุณหมอเน้นประเด็น ติดสุรา 
แบบนี้ ผิดจรรยาแพทย์ไม๊คะ  ถามเพื่อประดับความรู้
comment109-1:หมายถึงในกระทู้นี้ใช่มั้ยครับ

ถ้าคนที่มาอ่าน อ่านแล้วไม่สามารถบอกได้ว่าคนที่ติดสุราคนนั้นเป็นใคร ชื่อนามสกุลอะไร 
ก็ไม่ถือว่าเป็นการเอาความลับคนไข้มาเปิดเผย
comment109-2:ขอบคุณค่ะ
comment109-3:นึกถึงเคสของพยาบาล
comment109-4:หมอ ไม่ได้ระบุตัวตนไม่เป็นอะไรครับ
comment110:ประเด็นน่าจะจบตั้งแต่

คนไข้เองไม่เอาใบรับรองเเพทย์แล้วครับ ขนาดคนไข้ยังรู้ดี

แล้วญาติจะไปดันทุรังขออีกทำไมครับ?? ขอเผื่อทำไมครับ??

แถมจะเล่าเหตุการณ์ก็ไม่หมด เหมือนอีกฝ่ายชี้แจง ยังนี้มันก็ทำให้อีกฝ่ายเสียดิครับ
comment111:เพียงเพราะอีกฝ่ายเป็นหมอ คำพูดของเจ้าของกระทู้ก็ไม่มีความน่าเชื่อถือ

1. คำพูดไม่ตรงกัน  เชื่อหมอไว้ก่อน หมอเปรียบเหมือนเทวดา  ยกเว้นตอนรักษาคนไข้ผิดนะ อันนั้นหมอไม่ใช่เทวดา

2. การขอใบรับรองแพทย์เผื่อไปวันจันทร์ หรือ อังคาร
  ญาติคนไข้อาจจะไม่รู้ว่าจะขอได้กี่วัน แต่หมอเองก็บอกในกระทู้แล้วว่าพักแค่ 1-2 วัน ก็ดีขึ้น
  ซึ่งการพักแค่ 1-2 วันที่ว่านี้ จำเป็นต้องออกใบรับรองฯ หรือเปล่า หมอต้องอธิบายไปดี ๆ
  ฉะนั้นที่ญาติจะรอบคอบขอเผื่อไว้วันจันทร์ ก็ถูกแล้วครับ แต่หากหมอออกได้แค่ 1 วันก็ออกไปตามนั้นครับ
   
3. ถ้าไม่ดีขึ้นก็ค่อยไปหาหมอใหม่ 
3.1 อันนี้ถ้ามันเข้าข่าย หมอเค้าจะบอกเองครับว่าถ้าอาการไม่ดีขึ้นให้กลับมาอีกครั้ง
     บ้างอาการมันต้องพักหลายวันอยู่แล้ว หมอสามารถให้ใบรับรองแพทย์พักยาวได้ครับ
3.2 คุณคิดว่าการเดินทางไปหาหมอ มันไม่มีค่าใช้จ่ายใช่หรือไม่ หลับตาลง นึกในใจ ก็ไปโผล่ที่รพ. แล้ว?

4. คนไข้ไม่ขอ  คนไข้รู้ตัวดี ญาติจะไปเผือกอะไรด้วย
  ถ้าคนไข้รู้ตัวเองดี คงไม่แxกเหล้าหนักจนเป็นแบบนี้หรอกครับ
  แล้วเรื่องคนไข้รู้ตัวเองดี กับข้อเท็จจริงทางการแพทย์ บ้างทีมันก็ไม่เข้ากันนะครับ
  คงเคยได้ยินนะว่า คนไข้ไม่มารักษาแต่เนิ่น ๆ ปล่อยจนเจ็บหนักถึงจะมา ทนไม่รู้จะทนยังไง

  ผมก็เคยอยู่ในกรณีนั้น ทนได้นะ แต่มันควรจะต้องเข้ารับการรักษา ดีว่าญาติเห็นท่าไม่ดีเลยหาไปหมอ
  ถ้าปล่อยไว้ ผมอาจจะได้รับผลกระทบนั้นไปชั่วชีวิต

4. หมอใช้อารมณ์  
  ไม่มีใครจะสนใจเท่าไหร่ หมอดี หมอถูก อาชีพอื่นใช้อารมณ์กับลูกค้ามีแต่คนด่า มีอาชีพนี้เนี้ยะไม่โดนด่า แถมมีคนมาอวย
comment111-1:เราเห็นด้วยค่ะ 

เราว่าญาติที่มาด้วยก็ต้องเป็นห่วงอาการคนไช้ระดับนึงแหละ ไม่งั้นไม่ไปด้วยหรอก


เราเองยังขอใบรับรองแพทย์ไปเบิกประกันบ่อยๆ  อย่างน้อยก็เผื่อไว้
ส่วนตัวไปหาหมอประจำค่ะ ป่วยบ่อย  ถ้าเจอแบบนี้เราก็ว่าแปลกๆ
เพราะเจอแต่หมอใจดีๆประจำ สงสัยอะไรถามได้ตลอด ไม่มีรำคาญ น่านับถือมาก
comment111-2:ก็เรื่องการขอใบรับรองแพทย์มันมีหลักเกณฑ์และประกาศสิทธิ์ผู้ป่วยอยุ่แล้ว ซึ่งควรต้องรู้ 

ดันไปถามแล้วหมอไม่มีสิทธิ์หงุดหงิดเหวี่ยงใส่รึครับ 

หมอก็คนครับ หลายคนที่เข้าข้างหมอเพราะ จขกท ทำผิด โดนด่าก็ไม่แปลกครับ 

เรื่องตามกฎหมายอ้างไม่ได้นะครับว่าไม่รู้ไม่ผิด 

ถ้าอยุ่ดี ๆ หมอไปด่า จขทก แล้วมีคนมาเข้าข้างฟหมอสิถึงจะแปลก
comment111-3:หืมม ... ไม่รู้ ถามไม่ได้ ถามแล้วหมอต้องเหวี่ยงใส่ ต้องด่าคนถาม ???

ตรรกะไหนครับ งง จริงๆ

อย่างงี้ผมไปสั่งอาหาร ผมแยกไม่ออกว่าเมนูนี้อะไร (แต่คนอื่นรู้) ผมสมควรโดนแม่ค้าด่าไหมครับ
comment111-4:#111-2 
"ก็เรื่องการขอใบรับรองแพทย์มันมีหลักเกณฑ์และประกาศสิทธิ์ผู้ป่วยอยุ่แล้ว ซึ่งควรต้องรู้"
แต่การจะรู้ว่าทางการแพทย์ให้หยุดได้กี่วัน หมอจะเป็นผู้วินิจฉัยครับ

"ดันไปถามแล้วหมอไม่มีสิทธิ์หงุดหงิดเหวี่ยงใส่รึครับ"
ไม่มีสิทธิ์ครับ การเป็นหมอทำให้มีสิทธิ์ทำอะไรก็ได้เหรอครับ
มีคนทำคุณหงุดหงิด คุณจะเหวี่ยงใส่ทุกกรณีเลยเหรอครับ

"หมอก็คนครับ หลายคนที่เข้าข้างหมอเพราะ จขกท ทำผิด โดนด่าก็ไม่แปลกครับ"
ที่ผมอ่านมา ผมว่าจขกท. ไม่ผิด และหมอต่างหากที่ผิดในการใช้อารมณ์ ถ้าไม่ใช่อารมณ์ผมว่าจบไปแล้ว
ชาวบ้านธรรมดา ใครจะไปบังคับให้หมอเซ็นใบรับรองฯ แบบผิด ๆ ได้

"เรื่องตามกฎหมายอ้างไม่ได้นะครับว่าไม่รู้ไม่ผิด"
เรื่องไหนเป็นกฎหมาย ที่เป็นประเด็นในกรณีนี้เหรอครับ?
comment111-5:สิทธิ์ผู้ป่วยเป็นกฎหมายที่ จขกท ควรต้องรู้เองครับ  

การขอสิ่งที่เกินสิทะฺืผุ้ป่วยแล้วโดนเหวี่ยงผมว่าก็สมเหตุสมผลครับ 

หมอไม่มีสิทธิ์เหวี่ยง หมอไม่ใช่คนรึครับ 

คนมีสิทธิ์เหวี่ยงกับสิ่งที่เค้าไม่พอใจทั้งนั้นครับ 

ลูกค้าไม่ใช่พระเจ้าครับ ทำผิดก็โดนด่าได้ครับ ไม่ใช่ต้องปล่อยไปเสมอครับ

เราเรียกร้องให้อีกฝ่ายสุภาพ เราเรียกร้องเกินไปรึเปล่า 

เหมือนกรณีแคชเชียร์ทำเสียงจิปากใส่ จขกท ขอให้แก้บิล 

แทนที่ จขกท จะขอโทษที่ทำให้แคชเชียร์ต้องเสียเวลา ดันไปหงุดหงิดใส่อีก อีกฝ่ายก็มีสิทธิ์หงุดหงิดกลับได้ครับ 

ถ้าไม่พอใจก็แค่ไม่ไปใช้บริการอีกครั้ง ต่างฝ่ายต่างต้องทบทวนตนเอก่อนไปตำหนิคนอื่นครับ 

ผมยังไม่เห็๋น จขกท ทบทวนตนเองเลยมีแต่ตำหนิคนอื่น ถูกด่าก็สมควรครับ
comment111-6:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ค่ะ ถ้าเป็นเราเราเป็นญาติ และเข้าไปพร้อมกับคนไข้ เป็นเรา เราก็อาจจะถามเหมือนกัน  ปกติใบรับรองแพทย์ หมอสามารถเขียนให้ได้ว่า ต้องหยุดพักกี่วัน ตามการวินิจฉัยของหมอ แล้วคนไข้ หรือญาติ เค้าจะทราบไหมล่ะคะว่า หมอจะให้พักกี่วัน ถ้าไม่ถาม ใช่ว่าใบรับรองแพทย์จะเขียนได้แค่ 1 วันเท่านั้น จะเอานอกเหนือจากนั้น ค่อยมาหาใหม่ซะเมื่อไหร่ 

 ในกรณีนี้ จขกท บอกว่าไม่ทราบว่าหมอจะให้หยุดกี่วัน ก็ต้องถามเป็นเรื่องธรรมดา ถามหมอเพราะไม่รู้ ผิดเหรอคะ เราถึงได้บอกไงว่าประเด็นที่ควรต้องมาพูดกัน คือเรื่องทีคุณหมอเหวี่ยงใส่มากกว่า ไม่ใช่เรืองใบรับรองแพทย์ ทำไมไม่มีคนพูดถึง หมอจะมาบอกไหมว่า ผมเหวี่ยงใส่เองแหล่ะ จริงป่ะ แต่คนในนี้กลับเชื่อหมอทุกคน และต่อว่า จขกท ซะอีกด้วย แปลก......
comment111-7:ถ้าคุณอ่านจะเห็นว่าหมอถามแล้วว่าจะเอาใบรับรองแพทย์ไหมครับ คนไข้บอกไม่เอา 

ญาติดันทะลึ่งบอกทำไมไม่ขอเผื่อไป ซึ่งตรงนี้มันเป็นสิ่งที่ควรรู้อยู่แล้วว่าตามสิทธิ์ผู้ป่วยตามกฎหมายไม่สามารถทำได้ มันเป็นการขอให้ออกเอกสารเท็จตามกฎหมายอีกกระทงด้วย 

หมอจะหงุดหงิดแปลกรึครับ เพราะเรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องที่ต้องรุ้ ไม่ใช่เรื่องที่จะอ้างว่าไม่รุ้ไม่ได้ครับ
comment111-8:ดูการตอบของหมอ หมอก็ท่าทางเยอะเหมือนกัน
มีปัญหากับญาติคนไข้  แต่กับร่ายประวัติการรักษาคนไข้รัวๆ
comment111-9:คอมเม้นท์นี้วิเคราะห์โดนใจ

ผมเป็นครู โดนนักเรียนถามซ้ำๆ ถึงสิ่งที่สอนไปแล้ว เป็นสิบเป็นร้อยคน ผมยังหายใจเข้าแล้วยิ้มแล้วอธิบายนักเรียนทุกคนนะ

ผมว่าไม่มีใครผิดหรอก ไม่ต้องหาคนผิด


ญาติก็เป็นห่วงแทนตัวคนไข้เอง (ให้ตายเถอะ ไม่รู้ตัวหรอก ถ้ารู้ตัวคงไม่ทานเหล้า) 
หมอก็เหนื่อยเลยอาจจะโผงผางไปนิด แต่หมอต้องใจเย็นนะ หมออาจจะเหนื่อยกับคนก่อนหน้า หรือหน่ายกับความไม่รู้  แต่ใช่ว่าจะปลดปล่อยกับสถานการณ์ถัดไปได้
comment111-10:#111-5
"สิทธิ์ผู้ป่วยเป็นกฎหมายที่ จขกท ควรต้องรู้เองครับ"
คุณอ้างกฎหมาย คุณไปยกข้อกฎหมายมาดูหน่อยซิครับ ว่ามีจริงอย่างที่คุณว่าหรือเปล่า

เผื่อคุณจะได้เข้าใจให้ถูกก่อนจะเอามาอ้างอะไรแบบนี้

และเรื่อง
"หมอไม่มีสิทธิ์เหวี่ยง หมอไม่ใช่คนรึครับ 
คนมีสิทธิ์เหวี่ยงกับสิ่งที่เค้าไม่พอใจทั้งนั้นครับ"
ถ้าในฐานะการทำงาน มันเป็นสิ่งที่ถูกต้องเหรอ??? ไม่มีใครเค้าสอนกันนะ  หรือถ้าคุณจะอ้างอิงหลักวิชาการใดได้ ก็อ้างมา
แล้วนั้นแค่เค้าก็แค่ถามธรรมดา จะเหวี่ยงทำไม ญาติคนไข้ไม่ได้ไปบังคับให้หมอออกใบรับรองฯ ที่ผิดกฎหมายนะ
เค้าแนะนำให้คนไข้ขอ เผื่อว่าวันจันทร์ยังไม่หาย  ถ้าหมอคิดว่าออกไม่ได้ก็แจ้งไป จะเหวี่ยงทำไม
comment111-11:ประกาศสิทธิ์ผุ้ป่วยเป็นประกาศสิทธิ์ตามกฎหมายครับ คุณสามารถอ้างว่าไม่รุ้กฎหมายได้ไหมครับ 
ตามนั้นนะ 

ประเด็นคือหมอก็แจ้งครับ แต่คนไข้คิดว่าหมอเหวี่ยง 
ผมก็แค่ถามว่าหมอไม่มีสิทธิ์เหวี่ยงหรือครับ ฐานะการทำงานอะไรก็เหวี่ยงได้ครับ 

คนเราควรทบทวนตัวเองก่อนครับว่าเราทำตัวสมควรโดนเหวี่ยงไหม ถ้าไม่สมควรจะจัดเต็มคืนไปก็เชิญครับ แต่ถ้าทบทวนแล้วเราผิดเองก็ให้อภัยเค้าไปสะก็เท่านั้นเพราะเราทำตัวเอง
comment111-12:เหวี่ยงไม่เหวี่ยงอันนี้ไม่รู้
คือญาติไม่บอกเหตุผลตั้งแต่ตอนนั้นล่ะคะ ว่าเอาไปทำไม
ตอบแค่ว่าเอาไป "เผื่อ" สิ้นคิดค่ะ นี่ใบรับรองแพทย์นะ ไม่ใช่ใบเสร็จเซเว่น
นึกอยากให้ออกก็ออก อีกอย่าง ตัวผู้ป่วยเองปฏิเสธไปแล้ว ทำไมญาติต้องสาระแน หมอบอกตั้งแต่โรงบาลแล้วป่ะคะ ว่า1-2วัน วันทีมาเป็นวันศุกร์ บวกยังไงก็ไม่ถึงจัน ญาติสาระแนเยอะไปมั้ย ไม่หายก็กลับมาใหม่สิคะ หรือว่าถ้าไม่หายก็จะปล่อยตายเลย อีกอย่าง คำว่าคนไข้รู้ตัวดีกับตัวโรคมันเป็นคนละอย่างกันค่ะ เข้าใจใหม่นะคะ ถ้าอย่างนั้นตัดคนไทยซักล้านคนออกจากคำนี้ได้เลยค่ะ มีอีที่กินเหล้าแล้วเป็นหนักกว่านี้เยอะ อันนี้แค่ขำๆ ไปอ่านนะคะ คำว่ามีสติสัมปชัญยะครบถ้วนตามกฏหมายนี่เป็นยังไง อ้างว่าไม่รู้ไม่ได้ค่ะ
comment111-13:ข้อ4 หมอใช้อารมณ์ ตรงใจผมที่สุดครับ
ผมว่า วันนั้นหมอหงุดหงิดไปหน่อยนะครับ
ดูจากที่ว่า "เขียนเสร็จก็ลุกเดินหนีออกไปเลย"
comment111-14:เราว่ากระทู้เนี้ยอ่านแล้วเข้าใจได้ง่ายค่ะ
ว่าหมอคงเหวี่ยงใส่ญาติคนไข้ประมาณนึง
คำชี้แจงหมอเราว่าก็อ่านเข้าใจได้อยู่
ว่าหมอก้คงรู้ตัวว่าเผลอทำน้ำเสียงไม่ดีใส่คนไข้
แต่เราพอเข้าใจหมออยู่ไงคะ
คนไข้ประเภทไม่ดูแลตัวเอง
ปล่อยตัวเองเละเทะอย่างเงี้ย หมอก็คงเบื่อค่ะะ
มันคือเรื่องง่ายๆที่ดูแลตัวเองซักนิดก้ดีขึ้นแล้ว
แต่ก้ทำตัวอย่างเดิม แล้วก้มาหาหมอ
วนเข้าวนออกอยู่แบบเนี้ย
คนป่วยจริงๆที่ต้องการการรักษามีอยู่เท่าไหร่
พอมาเจอคนไข้แบบนี้ หมอจะอารมณ์เสียง่ายขึ้นก้ไม่แปลก
แล้วเราว่าตอนแรกหมอเค้าก้ใส่ใจคนไข้อยู่ประมาณนึง
ก้ถามเรื่องใบรับรองอะไรกับคนไข้อยู่ แต่พอมาเจอญาติเซ้าซี้
หมอก้เลยอารมณ์เสีย ถามว่าญาติคนไข้ผิดไหม 
อิตอนแรกมันก็ไม่ผิดหรอก มันมาผิดที่ตั้งกระทู้เนี่ยแหละ
แล้วแท็กคุ้มครองผู้บริโภค แล้วก้ออกทะเลไปถึงกล้องวงจรปิดไหนต่อไหน
คือมันมองเห็นเจตนาอย่างอื่นของญาติคนไข้
ที่ไม่ใช่การสอบถามน่ะค่ะ
comment111-15:คุณ et009  ผมให้เรียกร้องให้คุณเอาสิทธิผู้ป่วยมาลงให้ดู   เพราะผมมั่นใจว่าคุณเข้าใจผิดแน่ ๆ 
และคุณก็ไม่กล้าเอามาลงเพราะสิ่งที่คุณกล่าวอ้างมั่ว ๆ มันไม่เกี่ยวข้องกับประเด็นที่ผมสื่อเลย

#111-12  อ่านข้อ 2 กับ ข้อ 4 ของผมให้ดี ๆ นะครับ แต่ละข้อ ผมเขียนไม่เกิน 7 บรรทัดครับ
และ "วันทีมาเป็นวันศุกร์ บวกยังไงก็ไม่ถึงจัน"  รบกวนอ่านหนังสือให้ละเอียดด้วยครับ
ทั้งจขกท. และหมอคู่กรณี ก็ออกมาบอกแล้วว่าเป็นวันที่ 18 
วันที่ 18 เมษายน 2558 เป็นวันเสาร์ครับ

ปล. สุดท้ายครับ ถ้าอยากจะออกความเห็น อ่านให้ละเอียด ๆ ให้ครบ ๆ ใจเย็น ๆ
comment111-16:เห็นด้วย ยกเว้นข้อสุดท้าย...หมอยุคนี้โดนจิก โดนด่า ไม่น้อยนะครัช ตัวอย่างก็กระทู้นี้ไง
comment111-17:สิทธิผู้ป่วย
1. ผู้ป่วยทุกคนมีสิทธิพื้นฐานที่จะได้รับบริการด้านสุขภาพ ตามบัญญัติไว้ในรัฐธรรมนูญ

2. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะรับบริการจากผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพโดยไม่มีการเลือกปฏิบัติ เนื่องจากความแตกต่างด้านฐานะ เชื้อชาติ สัญชาติ ศาสนา สังคม ลัทธิการเมือง เพศ อายุ และลักษณะของความเจ็บป่วย

3. ผู้ป่วยที่ขอรับบริการด้านสุขภาพมีสิทธิที่จะได้รับทราบข้อมูลอย่างเพียงพอ และเข้าใจชัดเจนจากผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพ เพื่อให้ผู้ป่วยสามารถเลือกตัดสินใจในการยินยอมหรือไม่ยินยอมให้ผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพปฏิบัติต่อตน เว้นแต่เป็นการช่วยเหลือรีบด่วนหรือจำเป็น

4. ผู้ป่วยที่อยู่ในภาวะเสี่ยงอันตรายถึงชีวิต มีสิทธิที่จะได้รับการช่วยเหลือรีบด่วนจากผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพโดยทันทีตามความจำเป็นแก่กรณี โดยไม่คำนึงว่าผู้ป่วยจะร้องขอความช่วยเหลือหรือไม่

5. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะได้รับทราบชื่อ สกุล และประเภทของผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพที่เป็นผู้ให้บริการแก่ตน

6. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะขอความเห็นจากผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพอื่น ที่มิได้เป็นผู้ให้บริการ แก่ตน และมีสิทธิในการขอเปลี่ยนผู้ให้บริการและสถานบริการได้

7. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะได้รับการปกปิดข้อมูลเกี่ยวกับตนเอง จากผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพ โดยเคร่งครัด เว้นแต่จะได้รับความยินยอมจากผู้ป่วยหรือการปฏิบัติหน้าที่ตามกฎหมาย

8. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะได้รับทราบข้อมูลอย่างครบถ้วนในการตัดสินใจเข้าร่วม หรือถอนตัวจากการเป็นผู้ถูกทดลองในการทำวิจัยของผู้ประกอบวิชาชีพด้านสุขภาพ

9. ผู้ป่วยมีสิทธิที่จะได้รับทราบข้อมูลเกี่ยวกับการรักษาพยาบาลเฉพาะของตนที่ปรากฏในเวชระเบียนเมื่อร้องขอ ทั้งนี้ข้อมูลดังกล่าวต้องไม่เป็นการละเมิดสิทธิส่วนตัวของบุคคลอื่น

10. บิดา มารดา หรือผู้แทนโดยชอบธรรม อาจใช้สิทธิแทนผู้ป่วยที่เป็นเด็กอายุยังไม่เกินสิบแปดปีบริบูรณ์ ผู้บกพร่องทางกายหรือจิต ซึ่งไม่สามารถใช้สิทธิด้วยตนเองได้
comment111-18:เข้ามาแสดงความเห็น ข้อ 4

ส่วนตัวของผม คิดว่าทุกอาชีพใช้อารมณ์ได้ และมีสิทธิในการแสดงอารมณ์
ไม่มีตำราไหน บทเรียนใดเคยสอนว่าห้ามใช้อารมณ์

แต่ส่วนมากจะเป็นเจ้าของกิจการต่างหากที่ย้ำกับพนักงานว่า "ห้ามใช้อารมณ์กับลูกค้า เพราะลูกค้าคือผู้เอาเงินมาให้ อย่าไปมีเรื่องกับลูกค้า"

จนหลายคนเคยตัว เห็นว่าตัวเองเป็นผู้เอาเงินมาให้ มีบุญท่วมหัวพวกแกทุกคน ห้ามมาขึ้นเสียง ห้ามมาใช้อารมณ์กับฉัน
ผมไม่เห็นด้วย และส่วนตัวเป็นโปรแกรมเมอร์ และหงุดหงิดใส่ลูกค้าบ่อยๆ

ผมไม่ชอบอะไรแนวๆ ที่พยายามอยากจะมีลำดับชั้นด้วยเงื่อนไขต่างๆ
เพราะส่วนตัวอยากทุกคนต้องเคารพซึ่งกันและกัน ให้เกียรติซึ่งกันและกัน

ถ้ามากวนบาทาเพราะคิดว่าตัวเองเป็นลูกค้าแล้วจะเป็นฝ่ายถูก ... คงไม่ใช่ผมครับ
ทำมาหากินครับ ไม่ใช่กระโถน
comment112:จขกท.คงหวังดีกับคนไข้เลยถามเรื่องใบรับรองแพทย์เผื่อต้องลาอีก โดยที่ตัวเองไม่ได้รู้กฎการออกใบฯ (ไม่รู้คือไม่ผิดแต่อาจทำให้คนอื่นเข้าใจผิด) ส่วนหมอก็แสดงอาการเหวี่ยงไป (จากข้อความต้นกระทู้) พอจขกท.เจอรีแอคชั่นแบบนั้นจากหมอก็เลยงงๆ อึ้งๆ ปนสงสัยเลยมาตั้งทู้ถามชาวพันทิป และตอนนี้จขกท.คงทราบแล้วว่าเป็นเพราะอะไร

หมอเองก็เอาอะไรมาตัดสินว่าจขกท.เป็นญาติห่างๆ ไม่สนิทกับคนไข้เพราะไม่เคยเห็นมาด้วยกัน?? โถ่ แล้วใครมันจะว่างมาด้วยตลอดล่ะฟระ
comment112-1:ประเด็รคือเขาไม่พยายามทำความเข้าใจ และต้องการมาหากพวกรุมด่าหมอมากว่าสงสัยแล้วมาถามมากกว่าค่ะ ดูทรงแล้วอยากหาพวกรุมด่า คือแค้นอ่ะ
comment112-2:เขายังไม่เข้าใจค่ะ ดูเม้นแถสิคะ
comment113:***ตามที่อ่านๆมา***เข้าใจว่าญาติกลัวคนไข้จะไม่หายป่วย  เกรงว่าจะไม่มีเอกสารยื่นที่ทำงานว่าป่วยจริง*****เลยจะขอใบรับรองแพทย์ไปเผื่อ**
**ปกติแล้วหมอจะระบุวันที่ในใบรับรองแพทย์ตามอาการ ว่าสมควรหยุดงานกี่วัน***ถ้ากรณีที่ไม่ได้มีอาการรุนแรงก็ระบุแค่วันเดียว  หากคุณต้องการที่จะลางานต่อคุณต้องเข้ารับการตรวจอีกครั้งหลังจากวันที่หมอระบุในใบรับรองแพทย์นั้นๆ***กรณีนี้   คนไข้ไม่ต้องการใช้ใบรับรองแพทย์เพราะพรุ่งนี้ก็เป็นวันหยุดแล้ว...  แต่ถ้าวันที่ต้องไปทำงาน แต่อาการยังไม่ดีขึ้นคุณก็มาหาหมอใหม่แล้วขอใบรับรองแพทย์ในวันนั้นได้นี่ค่ะ***

ปล. ไม่ได้เป็นหมอ และไม่รู้จักกับหมอหรือ จขกท.เป็นการส่วนตัว แค่แสดงความคิดเห็น
comment114:ในฐานะเคยเป็นลูกจ้าง และนายจ้างมาก่อน

ตรรถกะหมออ่ะถูกต้อง คนเราทั้งๆที่เป็นหรือไม่เป็นอะไร หาเรื่องป่วยได้ตลอด บางทีขี้เกียจก็บอกว่าป่วย ลาเอาดื้อๆ ผมก็คนกินเหล้าครับ

เพราะต้องมีสังคม พรรคพวก สังสรรค แต่ถ้าอาการขั้นต้นจริงๆ ขาดเหล้าไม่ได้จริงๆ ลากิจไปเถอะครับ หรือก็ลาออกไปเลย

ญาติรู้ดีกว่าคนไข้อีก เอาไว้เผื่อ ถ้าไม่ไหวจริงๆวันจันทร์มาขอให้ออกให้ก็ได้นิครับ (หรือไปซื้อตามคลีนิค 50 บาทก็ได้)

ถ้ารักที่จะกินเหล้า ต้องทำร่างกายให้แข็งแรงเสมอ แต่เคสนี้ สงสารนายจ้างจริงๆ

คือเข้าใจเลยตอนเป็นลูกจ้าง กับตอนเป็นนายจ้าง ถ้าเป็นองค์กรใหญ่ ขาดงานไปเถอะมีคนทำแทน(ขาดบ่อยๆแต่ประเมินผลงานปลายปีโบนัสน้อย)

แต่ถ้าเป็น SME หรือเจ้าของกิจการเล็กๆ ลองเป็นนายจ้างดูสิครับ ไม่ได้บอกว่าห้ามป่วย ห้ามขาด ห้ามตาย นะ

โทรมาแจ้งสักตอนเริ่มงาน หรือถ้ามีอาการหรือมีธุระอีกวัน ก็ก่อนล่วงหน้าวันนึง เคยปิดทำการหนึ่งวัน เพราะคนๆเดียว

มองหลายๆมุม อย่ามองแค่ความพอใจตัวเอง รักที่จะกินต้องรับผิดชอบงาน ใจลูกน้อง ใจนายจ้าง ใจคนออกใบรับรอง

ลายเซ็นต์คนเรามีค่านะครับ ถ้าเอาไปใช้ในทางที่ผิด

ข้อแนะนำ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อย่าอัฟรูปและ สเตตัสขณะที่คุณป่วย เพราะเจ้านายจะรู้ว่าคุณกำลังสนุกอยู่กับการเที่ยว ด้วยความปรารถนาดี
comment114-1:เข้าใจผิดนิดนึงค่ะ 
ใบรับรองแพทย์ 50บาท เค้าขอไป ทำใบขับขี่ สมัครงาน สมัครเรียน
ถ้าใบลา เค้าให้ฟรีอยู่แล้ว
comment114-2:ยืนยันว่าไม่ผิดครับ สมัยวัยกระเตาะตอนเป็นลูกจ้าง ทำมาแล้วจากคลีนิคเล็กๆ เพราะถ้าลากิจไม่ได้เบี้ยขยัน ลาป่วยได้เบี้ยขยันครับ

ทุกอย่างตอนเป็นลูกจ้าง ลองมาน่าจะหมดแล้ว ในการหาวิธีลา แฮงค์ ขี้เกียจ เหนื่อย ตกรถ ตื่นสาย ฯลฯ (ชีวิตหลังเรียนจบ)

ซึ่งทำได้ 3 ปี มันไม่ใช่แนวตัวเอง ทำ จ-ส หยุดวันเดียว

แต่พอมาทำธุรกิจเอง ไม่ได้หยุดเลย 5555
comment115:คุณไม่สังเกตเหรอคะ ว่าทำไมหมอเล่าแล้วคนหันไปเข้าข้างหมอกันหมด
เพราะสิ่งที่คุณเล่าขาดไป มันคือสิ่งที่บอกว่าหมอคนนี้ตั้งใจดูแลคนไข้เป็นอย่างดี
ไม่เกี่ยวกับการที่คุณมานั่งจับผิดว่าตัวเองไม่ได้พูดว่า 30 วัน หมอแต่งเติมเอาเองหรอกค่ะ
ตอนนี้เหมือนคุยพยายามเก็บจุดเล็กจุดน้อยมาเล่นงานหมอมากดว่า เพราะจุดใหญ่พลาดแล้ว
จริงอยู่ว่ากับคนไข้โรคทำตัวเอง หมอจะไม่ค่อยมีอารมณ์หวานเย็นด้วย แต่เขาก็ไม่ได้ตะคอกอะไรนี่คะ
เราเองก็เป็นโรคกระเพาะ แล้วก็ยังกินกาแฟ ถ้าเจอหมอตำหนิแบบนี่ เป็นเราเราละอายใจตัวเองนะ
เพราะรู้ดีว่าเราไม่ดูแลสุขภาพตัวเอง แต่ดันเอามาเป็นภาระคนอื่น
จริงๆพวกนี้วันเดียวก็หายแล้วค่ะ แต่ที่หมอต้องบอกสองสามวัน เพราะมันจะมีพวกที่มาถามว่าทำไมไม่เห็นหายในวันเดียวเหมือนหมอพูดเลย ทั้งที่ดีขึ้นแล้ว พวกหมอเลยมักจะพูดบวกวันไว้มากกว่าจะลบวันค่ะ ในสายอาชีพเราแบบนี้ปลอดภัยกว่า
แต่ใบรับรองแพทย์เป็นอีกเรื่อง คุณคงไม่เคยรู้ ว่าถ้าหมอเขียนใบรับรองแพทย์เท็จขึ้นมา ถ้าฝ่ายที่เสียผลประโยชน์เอาเรื่องขึ้นมา มันจะมีปัญหาแค่ไหน เราจึงเขียนได้แต่ความจริงเท่านั้น วันที่สองคุณอาจจะยังไม่หายสนิท แต่มากพอที่จะไปทำงาน เราก็เขียนวันที่สองให้คุณไม่ได้
คุณได้หยุดคุณสบายใจ แต่หมอต้องเสียเงิน เสียเวลา เสียชื่อเสียง ไปสู้รบปรบมือกับฝ่ายเสียผลประโยชน์ในศาล
ไม่ใช่ของที่จะมาขอเผื่อกันง่ายๆค่ะ บวกกับโรคทำตัวเอง คุณหมออาจจะเสียอารมณ์ไปบ้าง แต่เท่าที่เราดูก็ยังไม่มีอะไรเกินเลยนะคะ
comment116:คือ ถ้าญาติไม่สาระ  แน หมอก้อาจจะไม่เหวี่ยงใส่หรอกคีะ หมอก็คนนะคะ เหวี่ยงตรงๆ ต่อหน้าทดีกว่าพวกมาเหวี่ยงในกระทู้แบบนี้ หวังทำลายชื่อเสียงคนอื่น ถ้าไม่ได้มาแก้ตัวก็โดนประนามไปแล้ว
comment117:เชิญญาติ รับยาช่อง2 ครับ
(หมายถึงรับแทนคนไข้เพราะคนไข้ปวดท้องอยู่)
comment118:ตถตา
comment119:คนไข้ไม่โคม่า จนไม่สามารถคุยกับหมอได้นี่นา 
ญาติเผือกเกินเหตุไปมั้ยละ คนไข้เองก็รู้ตัวเองดีกว่าใคร 
บางทีที่หมออารมณ์เสีย คงเพราะว่า คุยกับคนไข้จบ ญาติไม่จบมากกว่า
comment120:ทำไมหมอคนนี้ถึงเหวี่ยง​ กับคำว่า"ขอเผื่อ"
คำว่า​ "ขอเผื่อ" ​ ในความหมาย​ของ​ จขกท.แสดงถึง​ความห่วงใยญาติ​
แต่คำว่า​ "ขอเผื่อ" ในความหมายของหมอ​ คือการทุจริต​ในหน้าที่
หมอ​ เป็นวิชาชีพ​ที่มีเกียรติ​ (มากน้อย​แล้วแต่บุคคล) 
บังเอิญ​ญาติคุณโชคไม่ดีได้เข้ารักษากับหมอที่มีเกียรติ​
ไม่ยอมทุจริตต่อหน้าที่ก็เท่านั้นเอง

... ว่าด้วยเรื่อง​ เหวี่ยง​ 
คนเรามีเรื่องที่ทำให้ปรี๊ดกันทุกคนแหละครับ
หมอคนนี้​ อาจจะเกลียด​การทุจริต​
พอไปขอให้เค้าทุจริต​เค้าเลยปรี๊ดก็ได้
ขอยกตัวอย่าง​ เรื่อง​ที่ผู้หญิงส่วนมากจะปรี๊ด
เวลามีผู้ชายหื่นๆมาจ้องมองหน้าอกคุณ​
เค้าไม่ต้องเอ่ยอะไรสักคำ​ คุณ​ผู้หญิง​ก็ปรี๊ดแล้ว​  เพราะมันเสียมารยาท​
สรุป​  คุณ​ไม่ผิดที่ห่วงญาติคุณ​
และหมอก็ไม่ผิดที่รักษาเกียรติ​ของหมอไว้

ปล.  จขกท. จะผิดก็ตรงที่มาตั้งกระทู้​เนี่ย​แหละ​
comment121:ทำเอกสารเท็จ หมอซวยนะครับ ลายเซ็นเป็นหลักฐานอยู่บนใบเลยนั่น
อยู่ๆถ้ามีคนให้คุณเซ็นเอกสาร ที่คุณรู้ว่าสามารถสร้างปัญหาให้คุณในภายหลังได้
และด้วยไม่มีเหตุผลอันควร อารมณ์คุณจะไม่ขึ้นเหรอครับ?

อันนี้เข้าใจหมอนะครับ
เจอคนไข้พิลึกๆ ทั้งวัน ก็ต้องมีหลุดกันบ้าง หมอก็เป็นคน ไม่ใช่อิฐ ไม่ใช่ปูน
ขนาดจขกท.ยังเก็บเป็นเรื่องมาตั้งกระทู้ได้เลย แต่หมอหลุดเล็กๆน้อยๆไม่ได้?

ไม่ด่า และไม่ว่าแรงๆกลับ
แถมยังอธิบายคร่าวๆให้ไปจัดการกับทางโรงงานเอง เพราะถือว่าเป็นปัญหาทางคนไข้กับผู้ว่าจ้างแล้ว
และเลือกที่จะเดินจากไป เพราะรู้ว่าอารมณ์ขึ้น ไม่อยู่ปล่อยอารมณ์ใส่คนไข้ต่อ

นี่ถือว่าหมอรักษาอารมณ์ได้ดีมากแล้วนะครับ ผมว่า
comment122:ซวยตรงหมอดันเล่นพันทิป
comment123:งานนี้มีเงิบ 5555
comment124:เข้าใจทั้งคู่เลย
ไม่ได้คิดว่าฝ่ายใดเงิบ
แค่ความไม่เข้าใจกัน และการตีความพฤติกรรม ผิดกันเฉยๆ (ผมอ่านเฉพาะที่ จขกท ตั้ง และคอมเม้นท์ของคุณหมอ)
comment125:เลิกเถียงกันเถอะครับ คุณหมอ+คุณญาติคนไข้  คนไข้-คุณหมออาจจะยังต้องเจอหน้ารักษากันอีก 
สามัคคีกันให้เหมือนตาของเจ้าตัวนี้เถอะครับ


ส่วนคุณผู้ลงความเห็นด้วยกับทั้ง 2 ฝ่าย ก็ขอให้สามัคคีกันให้เหมือนตาของเจ้าตัวนี้ด้วยครับ
comment126:เล่าไม่หมด เจตนาก็คงไม่ดีแล้วล่ะ

กระเพาะอาหารอักเสบจากเหล้า ก็หยุดเหล้าแล้วกินข้าว กินยา ก็จบตั้งแต่วันอาทิตย์แระ
ถ้าไม่หายวันจันทร์ก็มาใหม่ค่ะ
ญาติจะเอาใบลาวันจันทร์อังคารไปทำไม มันยังมาไม่ถึง  คนไข้ยังไม่อยากได้เลย

แล้วมาตั้งกระทู้ประจานตัวเองอีก
comment127:สงสารคนไข้ค่ะ
มีญาติสาระแนแต่เรื่องประหลาดๆ
แต่ตอนกินเหล้าไม่มีใครมาสาระแนห้ามซะงั้น ถถถถถถถถถถถถถถ
ความบันเทิงหนึ่งของสังคมไทย
comment128:ญาติสาระเเน และเผือก เรือ่งจึงเกิด จบนะ
comment129:อ่านมายาวมาก
คิดแค่ว่า ถ้าวันนั้นหมอบอก จขกท ว่า
""ไม่ต้องเอาไปเผื่อหรอก 
ถ้าไม่หายค่อยมาตรวจใหม่วันจันทร์
ถ้าเป็นหนัก ถึงกับไปทำงานไม่ได้ ค่อยทำใบรับรองตอนนั้นก็ได้""
แค่นี้ ก็น่าจะไม่มีเรื่องแล้ว

คนมากมายไม่รู้ระบบหรอกนะคะ
ถ้าจะเสียเวลาอธิบายเพิ่มซักนิด ก็น่าจะดี
comment130:ญาติฉันก็เป็นแบบนี้ชอบกินเหล้า กินกาแฟ กินรสจัด ต้องไปหาหมอบ่อยๆ กะเพาะทะลุ  ตอนนี้ก็ได้ตายจากโรคนี้ไปเรียบร้อยหมดเวรหมดกรรม ไม่ดูแลตัวเองก็คงไม่มีใครมาดูแลให้หรอกนะ
comment131:ออกใบ มรณะบัตร เผื่อได้ด้วยเลยก็ดี ห้ามไม่ฟังรักษาไปก็เปลืองยา
comment132:จากที่เราอ่านผ่านๆกระทู้นี้ แล้วมาเห็นบางคอมพ์มเสียดสีไปถึง คนไข้
ก็ไม่รู้สินะ เป็นเราจะปริ๊นกระทู้นี้ แล้วถือไปที่ต้นสังกัด
comment133:ดิฉันจะขอแจ้งและโพสครั้งสุดท้ายค่ะ

  ดิฉันไม่ได้ติดใจว่าจะได้ใบรับรองแพทย์หรือเปล่า ที่โพสถามคือดิฉันทำผิดตรงไหนที่คุณหมอถึงวีนใส่ถ้าทุกคนได้เห็นท่าทีคงไม่พูดกับดิฉันแบบนี้ โดยที่ดิฉันตั้งคำถามคุยกับญาติ ซึ่งที่ถามก็แค่ไม่รู้เท่านั้นเอง ที่ติดใจก็แค่นี้เอง ส่วนชื่อหัวกระทู้เพื่อให้ดูมีความน่าสนใจ

1. จากที่ถามมาว่าดิฉันตั้งกระทู้เพื่ออะไร ซึ่งดิฉันได้เรียนไปแล้วว่าต้องการทราบสาเหตุที่ทำให้คุณหมอไม่พอใจค่ะ  ซึ่งก็ได้รับคำตอบอันมากมายว่าดิฉันยุ่งเรื่องของญาติดิฉันเอง และคำว่าขอเผื่อห้ามมิให้ใช้ในการขอใบรับรองแพทย์ เป็นคำที่ sensitive จริงๆ

2. ดิฉันใช้คำว่าขอเผื่อกรณีว่าอาจจะไม่มีเวลากลับมาส่งญาติอีก ดังนั้นเพื่อความรอบคอบดิฉันจึงคิดว่า ใช้หรือไม่ใช้ก็น่าจะเอาไปเผื่อก่อนได้ ซึ่งคำว่าเผื่อของดิฉันไม่ใช่เผื่อขอวันเพิ่มค่ะ โดยที่ดิฉันไม่ได้สนใจด้วยว่าคุณหมอจะเขียนใบรับรองแพทย์ว่าอะไรอาจจะมาแค่มาตรวจจริงก็ได้ จริงๆแล้วดิฉันจบบทสนทนากับคนไข้ไปแล้ว เพราะคนไข้บอกว่าไม่ต้องเพราะพรุ่งนี้วันหยุด ดิฉันก็ได้เข้าใจแล้ว แล้วหยุดบทสนทนาเรียบร้อยไม่ได้มีการร้องขอให้เขียนแต่อย่างใด ดิฉันก็เคยหาหมอมาไม่เคยร้องขอสักครั้งว่าต้องการหยุดวันนี้วันนั้น และดิฉันทราบดีอยู่แล้วค่ะว่าหมอก็คงไม่เขียนให้อยู่แล้วสำหรับใครก็ตามที่มาขอหยุดอย่างกับใบเสร็จเพราะเคารพการตัดสินใจของคุณหมอ  จากนั้นคุณหมอก็พูดใส่ทันทีทำให้ดิฉันงงมากๆ ว่าเกิดอะไรขึ้น จึงเป็นที่มาของกระทู้นี้ว่าถ้าพูดอะไรผิดก็ขออภัย

3. ดิฉันยอมรับว่าที่คุณหมอพูดแบบนั้นทำให้ดิฉันไม่พอใจ เนื่องจากคุณหมอไม่ได้อธิบายอะไรเลย ถ้าคุณหมออธิบายให้ดิฉันฟังแบบในพันทิป ดิฉันคงไม่เสียใจหรอกค่ะ ถามว่าทำไมดิฉันไม่เคลียร์ให้จบวันนั้นก็เพราะอึ้งอยู่ แล้วคุณหมอก็ออกไปแล้วเนื่องจากงานยุ่งมาก เป็นเหตุทำให้ไม่ได้เคลียร์

4. ดิฉันก็เป็นคนตรงๆ สงสัยก็ถาม และใช่ดิฉันเป็นคนร้อนพูดจาไม่ดีไม่ไพเพราะอย่างที่ทุกคนต้องการจะฟังแต่ดิฉันนพูดความจริงเสมอไม่เคยกล่าวเท็จ ถ้าผิดอย่างมีเหตุผลดิฉันก็จะยอมรับผิดและขอโทษค่ะ และที่ไม่พูดต่อก็เป็นการควบคุมอารมณ์จะได้ไม่พูดไม่ดีกับคนอื่น

5. ขอบคุณในความเข้าใจของใครหลายคนที่เห็นว่าจริงๆแล้ว กระทู้นี้ตั้งขึ้นไม่ใช่ข้องใจเรื่องใบรับรองแพทย์ แต่ต้องการสื่อถึงการพูดและการใช้อารมณ์ค่ะ นะจุดนี้ทุกคนเป็นคนธรรมดาที่จะมีอารมณ์แต่ดิฉันเข้าใจว่าแต่ละคนก็น่าจะมีการควบคุมอารมณ์ที่แตกต่างกันโดยเฉพาะคนที่ทำงานที่มีความรับผิดชอบสูง ถ้าจะพูดคือดิฉันจะอารมณ์เสียใส่ใครก็ได้แล้วบอกว่าก็เจอคนอื่นที่ทำให้อารมณ์เสียมาหรือคะ


6. ดิฉันคงไม่โพสแล้วหลังจากได้คำตอบบนๆจากสาเหตุว่าทำไมถึงทำให้คุณหมออารมณ์เสีย แต่ที่ทำให้โพสเป็นครั้งที่สองเพราะคุณหมอเล่าเหตุการณ์ได้ไม่เหมือนวันนั้นค่ะ ซึ่งหลายคนไม่เชื่อดิฉัน ดิฉันจึงบอกถึงแสดงความจริงใจว่าจะเอากล้องวงจรปิดมาดูก็ได้ไม่ได้จะเป็นการดิสเครดิตค่ะ เป็นคำเปรียบเปรยค่ะ แต่ดิฉันก็ทำใจแล้วถึงแม้ชาวพันทิปจะอาจไม่เข้าใจหรือคำพูดที่แท้จริงที่เกิดขึ้น


7. ดิฉันไม่แปลกใจหรอกค่ะกับที่คุณหมอเล่นพันทิป เพราะดิฉันรู้จักดีว่าวงการหมอนั้นรู้จักกันหมด และถ้าย้อนกลับไปได้ก็ยังคงตั้งกระทู้อยู่ค่ะ เพราะสงสัยจึงถาม ไม่ได้นั่งมโน ต้องการความจริงค่ะ

สุดท้ายแล้วดิฉันจะไม่ลบกระทู้เพื่อจะได้เกิดเคสตัวอย่างเพื่อใครอาจใช้คำที่ไม่สมควรใช้อย่างดิฉัน
สำหรับใครที่อ่านหมดและยังไม่เข้าใจ โปรดอ่านซ้ำแล้วหา main idea ให้ได้นะคะ
ตอนนี้แล้วแต่นานาจิตตังแล้วค่ะ 
แล้วก็ขอโทษคุณหมอนะคะที่ทำให้เกิดความเข้าใจผิดค่ะ
comment133-1:ก็เกิดจากความไม่เข้าใจกันนั่นแหละเนอะ  อีกคนก็อารมณ์ไม่ดี  ผมเข้าใจคุณนะ  แล้วเค้าก็คงยุ่งไม่สามารถอธิบายได้ทุกคน
comment133-2:งงคนับ บอกจบการสนทนากับคนไข้แล้ว และไม่ได้มีการเรียกร้องให้เขียนเพิ่ม แต่ก็ยังถามต่อจะเอาใบรับรองแพทย์ และมาตั้งกระทู้ในพันทิป คือ ผมงงว่าฝ่ายไหนมัน sensitive กันแน่เนี่ย
comment133-3:เราเชื่อคุณนะ  แต่ถ้าคุณมองผ่านสักนิดไม่มาตั้งกระทู้ คงดีจะกว่านี้ เพราะถ้าคุณปล่อยความรู้สึกหงุดหงิดกับคำพูดคุณหมอในวันนั้นไปซะ คุณเองก็ไม่ต้องมาเหนื่อยใจกับคำตอบในกระทู้นี้ต่ออีก ไม่ต้องมาอธิบายให้ต่อหลายๆคนที่เขายากจะเชื่อคุณ  สุดท้ายกว่าคุณจะมาสรุปได้เรื่องหงุดหงิดเล็กๆเลยกลายเป็นเรื่องเกือบใหญ่
comment133-4:อีกอย่างนะครับ ถ้าคุณพูดถามต่อหน้าหมอไปเลย ว่า พูดอะไรผิดไปหรือเปล่า ดิฉันไม่รู้ระเบียบ ขอโทษค่ะ แค่นี้ก็จบแล้วครับ หมอเขาก็คงคิดได้ ว่าพูดอยู่กับญาติคนไข้ แล้วเขาก็คงขอโทษคุณเหมือนกัน มันแสดงให้เห็นเลยว่า คนไทยเดี๋ยวนี้เออะตั้งกระทู้ไว้ก่อน ทั้งที่มันเรื่องหมอพูดใส่อารณ์กับคุณ แล้วคุณไม่พอใจ คิดว่าอาชีพบริการประชาชนมาพูดแบบนี้ได้ไง แค่นั้นล่ะ ทั้งที่จริงประชาชนเองก็ทำผิดเหมือนกัน
comment133-5:อีกอย่างนะครับ บอกว่าไม่เกี่ยวกับเรื่องใบรับรองแพทย์ แต่ดูตั้งชื่อกระทู้สิครับ
comment133-6:7. ดิฉันไม่แปลกใจหรอกค่ะกับที่คุณหมอเล่นพันทิป เพราะดิฉันรู้จักดีว่าวงการหมอนั้นรู้จักกันหมด และถ้าย้อนกลับไปได้ก็ยังคงตั้งกระทู้อยู่ค่ะ เพราะสงสัยจึงถาม ไม่ได้นั่งมโน ต้องการความจริงค่ะ


ถามกลับ ว่าทำไมไม่ถามคุณหมอให้เคลียร์ตั้งแต่วันนั้นล่ะคะ ถ้าสงสัยจริงๆ แจ้งพยาบาลเลย ขอพบคุณหมออีกรอบ ไม่ใช่เก็บความสงสัยมาแล้วเอามาตั้งกระทู้คนอื่นๆที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์

จขกท.เดือนร้อนแทนคนไข้เกินเหตุ เรื่องเล็กน้อยเก็บเอามาตั้งเป็นกระทู้ได้ 

ใจเย็นลงซักนิด ลดอคติในตัวลงหน่อยค่ะ สังคมจะได้น่าอยู่นะ
comment133-7:"คิดว่าโรงงานหรือบริษัทเขามี  limit หยุดให้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ"

พูดถึงเรื่องวันลา  แต่บอกว่าไม่ได้นึกถึง และนั่นพูดหลังจากญาติบอกว่าไม่ได้ต้องการ จบบทสนทนาแล้ว??

จะให้เชื่อดีไหมนา
comment133-8:บอกว่าไม่สนใจเรื่องใบรับรองเเพทย์ แต่ดูชื่อกระทู้สิ ถ้าคุณติดใจที่หมอหงุดหงิดใส่คุณก็ควรจะตั้งชื่อกระทู้เกี่ยวกับเรื่องนั้นสิ แต่ก็นะ มันเป็นสิทธิ์ของคุณ
comment133-9:ไม่ใช่ไม่อยากเชื่อเจ้าของกระทู้หรอกนะแต่บทสนทนาขัดแย้งกันไปหมดยิ่งชี้แจงยิ่งขัดกันไปกันใหญ่ไม่เป็นเหตุเป็นผล
comment133-10:ผมรู้สึกว่าสิ่งที่ จขกท เล่าตอนแรก กับตอนหลัง มันขัดกันแปลกๆ นะครับ

------------แรก--------------------------------
หมอ:   คนใข้ต้องการใบรับรองแพทย์ไหมครับ
คนไข้: ไม่ต้องก็ได้ค่ะ เพราะวันรุ่งขึ้นก็เป็นวันหยุด
ญาติ : ไม่ขอใบรับรองแพทย์ไปเผื่อเหรอ เผื่อจะต้องใช้
หมอ :  เดี๋ยวๆๆๆๆ   นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ คนไข้กินเหล้าทำตัวเอง ถ้าเขากินทั้งเดือน ผมไม่ต้องรับรองให้ทั้งเดือนเหรอ (พูดใส่อารมณ์มาก)
ญาติ : คิดว่าโรงงานหรือบริษัทเขามี  limit หยุดให้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
.........

--------------หลัง--------------------------------
จริงๆแล้วดิฉันจบบทสนทนากับคนไข้ไปแล้ว เพราะคนไข้บอกว่าไม่ต้องเพราะพรุ่งนี้วันหยุด ดิฉันก็ได้เข้าใจแล้ว แล้วหยุดบทสนทนาเรียบร้อยไม่ได้มีการร้องขอให้เขียนแต่อย่างใด
comment133-11:ขอตอบในบางกรณีนะครับ คิดว่าคำตอบอาจไม่ถึงท่าน จขกท. เนื่องจากท่านได้แจ้งไว้แล้วว่า "ดิฉันจะขอแจ้งและโพสครั้งสุดท้ายค่ะ"

"ดิฉันไม่ได้ติดใจว่าจะได้ใบรับรองแพทย์หรือเปล่า ที่โพสถามคือดิฉันทำผิดตรงไหนที่คุณหมอถึงวีนใส่ถ้าทุกคนได้เห็นท่าทีคงไม่พูดกับดิฉันแบบนี้ โดยที่ดิฉันตั้งคำถามคุยกับญาติ ซึ่งที่ถามก็แค่ไม่รู้เท่านั้นเอง ที่ติดใจก็แค่นี้เอง ส่วนชื่อหัวกระทู้เพื่อให้ดูมีความน่าสนใจ"

+++การตั้งชื่อกระทู้ เพื่อให้มีความน่าสนใจ และเล่าเนื้อหาแค่บางช่วง โดยไม่ตรงกับความเป็นจริง
ไม่ต้องเอาที่หมอมาโพสต์นะครับ เอาแค่ส่วนของ จขกท ก็ดูแปลกๆ ขัดๆกันบ้างละ
เค้าเรียกอะไรครับ?+++


1. จากที่ถามมาว่าดิฉันตั้งกระทู้เพื่ออะไร ซึ่งดิฉันได้เรียนไปแล้วว่าต้องการทราบสาเหตุที่ทำให้คุณหมอไม่พอใจค่ะ  ซึ่งก็ได้รับคำตอบอันมากมายว่าดิฉันยุ่งเรื่องของญาติดิฉันเอง และคำว่าขอเผื่อห้ามมิให้ใช้ในการขอใบรับรองแพทย์ เป็นคำที่ sensitive จริงๆ
"ถูกต้องครับ"

2. ดิฉันใช้คำว่าขอเผื่อกรณีว่าอาจจะไม่มีเวลากลับมาส่งญาติอีก ดังนั้นเพื่อความรอบคอบดิฉันจึงคิดว่า ใช้หรือไม่ใช้ก็น่าจะเอาไปเผื่อก่อนได้ ซึ่งคำว่าเผื่อของดิฉันไม่ใช่เผื่อขอวันเพิ่มค่ะ โดยที่ดิฉันไม่ได้สนใจด้วยว่าคุณหมอจะเขียนใบรับรองแพทย์ว่าอะไรอาจจะมาแค่มาตรวจจริงก็ได้ จริงๆแล้วดิฉันจบบทสนทนากับคนไข้ไปแล้ว เพราะคนไข้บอกว่าไม่ต้องเพราะพรุ่งนี้วันหยุด ดิฉันก็ได้เข้าใจแล้ว แล้วหยุดบทสนทนาเรียบร้อยไม่ได้มีการร้องขอให้เขียนแต่อย่างใด ดิฉันก็เคยหาหมอมาไม่เคยร้องขอสักครั้งว่าต้องการหยุดวันนี้วันนั้น และดิฉันทราบดีอยู่แล้วค่ะว่าหมอก็คงไม่เขียนให้อยู่แล้วสำหรับใครก็ตามที่มาขอหยุดอย่างกับใบเสร็จเพราะเคารพการตัดสินใจของคุณหมอ  จากนั้นคุณหมอก็พูดใส่ทันทีทำให้ดิฉันงงมากๆ ว่าเกิดอะไรขึ้น จึงเป็นที่มาของกระทู้นี้ว่าถ้าพูดอะไรผิดก็ขออภัย
"ตามน้นเลยครับ"


3. ดิฉันยอมรับว่าที่คุณหมอพูดแบบนั้นทำให้ดิฉันไม่พอใจ เนื่องจากคุณหมอไม่ได้อธิบายอะไรเลย ถ้าคุณหมออธิบายให้ดิฉันฟังแบบในพันทิป ดิฉันคงไม่เสียใจหรอกค่ะ ถามว่าทำไมดิฉันไม่เคลียร์ให้จบวันนั้นก็เพราะอึ้งอยู่ แล้วคุณหมอก็ออกไปแล้วเนื่องจากงานยุ่งมาก เป็นเหตุทำให้ไม่ได้เคลียร์
"เรื่องนี้ขอเรียนแบบนี้นะครับ...
ตามปกติแล้วการคุยกัน... กับผู้ป่วยเนี่ย จะคุยกับเฉพาะ "ผู้ป่วย" เป็นหลัก...
ญาติ ที่ปกติจะอนุญาติให้เข้ามาด้วย ส่วนใหญ่จะเป็น "ญาติสายตรง ได้แก่ พ่อแม่ หรือ บุตร" เท่านั้น
อีกเรื่องคือ ตามที่ จขกท. บอกว่า เป็นคนตรงๆ 
ผมมีคำถามที่อยากเรียนถามว่า ถ้าไม่พอใจอะไร ทำไมไม่กล่าวเคลียร์กับแพทย์ท่านนั้นไปเสียตั้งแต่วันนั้นครับ
การมาตั้งกระทู้ โดยพยายามตั้งหัวกระทู้ และเนื้อหากระทู้เช่นนี้ และยังเป็นความเห็นที่ออกมาจากฝ่ายเดียว
อาจไม่เป็นธรรมกับแพทย์ท่านนั้นเท่าใดนักครับ"

4. ดิฉันก็เป็นคนตรงๆ สงสัยก็ถาม และใช่ดิฉันเป็นคนร้อนพูดจาไม่ดีไม่ไพเพราะอย่างที่ทุกคนต้องการจะฟังแต่ดิฉันนพูดความจริงเสมอไม่เคยกล่าวเท็จ ถ้าผิดอย่างมีเหตุผลดิฉันก็จะยอมรับผิดและขอโทษค่ะ และที่ไม่พูดต่อก็เป็นการควบคุมอารมณ์จะได้ไม่พูดไม่ดีกับคนอื่น
"กรณีนี้ คุณแจ้งว่าพูดจาไม่ดีไม่ไพเราะ ผมขอถามหน่อยว่าเพราะเหตุใดคุณจึงคาดหวังว่าคนที่คุณพูดด้วยจะต้องพูดดีกับคุณล่ะครับ?
โดยปกติแล้ว แรงกิริยา เท่ากับแรงปฏิกิริยาเสมอ
เวลาผมตรวจคนไข้ก็เช่นกัน พูดดีกับผม ผมดีด้วยเสมอครับ...
แต่ถ้าแรงมา ผมก็จะพยายามรักษามารยาทให้มากที่สุดเท่าที่คำว่า "ขันติ" จะสะกดไว้ได้เช่นกันครับ...
อยากให้ผู้อื่นทำดีด้วย ต้องทำดีกับผู้อื่นก่อนครับ
ส่วนเรื่องกล่าวเท็จหรือไม่ ผมไม่ขอก้าวล่วงเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์...
แต่เท่าที่ท่าน จขกท. ได้แสดงความเห็นมา ผมก็คิดว่ามันดูขัดๆ กันอยู่บางประเด็นครับ

5. ขอบคุณในความเข้าใจของใครหลายคนที่เห็นว่าจริงๆแล้ว กระทู้นี้ตั้งขึ้นไม่ใช่ข้องใจเรื่องใบรับรองแพทย์ แต่ต้องการสื่อถึงการพูดและการใช้อารมณ์ค่ะ นะจุดนี้ทุกคนเป็นคนธรรมดาที่จะมีอารมณ์แต่ดิฉันเข้าใจว่าแต่ละคนก็น่าจะมีการควบคุมอารมณ์ที่แตกต่างกันโดยเฉพาะคนที่ทำงานที่มีความรับผิดชอบสูง ถ้าจะพูดคือดิฉันจะอารมณ์เสียใส่ใครก็ได้แล้วบอกว่าก็เจอคนอื่นที่ทำให้อารมณ์เสียมาหรือคะ
"แพทย์ก็เป็นคนครับ หงุดหงิดได้ โมโหได้... แต่ส่วนใหญ่ที่แสดงออกเพราะมีคำว่าขันติและจรรยาบรรณค้ำคออยู่
แต่ก็ยังคงเป็นมนุษย์ปุถุชนน่ะครับ
จึงขอเรียนเหมือนที่เคยบอกในความเห็นก่อนหน้าว่า... อยากให้ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันครับ
พูดจาดีๆ ใส่กัน บรรยากาศการสนทนาก็จะเป็นไปได้ด้วยดี"


6. ดิฉันคงไม่โพสแล้วหลังจากได้คำตอบบนๆจากสาเหตุว่าทำไมถึงทำให้คุณหมออารมณ์เสีย แต่ที่ทำให้โพสเป็นครั้งที่สองเพราะคุณหมอเล่าเหตุการณ์ได้ไม่เหมือนวันนั้นค่ะ ซึ่งหลายคนไม่เชื่อดิฉัน ดิฉันจึงบอกถึงแสดงความจริงใจว่าจะเอากล้องวงจรปิดมาดูก็ได้ไม่ได้จะเป็นการดิสเครดิตค่ะ เป็นคำเปรียบเปรยค่ะ แต่ดิฉันก็ทำใจแล้วถึงแม้ชาวพันทิปจะอาจไม่เข้าใจหรือคำพูดที่แท้จริงที่เกิดขึ้น
"ครับ รับทราบครับผม"


7. ดิฉันไม่แปลกใจหรอกค่ะกับที่คุณหมอเล่นพันทิป เพราะดิฉันรู้จักดีว่าวงการหมอนั้นรู้จักกันหมด และถ้าย้อนกลับไปได้ก็ยังคงตั้งกระทู้อยู่ค่ะ เพราะสงสัยจึงถาม ไม่ได้นั่งมโน ต้องการความจริงค่ะ
"ผมคิดว่า เป็นการดีเสียอีกที่คุณหมอท่านนั้น เล่นพันทิพย์ จึงได้มีโอกาสเห็นกระทู้และมีโอกาสมาชี้แจง
ไม่เช่นนั้นก็จะเหมือนกระทู้ด่าแพทย์กระทู้อื่นๆ 
ที่กว่าเรื่องจะไปถึงแพทย์ต้นเรื่องและได้มีโอกาสมาชี้แจง
เรื่องก็บานปลายจนชื่อเสียงของแพทย์คนนั้นป่นปี้ไปแล้ว ซึ่งต่อให้พิสูจน์สุดท้ายว่าไม่จริง ลงหนังสือพิมพ์ขอโทษเจ็ดวันเจ็ดคืน
มันก็แก้ไขอะไรไมได้แล้ว"


เรียนมาเพื่อพิจารณาความตามเนื้อหาด้านบน ด้วยความปรารถนาดีครับ
หากเนื้อหาส่วนใดทำให้ท่าน จขกท. ขุ่นเคือง ต้องขออภัยด้วยครับ
comment133-12:เรื่องของเรื่อง คือ ท่าทางการพูดของหมออาจไปโดนต่อมวีนของคุณ หมอคงไม่ได้ตั้งใจ หรือคิดว่าจะทำให้คุณไม่พอใจ ซึ่งถ้าอยู่บนโลกใบนี้คุณก็คงต้องเจอกับกิริยาท่าทางของคนอื่นๆ ที่อาจไปกระตุ้นต่อมคุณอีก เพราะนี่คือโลกมนุษย์ 
ข้ามมันไปเถอะครัช เอาเวลาไป enjoy life ดีกว่า
comment133-13:ตั้งกระทู้เพื่อต้องการทราบสาเหตุที่หมอไม่พอใจ.. ทำไมชื่อกระทู้ถึงชี้ไปทางเรื่องใบรับรอวแพทย์ค่ะ?
comment133-14:จขกท ถ้าคนตรงๆ เขาถามกันต่อหน้าแล้ว ถ้าไม่พอใจก็คุยให้จบตรงนั้น

ไม่ใช่มาตั้งกระทู้ แล้วก็คิดว่าหมอต้องมาตอบ..

คนตรงมากกกก
comment133-15:จขกท.ไม่ใช่ญาติสายตรง(พ่อแม่ลูกเมีย)หรือผู้สืบสันดานมาขออะไรแปลกๆก็โดนตำหนิเรื่องปกติ 
1. มีnetเล่นพันติ๊บ น่าจะรู้จักgoogle
เปืดอ่านเองได้(แต่อาจไมทำ มันยาวเกินสองบรรทัด ถามเอาง่ายดี แต่ถามแล้วห้ามมาว่าฉันนะ)
2.ตั้งชื่อกระทู้กับข้อความขัดแย้งกัน ตกลงยังไง อยากได้ใช่ไหมใบนั้นน่ะ ตั้งหัวเรื่องชี้นำมาเชิญด่าหมอเลย
3.ข้อความขัดกันไปมา ตกลงฉีดยานี่ประเด็นไหม ไม่ใช่แล้วบอกทีหลังทำไม พอโดนว่าบอกไม่หมดเลยบอกว่าไม่ใช่ประเด็น งง
สรุปตัดจบ แบบไม่ขอโทษแล้วสินะ

จขกท.ลองเลือกวันทีธุระเยอะๆนะคะไปธนาคารลองไปเปิดบัญชี 
ถ้าจนท.บอกว่าใช้แค่บัตรประชาชน
แล้วมีรปภ.(ไม่ใช่จนท.bank) มาบอกว่า ให้ขอใบเกิดทะเบียนสมรสใบหย่าใบรับรองบุตรมาเผื่อด้วยสิ ลงนามรับรองด้วยเผื่อใช้
จนท.บอก ไม่ต้องใช้(ชั้นจนท.ยังไม่ขอเลยเธอเกี่ยวอะไร)
รปภ.บอกให้ขอเผื่อไว
คุณคิดว่าควรทำอย่างไร
ลองคิดดูนะคะ
comment133-16:ผมให้หวนคิดนิดนึง

คุณบอกว่าโดนหมอทำท่าขึงขังวีนใส่ ไม่เข้าใจ
แต่บอกว่าตัวเองเป็นคนพูดตรง พูดไม่ดี ชอบซักชอบถาม

มันเหมือนตอบในตัวอยู่แล้วนะครับ
จะให้คนรอบตัวมาคิดว่า ก็คุณเป็นแบบนี้ของคุณ ก็เลยไม่ต้องถือสา คงไม่ได้ครับ

ผมเห็นใจอาชีพบริการครับ เจอคนพูดตรงๆ แบบคุณทั้งวัน ตอนเลิกงานคงต้องบำบัดทางจิต
comment134:"ดิฉันก็เป็นคนตรงๆ สงสัยก็ถาม และใช่ดิฉันเป็นคนร้อนพูดจาไม่ดีไม่ไพเพราะอย่างที่ทุกคนต้องการจะฟัง"

แปลว่าคุณก็ไปกระแทกใส่หมอเค้าก่อนรึป่าวครับ?
ถ้าคุณหมอจะออกอาการบ้าง ก็คงไม่แปลก?
คุณพูดกับคนอยู่นะครับ ไม่ใช่พระพุทธรูป ที่จะไม่มีอารมณ์ใดๆ
comment134-1:อ่านให้จบข้อสิคะคุณก็จะเข้าใจว่า จขกท รู้วาเป็นคนใจร้อน  แต่ก็ควบคุมอารมณ์ค่ะ
comment135:จบอย่างสวยงาม กรุณาอ่านเมนสตอรี่ก่อนจะต่อนะครับ
comment136:คนสมัยนี้ไม่พอใจอะไรก็เอามาตั้งกระทู้ อัตตาแต่ละคนใหญ่มาก
บางอย่างเราก็ต้องรู้จักปล่อยวางนะคะ
อย่าให้แค่เรื่องเล็กๆเป็นไฟสุมใจให้เราร้อนรุ่มอยู่หลายวันหลายคืน

พูดไปแล้วก็รีบย้อนดูตัวเองหนักๆเช่นกัน
comment137:ขออนุญาตแสดงความคิดเห็นในฐานะที่ไปหาหมอที่โรงพยาบาลบ่อยๆ  เวลาตรวจเสร็จจะมีพยาบาลถามทุกครั้งว่า รับใบรับรองแพทย์หรือเปล่า

ซึ่งเราก็รับทุกครั้ง เหตุผลที่เอามาคือ  เพื่อเป็นหลักฐานว่าเราป่วยจริง  มาตรวจวินิจฉัยจริง  เผื่อในอนาคตข้างหน้าเป็นโรคหรือป่วยแบบนี้อีก  ก็จะได้

สามารถยื่นให้กับหัวหน้า หรือ สำนักงาน หรือหน่วยงานที่เราสังกัดได้เลย ว่ามารักษาต่อเนื่อง เวลาขอลาไปตรวจแบบสุดวิสัย  หรือฉุกเฉิน

อะไรแบบนี้ค่ะ  

***  ไม่เคยเอามายื่นเพราะคิดจะลางานหรืออะไร  เพราะการลางานมันก็สามารถลาได้ตามสิทธิอยู่แล้ว
comment138:เรื่องนี้ไม่มีอะไรเลยครัช เป็นเรื่องของการเข้าใจผิด ญาติคิดและพูดด้วยเจตนาเป็นห่วงคนไข้ซึ่งไม่ผิด ส่วนหมอก็คิดอีกแบบนึงซึ่งก็ไม่ผิดเช่นกันครัช แต่ความซวยอยู่ที่ญาติคิดดัง เอามาโพสต์ที่ Pantip แต่ปรากฎว่าหมอเร็วมาก มาตอบกระทู้ก่อน 55 คนเลยเชียร์หมอซะเยอะ เหมือนอยู่ในเหตุการณ์ซะเอง กำลังคิดว่า ถ้าหมอมาช้า แผลหมอคงไม่รับเย็บ 555 

กระทู้ entertain ตั้งแต่ทู้ยันเม้นท์
comment139:ถ้าคุณเป็นคนตรงๆ ทำไมไม่คุยกับหมอตั้งแต่แรก ทำไมต้องมาเขียนกระทู้ด้วย งืมๆๆ หาเบอร์ติดต่อหมอก็ไม่น่าจะยากนะ  ส่วนเรื่องใครเหวี่ยงใครไม่คอมเม้นเพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์จ้า
comment140:หมอเหวี่ยงก็เหวี่ยงกลับเลยค่ะ แฟร์ๆ จะได้จบ

ปล. ประชดค่ะ เรื่องเล็กน้อย ทำใจให้เย็น 
แล้วก็คิดว่าวันนี้เราก็แค่ เจอคนอารมณ์เสีย
comment141:สมัยนี้หมอเอาแต่ตังค์แหละ จะมาแก้ตัวอะไรก็แล้วแต่เหอะหว่ะครับ
ลองถ้าได้เงินเดือนเท่าๆกับอาชีพอื่น
จะมีเหลือสักกี่คนที่จะเป็นหมอกันวะ 555
comment141-1:If you can't say something nice, don't say nothing at all.
comment141-2:พูดแบบนี้คุณรู้เงินเดือนของหมอที่ไม่รับจ้อบนอกหรือเปล่าคะ ? หารชั่วโมงทำงาน เงินหมอก็แทบไม่ต่างจากพนง.บริการตามร้านอาหาร
อย่าว่าแต่เงินเดือนเยอะไม่เยอะเลย ถ้ารู้ก่อนว่างานหนักขนาดนี้ เงินหลายหมื่นเราก็ไม่เอาค่ะ ถึงขั้นแสนก็เถอะ
หลายคนยังอยู่เพราะไม่รู้จะก้าวไปไหนแล้วทั้งนั้น เดินมาไกลเกินไป จะออกก็เสียดายวิชาที่อดทนเรียนมากอย่างหนัก
หมอก็ขาดแคลนอยู่แล้ว ออกไปคนนึงคุณรู้มั้ยว่าเพิ่มภาระงานให้คนที่เหลือเท่าไหร่
ทุกวันนี้ก็อยู่เวรกันจนขับรถหลับในเกิดอุบัติเหตุไปไม่รู้กี่คนแล้ว หน้าพ่อแม่ก็ไม่ค่อยได้เจอ ท่านป่วยก็หาเวลาไปดูแลไม่ได้

คุณพูดถูก ถ้าเงินเดือนเท่าอาชีพอื่นคงหาคนอยากเป็นได้น้อยเต็มที
ขนาดเงินเดือนสูงๆเขายังเริ่มไม่อยากเป็นกันแล้วเลย
comment141-3:555 ไม่ต้องรอให้เงินเดือนน้อยกว่านี้หรอกครับ
เอาแค่เงินเดือนเท่าปัจจุบัน...

บรรยากาศและสภาพสังคมในปัจจุบันก็ทำให้คนอยากเป็นแพทย์น้อยลง
แพทย์ในระบบก็ขาดแคลน เห็นๆ กันอยู่
ที่หนีไปทำเอกชนกันเพราะได้ค่าตอบแทนมากกว่านั่นส่วนหนึ่ง
แต่สาเหตุหลักคือ หนีจากงานที่ล้นมือ ตรวจคนไข้วันละสองร้อยสามร้อยคน แล้วยังต้องมานั่งประชันฝีปาก
ไหนจะต้องกังวลเรื่องคนไข้ร้องเรียน ตรวจไม่ทัน ใช้เวลาตรวจแต่ละท่านได้น้อย ฯลฯ สารพันปัญหาอีก...
บอกได้เลย... เรื่องเงินน่ะ เรื่องรอง....

แต่ไม่ต้องกังวลละครับ จะเปิด AEC ละ , ไม่พอใจหมอไทย มีหมอพม่า ลาว ฟิลิปปินส์ กัมพูชา เข้ามาทำงานเพียบแน่
เบื่อหมอไทย ไปตรวจกับหมอชาติอื่นเพื่อเปลี่ยนบรรยากาศได้ครับ
comment141-4:เอาละ จขพ. คิดว่าหมอทำงานกันสัปดาห์ละกี่ชั่วโมงครับ
ไม่ได้เข้างานเก้าโมงเช้า เลิกงานห้าโมงเย็นแบบ จขพ. แน่ๆ
comment141-5:เงินเดือนแพทย์ (ถ้าไม่ทำคลินิก) ต่ำนะ ลองหารชั่วโมงดู (ปล.เทียบกับอาชีพที่เรียนมาดีกรีเท่ากัน)
ยิ่งบุคลากรสาธารณสุขอื่นๆ เช่น พยาบาล เภสัช ทันตะ เจ้าหน้าที่ในรพ. ยิ่งลำบาก
แถมต้องทำงาน around the clock อยู่เวรทีนึงไม่ใช่ 24 hr แต่เบิ้ลไปทำงานวันต่อไปด้วย
กินไม่ตรงเวลา นอนไม่ตรงเวลา คำนวณดูเถอะ ไม่คุ้มหรอก

ส่วนแพทย์ที่ทำคลินิก มีทั้งดีและไม่ดี ดิฉันเจอมาหมด
เคยเจอทั้งอาจารย์ที่ดี มีคนไข้ตามมาจากคลินิก เอาเงินใส่ซองมาให้ แล้วอาจารย์ไม่ยอมรับซอง บอก ให้เอาไปซื้ออาหารดีๆ บำรุงร่างกาย คนไข้ก็ยังไม่ยอม อาจารย์เลยบอก ถ้าไม่สบายใจจริงๆ ให้เอาเงินนี้ไปทำบุญนะ
ในขณะเดียวกัน ก็เคยเจออาจารย์ที่แย่ ไม่ดูเคสที่ไม่ได้รับมาจากคลินิก แม้ตัวเองจะอยู่ ปัดงานกันไป โยนงานกันมา เวลาเปิดคลินิก โทรปรึกษาไปเหอะ ไม่สนใจ มันก็มีทั้งดีทั้งไม่ดีน่ะ

อยากให้พิจารณากันที่สาระสำคัญ
ดีหรือไม่ดี ไม่อยากให้ใช้แค่ "มารยาท" "การพูดจา" - ไม่ว่าจะพูดไพเราะ นบนอบ เสียงดังหรือเหวี่ยง - สาระมันอยู่ที่การรักษาที่ถูกต้องเหมาะสม และการเห็นประโยชน์ของคนไข้เป็นที่ตั้ง มั้ย?

ไม่ว่ากระทรวงสาธารณสุขจะโฆษณาอาชีพนี้ว่ายังไง
แต่อยากจะบอกว่าสำหรับดิฉัน
หมอ คือ บุคคลที่เรียนเรื่องโรคมา มีหน้าที่รักษาคนไข้ ไม่ใช่ "อาชีพบริการ"
comment142:# 141
อย่าลืมกินยาให้ครบนะครับ
เป็นห่วงมาก
comment143:อ่านความคิดเห็นของหมอที่มาตอบดีดีหรือยังค่ะ

** หลังจากอ่านกระทู้แล้ว ผมได้กลับมาทบทวนว่าทำอะไรไม่เหมาะสมไปบ้าง หากมีสิ่งใดที่ทำให้ จขกท. ไม่เข้าใจ หรือไม่สบายใจ ผมต้องขอโทษด้วยนะครับ แต่ผมไม่สามารถตามใจสิ่งที่ คนไข้ และญาติ ทุกคนร้องขอได้ทั้งหมด จริงๆครับ
ปล. สำหรับบางคอมเมนต์ หมอไม่ได้บ้าอำนาจนะครับ หมอไม่ได้มีอำนาจอะไรวิเศษไปกว่าคนอื่นๆเลยครับ เป็นเหมือนๆกันกับทุกๆคนนั่นแหละครับ


เค้าก็ขอโทษนะคะ หรือว่ายังไม่พอ ต้องให้ถึงขั้นออกจากการเป็นหมอเลยหรือเปล่า
comment143-1:ทั้งหมอ ทั้งคนไข้ ต่างก็ขอโทษกันแล้ว ที่ว่าไม่จบ เราว่า คนในพันทิพมากกว่าค่ะ เห็นออกมาด่า จขกท กันอย่างเมามัน
comment144:ตามคุณ ความคิดเห็นที่ 16 เลยครับ
comment145:หมอที่จขกทเล่า :  เดี๋ยวๆๆๆๆ   นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ คนไข้กินเหล้าทำตัวเอง ถ้าเขากินทั้งเดือน ผมไม่ต้องรับรองให้ทั้งเดือนเหรอ
หมอที่เจ้าตัวเล่าเอง :จะเอาใบรับรองแพทย์หลายวันแบบนั้นไปทำไม ให้แบบนั้นไม่ได้ ต้องให้ตามตัวโรค ตามสมควร หากคุณอยากลาหยุดหลายๆวันอันนั้นต้องไปคุยกับทาง โรงงาน กันเอง ไม่ใช่มาเอาใบรับรองแพทย์ แบบนี้ ส่วนคนไข้ถ้าหยุดเหล้าและหยุดกาแฟ ควบคุมอาหาร วันสองวันอาการก็ดีขึ้นแล้วครับ

ก็เชื่อครึ่งไม่เชื่อครึ่งนะคะ คือเหมือนหนังคนละม้วนเลย แตกต่างกันมาก แต่ที่จขกท.บอกว่าหมอพูดแบบนี้ 'คุณจะเอาไปขายเหรอ' ขำค่ะขำมากก หมอคงไม่พูดแบบนั้นมั้งคะ เอาจริงๆคนปกติเขาก็ไม่พูดกันหรอก ลายเซ็นหมอขายได้ที่ไหน ถึงหมอจะโมโหยังไงก็ไม่น่าเหวี่ยงใส่คนไข้ด้วยคำพูดแปลกๆแบบนี้หรอกมั้งคะ
comment146:ผมรู้สึกว่าสิ่งที่ จขกท เล่าตอนแรก กับตอนหลัง มันขัดกันแปลกๆ นะครับ

------------แรก--------------------------------
หมอ:   คนใข้ต้องการใบรับรองแพทย์ไหมครับ
คนไข้: ไม่ต้องก็ได้ค่ะ เพราะวันรุ่งขึ้นก็เป็นวันหยุด
ญาติ : ไม่ขอใบรับรองแพทย์ไปเผื่อเหรอ เผื่อจะต้องใช้
หมอ :  เดี๋ยวๆๆๆๆ   นี่คุณจะเอาลายเซ็นต์ผมไปทำอะไร  คุณจะเอาไปขายเหรอ คนไข้กินเหล้าทำตัวเอง ถ้าเขากินทั้งเดือน ผมไม่ต้องรับรองให้ทั้งเดือนเหรอ (พูดใส่อารมณ์มาก)
ญาติ : คิดว่าโรงงานหรือบริษัทเขามี  limit หยุดให้อยู่แล้วไม่ใช่เหรอคะ
.........

--------------หลัง--------------------------------
จริงๆแล้วดิฉันจบบทสนทนากับคนไข้ไปแล้ว เพราะคนไข้บอกว่าไม่ต้องเพราะพรุ่งนี้วันหยุด ดิฉันก็ได้เข้าใจแล้ว แล้วหยุดบทสนทนาเรียบร้อยไม่ได้มีการร้องขอให้เขียนแต่อย่างใด
comment147:"มาพบแพทย์ในช่วงเดือนกว่าๆที่ผ่านมา ประมาณ4-5 ครั้ง
ได้รับการรักษาแบบกระเพาะอักเสบมาตลอด
แต่คนไข้ไม่สามารถเลิกเหล้าได้ โดยแพทย์ทุกท่านที่ตรวจมาก่อนหน้านี้ได้อธิบายแนวทางการรักษา รวมถึงการหยุดเหล้าแล้ว"

ถ้าผมเป็นหมอผมก็หงุดหงิดนะ เริ่มจากผู้ป่วยก่อนเลย 
แล้วยังมาเจอญาติจู้จี้อีก ขึ้นสิครับ อิอิ
comment148:ที่ผมแปลกใจคือทุกคนพร้อมที่จะเชื่อหมอที่อธิบายยาวๆ

ปล.ผมไม่ได้เข้าข้างใครเพราะไม่อยู่ในเหตุการณ์ แต่อ่านๆดูแล้ว จขกท.โดนรุมด่าเละ เหมือนทุกคนอยากให้คดีในกระทู้พลิก 
ปล2. ผมเข้าใจที่คุณหมออธิบายและเห็นด้วยครับ (ผมก็เรียนสายแพทย์มาครับ)
comment149:เป็นกระทู้ไร้สาระมากเลย ถ้าหยุดคิด เอาชนะความโกรธด้วยความไม่โกรธ ตั้งสติ เรื่องก็จบตั้งแต่ รพ.
ไม่ต้องเก็บไปบ้านแล้วมา post ใน พันทิป
ผมไม่เข้าข้างไหน แต่มันไร้สาระมากเลย

ประเด็นที่ควรเรียนรู้คือ
1. ใบรับรองแพทย์ ใช้รับรองการเจ็บป่วย และผลที่ตามมาของการเจ็บป่วย และการเสียเวลาในการมาตรวจ ไม่ใช้ เพื่อหัวหมอ ในการลาไร้สาระ ทั้งคนไข้และญาติ และไม่สามารถ เขียนย้อนหลังได้
2. สิทธิในการลาป่วย ลาพักผ่อน ลากิจ ลาบวช ลาคลอด เป็นสิทธิของแต่ละคน และโรงงาน หน่วยงาน เอกชน รัฐบาล และพิจารณาเองว่า เหมาะสม ฉุกเฉิน เกินขอบเขต หรือไม่
3. คนติดเหล้า จนเสียการ เสียงาน นี่ น่าจะต้องบำบัด เป็นจริง เป็นจัง จะได้ไม่เป็นภาระของญาติ หมอ โรงพยาบาล คนเราบอกหลายครั้ง ควรจะมีการปรับปรุงตัวเองบ้าง
4. การจะให้คนอื่นเชื่อ ต้องไม่เขียนโจมตีคนอื่นก่อน และเนื้อความต้องสอดคล้อง ไม่กลับไปกลับมา ไม่แก้ตัว เหมือนกำลัง โกหก ต่อให้มาขอโทษทีหลัง ก็เสีย Credit ไปแล้ว
5. สังคมจะดีต้องรู้จักให้อภัย และพูดคุยกัน เอากล้องวงจรปิดมา ก็ไม่เกิดประโยชน์ ต่อให้ชนะ ก็เหมือนแพ้
comment150:อ่านมาจนจบ
บางคนตอบเหมือนอยู่ในเหตการณ์เลย
comment151:รอดูคนเงิบมาขอโทษหมอ
comment152:ผมออกใบรับรองให้ทุกรายที่มาตรวจ ว่ามาตรวจจริง
บางทีคนไข้ไม่รู้ว่าต้องใช้ บางทีญาติเอาไปบอกที่ทำงานได้ว่าพาพ่อ-แม่มาตรวจจริง

ส่วนรายละเอียดเรื่องหยุดงาน ว่ากันตามจริง

ใจเขาใจเรา
ไม่ใช่อารมณ์ดีทำแบบหนึ่งอารมณ์เสียทำแบบหนึ่ง
comment153:อีกมุมนะคะ....
แทนที่ จขกท จะมาตั้งทู้ ถามเรื่อง หมอ เหวี่ยงหรือไม่....

ควรเปลี่ยนเป็นตั้งทู้ถามถึง วิธี ลดเหล้า ให้ญาติ ตัวต้นปัญหา จะดี กว่า น่ะค่ะ

กินเหล้ามากกจนกะเพาะทะลุ ต้องหาหมอซ้ำซากแบบนี้ ทำความเดือดร้อนให้คุณ จขกท ต้องพาไปหาหมอ ต้องไปเจอเหตุการณ์อารมณ์เสียแบบนี้ คือมันไร้สาระมากจริงดัง คห 149 บอกเรยยน่ะค่ะ
comment154:จาก คห. 133  จขกท. ให้อ่านซ้ำ เพื่อหา  main idea

แต่..มันพลาดตรงที่หัวกระทู้แล้ว  ที่ถามว่า ทำไมหมอไม่ออกใบรับรองแพทย์
แต่ตอนหลัง  ในเนื้อความ  อาจเขียนเป็นว่า  หมอทำไมต้องใช้อารมณ์
comment155:เราเคยเจอนะ  พาแฟนไปหาหมอที่คลิกนิก  ใช้สิทธิ์ประกันสังคม ซึ่งเสียกันเต็มอัตรา. 750 ทุกเดือนเนื่องจากวันนั้นแฟนเราเปนไข้ มา2 วันแล้ว แต่วันแรกที่เปนมันคือวันอาทิตย์  แต่ยังไม่ไปหาหมอ วันจันทร์ยังไม่หาย เลยรอไปหาหมอตอนเย็น ตั้งแต่เปนกินยาลดไข้ตลอด แต่ไข้ไม่ลด พอไปพบหมอไข้พอมีอยู่แต่ไม่สูงมาก หมอก้อแค่ดู ๆ และก้อจ่ายยาแก้ไข้มา พอขอใบรับรองแพทย์หมอบอกว่าไม่ได้เปนไรมาก ผมดูประวัติแล้วคุณเปนแบบนี้ประจำ เด๋วก้อหายเอง  หมอเขียนให้หยุดไม่ได้  แต่แฟนเรากัอไม่ได้หาหมอบ่อย ๆ ทุกเดือนนะ ปีนึงอาจจะ หลายครั้ง แต่ไม่เกิน 3-4 ครั้ง ถ้าไหวก้อจะไม่ไป แต่เราชอบไล่ให้ไปหาหมอถึงจะเปนไม่มากก้อเหอะ ดีกว่าเปนหนักแล้วต้องแอดมิด   และทุกครั้งที่ไม่สบายจะต้องมีใบรับรองแพทย์ เนื่องจากต้องไปยื่นกับบริษัท เพราะถ้าไม่มีจะต้องโดนหักเงิน ค่าแรงวันนึงก้อประมาณ 800 กว่า ป่วยแถมยังโดนหักเงินอีก หมอที่ตรวจเปนวัยรุ่น อาจจะยังไฟแรงอยู่ แต่คนไข้ ที่ไปรักษาจริง ก้อควรจะออกให้นะคะ  

เราเปนคนนึงที่หาหมอบ่อย 1-2 เดือนครั้งก้อว่าได้  เพราะเเราเปนภูมิแพ้ เลยป่วยบ่อย ทุกครั้งหมอจะออกใบรับรองแพทย์ทุกครั้ง ทั้งที่เราไม่ได้ขอเลย แต่ส่วนใหญ่จะไปหาตอนกลางวัน ในเวลาทำงาน เพราะเราเปนเซลล์ มีเวลาเยอะ บางครั้งเอาใบเราไม่ได้ใช้เลยด้วยซ้ำ แต่หมอก้ออกให้ทุกที 
ปล. เราเข้า รพ. เอกชน ใช้สิทธิ์ประกัน
ปล. หมอบางคนก้อน่าจะเหนแก่คนไข้บ้าง
ปล. ถ้าเปนคนทำงาน คงไม่มีใครอยากแกล้งป่วยหยุดงาน เพราะหยุดไปก้อโดนหักเงิน แถมกลับไปงานเยอะกว่าเดิมอีก

เสียทั้งงานเสียทั้งเงินแถมเสียประกันสังคมเต็มที่ แต่ได้ใช้ไม่เต็มที่อีก
comment155-1:ออกให้ได้ แต่ถ้าตรวจแล้วยังทำงานไหว อาจไม่ให้หยุดงาน
เงินค่าประกันสังคม ก้มารักษาได้ยาแล้วไง 
ไม่ได้จ่ายค่าใบรับรองแพทย์
comment156:ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์คงพูดอะไรไม่ได้ เอาเรื่องโรคกระเพาะก็แล้วกัน คือโรคนี้เนี่ย มันจะเป็นๆหายๆนะ ถ้าไม่ดูแลตัวเอง 
ถ้าคุณไปหาหมอวันเสาร์ซึ่งเป็นวันหยุด หมอถามแล้วว่าต้องเอาใบรับรองแพทย์หรือไม่ คนไข้ตอบว่า " ไม่ " นั่นก็น่าจะจบแล้วนะ 
ถ้ามีอาการปวดต่อเนื่องไม่หาย คงต้องแอดมิทส่องกล้องแล้วหล่ะ 
จขกท.ก็ไม่น่าจะอายุน้อยๆแล้ว ไม่ทราบหรือว่า ใบรับรองแพทย์เขาไม่สามารถ " ขอไปเผื่อไว้ "  (ไปเอาตรรกะที่ไหนมา)

อีกอย่างนะ สำคัญที่สุด เหนือสิ่งอื่นใด คุณไม่ใช่คนไข้
comment157:ตกลงว่า ที่จขกท.บอกว่า " หมอวีน " เราก็ไม่รู้ว่า หมอวีนจริงๆ 

หรือว่า แค่พูดไม่ถูกใจ จขกท. กันแน่
comment158:มีหมอที่มีจรรยาบรรณ?ี่ไหนจะออกใบรับรองแพทย์ล่วงหน้า นอกจากกรณีที่เจ็บป่วยและต้องพักรักษาตัวยาวๆ เช่น กระดูกหัก แต่ก็มีการนัดตรวจติดตามด้วย เพื่อดูว่า ระยะเวลาที่ให้พักนั้นเหมาะสมมั้ย แต่กรณีนี้ เราว่า คนไข้หัวหมอนะ ถ้าจันทร์ อังคาร จะมาไม่ไหว ก็ไปหาหมอใหม่สิ แต่ถ้าเกิดไปไหวจะทำยังไงคะ ใช้ใบรับรองแพทย์อ้างว่า ป่วยเลยลาต่อเพราะขี้เกียจไป หรือ จะฉีกใบรับรองแพทย์แล้วไปทำงาน เอาตามสัตย์จริงนะ
comment159:นำความรู้ เรื่องใบรับรองแพทย์ มาฝาก ....

เมื่อบุคคลมีความจำเป็นจะต้องใช้ใบรับรองแพทย์ แพทย์ก็ควรทำให้ เพื่อเป็นการยืนยันว่าบุคคลนั้นได้มาพบแพทย์ และได้รับการตรวจสุขภาพหรือดูแลรักษา ตามที่เป็นจริง

ส่วนว่าผู้ที่เกี่ยวข้อง จะนำไปใช้อย่างไร นำไปใช้ได้หรือไม่ ... ก็ขึ้นอยู่กับระเบียบ วิธีปฏิบัติของบริษัท หรือ หน่วยงานนั้น ๆ แพทย์มีหน้าที่ให้ข้อมูลตามความเป็นจริงเท่านั้น … เป็นการแสดงความเห็นทางการแพทย์ แต่ไม่มีผลบังคับตามกฏหมาย ที่จะไปบังคับให้ผู้เกี่ยวข้อง (ผู้ป่วย พนักงาน เจ้าของกิจการ บริษัทประกัน ฯลฯ ) ต้องทำตามความเห็นของแพทย์ ...


ความรู้เกี่ยวกับ ใบรับรองแพทย์     http://www.bloggang.com/mainblog.php?id=cmu2807&month=06-01-2008&group=4&gblog=5
comment160:เคยจ้างป้าคนไทยมาทำงานให้ แรกๆ ขยันมาก งานเริ่มเช้าแค่ไหนก็ไหวไม่มีบ่น ผ่านไป 6 เดือนเริ่มมีโทรมาลาเพราะเหนื่อยบ้าง ไม่สบายบ้างก็ให้หยุด แต่.... ป้าไปแดนซ์กระจายในผับถึงตี 3 ตี 4 ทุกครั้งที่ลางาน (เหนื่อย เพลีย ไม่สบายเฉพาะวันศุกร์-เสาร์) จากนั้นเราเลิกจ้างเลย

ถ้าเรามีลูกจ้างแบบญาติคุณก็คงให้ออก เพราะไม่มีประสิทธิภาพในการทำงาน

งานนี้ไม่เข้าข้างใครเพราะผิดทั้งคู่ คุณหมอออกมาขอโทษแล้วก็ควรจะหยุดได้แล้วนะคะจขกท.
comment161:เหรียญมีสองด้านเสมอ คำว่า"ตำหนิ" กับ "เหวี่ยง"  มันต่างกันอยู่น่ะครับ
comment162:คิดว่าเจ้าของกระทู้เล่าม่หมดเหมือนกัน  เหมือนมันแปลกๆที่อยู่ๆดีหมอจะตอบแบบนั้น
comment163:
comment164:เป็น  g u จะเขียนว่า กินเหล้าไม่หยุด ทั้งเมาทั้งปวดท้องจนไม่สามารถไปทำงานได้ 
ให้โรงงานพิจารณาได้เลยว่าจะให้ลาเมาเหล้าบ่อยๆ หรือ ลาออก
comment165:ปกติแล้ว. เราจะไม่เสนอ. ออกใบรับรองแพทย์ให้ก่อน. ยกเว้นเดินกลับมาขอ. หรือขอย้อนหลัง แต่เราจะเขียนแค่ประวัติ และอาการโรค
และอาจบอกแค่ว่า แนะนำให้พักผ่อน 1-2วัน. หรืองดออกแรง
เพราะเราไม่ใช่นายจ้าง เราไม่กล้าเสนอ ให้หยุดฮะ
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นแล้วแต่ HR แต่ละที่ครับ
comment166:จขกท เรื่องน่าจะเข้าใจได้ไม่ยากนะคะ ถึงจะไม่เข้าใจมันก็เรื่องเล็กน้อยมากปล่อยให้มันผ่านไปก็ได้นิ เจอครั้งหน้าก็ถามหมอไป อย่างเราไปหาหมอ รพ.ตามสิทธิ์ประกันสังคม เราปวดหูมาก เราเคยเป็นมาแล้วครั้งนึงเรารู้ว่าน่าจะอาการเดิม ไปที่เราเคยไป รพ.เอกชนมันแพง 2พันอัพ ไปหาไม่ต่ำกว่า3-4หนกว่าจะหายต้องติดตามอาการอีก เราเลยลองไปหา รพ.ประกันสังคมดูเชื่อมั้ยเราเจอเยอะกว่าคุณอีกปวดหูแทบตายหมอถามแต่อาการ พอส่องหูหมอบอกไม่กล้าส่องเลยอ่ะหมอกลัว เอิ่มคืออะไรเนี่ย!!! แล้วเราก็เราว่าเราเคยเป็นเชื้อราในหูหมอยังพูดแบบบั่นทอนใจและไม่ใยดีตรวจด้วยแล้วพูดมาว่า คนปกติเขาไม่เป็นหรอก มีแต่คนที่เป็นโรคเบาหวานเท่านั้นแหละที่เป็น แล้ววันนั้นก็รู้สึกว่าไม่ถามถึงใบรับรองแพทย์ด้วยซ้ำ แต่เราไม่เคยจะคิดตั้งกระทู้เหมือนกันเพราะเข้าใจไงว่าใช้ประกันสังคมมันก็แบบนี้เลยกลับไปรักษาที่เดิมแทน คิดให้บวกทุกอย่างมันก็ดีเองแหละอะไรที่พลาดก็ยอมรับไม่เห็นจะหน้าอายเลย
comment167:แก้ที่ต้นเหตุ
คนไข้เลิกเหล้า
แพทย์ฝึกพูดไพเราะจับใจ เหมือนทำงานกลางทุ่งลาเวนเดอร์
ญาติคนไข้ สวดมนต์ปล่อยวางเยอะๆ
comment168:ผมออกให้นะ "กระเพาะอักเสบจากการดื่มสุรา"

ส่วนหยุดกี่วันคือวิจารณญานของหมอครับ
ใบรับรองแพทย์=ใบความเห็นหมอ "ไม่ใช่ใบความเห็นผู้ป่วยเเละญาติครับ"

ออกให้เยอะเกิน โดนตรวจสอบได้ครับ ตัวคนไข้ก็มีสิทธิ์โดนฝ่ายบุคคลตรวจสอบไล่ออกครับ
