title:ยะลา!!ระเบิด 3 วัน สนใจกันบ้างไหม?
comment:สวัสดีค่ะ หนูเป็นคนยะลาค่ะ อยู่ยะลามาตั้งแต่เกิด อย่างที่ทุกคนรู้ๆกันบ้างแล้วน่ะค่ะว่ายะลามีระเบิดมา3วันติดต่อกันแล้ว รวมๆก็เกือบ50ลูกแล้ว ถึงจะเป็นระเบิดลูกเล็กๆ ไม่มีคนเสียชีวิตก็เถอะค่ะ มันก็สร้างความเสียหายให้กับชาวยะลาและทรัพสินเป็นจำนวนมาก ตอนนี้เหตุการณ์ในยะลาแย่ลงเรื่อยๆค่ะ ไม่มีใครกล้าออกจากบ้าน ขนาดเซเว่นยังปิดเลยค่ะ หนูก็ไม่ได้เรียนพิเศษเลย ทุกคนหวาดกลัวกันมาก ยิ่งในตอนนี้มีฝนตกฟ้าร้อง+เสียงระเบิด คุณลองคิดดูว่ามันน่ากลัวขนาดไหน 
      คนยะลาเดือดร้อนกันขนาดนี้ ทำไมหนูถึงรู้สึกว่ายังไม่มีคนเข้ามาดูแลหรือสนใจเลย ออกข่าวแค่5 นาที ขณะที่ข่าวอื่นดูให้ความสนใจกันมาก โทษน่ะพูด ตรงๆเลย ทำไมคุณคิดว่าคนยะลาชินกับเหตุการณ์แบบนี้หรอ ชินกับการระเบิด ตูม ตูม มันมีความสุขมากเลยค่ะ !! หนูบอกเลยน่ะค่ะว่าคนยะลาเค้าไม่ชินหรอกค่ะ เค้าหวาดกลัว แต่จะให้ทำยังไงหรอค่ะ นี่คือบ้านเกิดของเรา ที่ทำมาหากินของเรา บ้านของเรา ถ้าเราไม่อยู่จะให้ใครอยู่ ทุกคนช่วยให้ความสำคัญกับเรื่องนี้หน่อยเถอะค่ะ ยะลาระเบิดมา3วันติดแล้วน่ะค่ะ 3 วันน่ะค่ะ ไม่มีหยุดเลย ไม่เคยเป็นแบบนี้มาก่อน ตำรวจก็จับโจรไม่ได้ โจรก็วางระเบิดกันไม่ได้หยุด หนูตื่นมาต้องมาฟังข่าวทุกวันว่าระเบิดตรงนี้น่ะ ตรงนู้นน่ะ จะอีกนานเท่าไรค่ะที่เราจะเป็นแบบนี้
      ถึงยะลาจะเป็นจังหวัดเล็กๆจังหวัดหนึ่ง อยู่ปลายด้ามขวานของประเทศ แต่เราก็อยู่ในประเทศไทยน่ะ เราเป็นคนไทยน่ะค่ะ ช่วยแก้ปัญหา และเห็นความสำคัญของเราด้วยน่ะค่ะ 

#หนูเป็น นร ม.ปลายของ รร หนึ่งในจ.ยะลา หนูแค่อยากจะระบายความรู้สึกในใจเท่านั้นน่ะค่ะ ถ้าทำให้ใครไม่พอใจขอโทษด้วยน่ะค่ะ
comment1:ขอให้ได้ขึ้นแนะนำนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment2:เป็นกำลังใจให้นะคะ เราคนไทยไม่ทิ้งกัน
comment3:คิดว่าเค้าไม่สนใจหรอ ทหารไปช่วยตายเท่าไหร่แล้ว เชื่อเถอะว่าทหารพยายามเต็มที อย่าพูดอะไรที่ทำให้เสียกำลังใจไปมากกว่านี้เลย
ผมเองก็อยู่ปัตตานี ถึงตอนนี้พ่อแม่จะส่งผมกับน้องมาอยู่ กทม แต่ก็ยังห่วงพ่อแม่อยู่ดี ผมเข้าใจความรู้สึก
comment3-1:ดิฉันกลับคิดว่าเป็นการดีที่น้องเค้าตั้งกระทู้นี้ค่ะ

เขามีสิทธิ์ตัดพ้อหรือแสดงความรู้สึกในฐานะประชาชนที่อยู่ในพื้นที่ 

ส่วนตัวก็เห็นใจทั้งทหารและประชาชน แต่ น้องเค้ายังเป็นเด็ก ม.ปลาย ไม่แปลกที่เขาจะแสดงความคิดตรงๆแบบนี้
comment3-2:หนูขอโทษน่ะค่ะ ถ้าหนูพูดอะไรผิดไป
comment3-3:ผมเห็นด้วยกับที่น้องเค้ามาตั้งกระทู้เช่นกัน
comment3-4:ตชด. ด้วยนะคะ ไม่ใช่มีแต่ทหาร
comment3-5:ผมก็เห็นด้วยกับ คห นี้นะครับ คนพื้นที่พ่อแม่ส่งมาอยู่ กทม เหมือนกัน เข้าใจนะครับว่า จขกท หดหู่ 
เพียงแต่ว่าการออกข่าวซ้ำๆนั้นมันไม่มีประโยชน์เลยจริงๆครับ มีแต่จะยิ่งทำให้ใจตกลงครับ เปรียบเช่นกับตัวผมเองมีระเบิดแถวบ้าน แล้วออกข่าวครึกโครมไม่ได้ช่วยให้ผมรู้สึกดี ว่ามีคนสนใจแต่อย่างใด

อีกอย่างผมไม่คิดว่าจะมีใครคิดว่า คนที่นั่นชินกับการมีระเบิด แล้วอยู่ได้อย่างมีความสุขหรอกครับ

ผมไม่สามารถช่วยอะไรได้เลยจริงๆ นอกเสียจากว่าขอให้ทุกคนในพื้นที่ปลอดภัย
comment3-6:ใช่ครับ ทหารตั้งด่านทุก 100 เมตรเลย แต่ก็ยังมาวางระเบิดในเมืองได้ พวกโจรใต้นี่มันเนียนจริงๆนะครับ ทำมาเป็นสิบๆปี กฎอัยการศึกก็มี ยังเอาไม่อยู่ ไอ้พวกนี้น่าจะได้รับการช่วยเหลือจาก CIA KGB MI6 แน่ๆเลยคนับ
comment3-7:ทำดีที่สุดแล้วแต่ยังดีไม่พอครับ การข่าวอ่อน ถ้าทำดีที่สุดแล้วได้แค่นี้ก็เปลี่ยนให้คนอื่นลองมาทำดีกว่า
comment3-8:ผมก็คิดว่าน้องเขามีสิทธิต้ังกระทู้นี้ครับ 
คุณเข้าใจความรู้สึก แต่คุณไม่แสดงออก นั่นเป็นสิทธิของคุณครับ
น้องเขาก็มีความรู้สึก และเขาต้องการจะแสดงออก มันก็เป็นสิทธิของน้องเขาเช่นกัน
comment3-9:คุณหนีได้ แต่พวกที่หนีไม่ได้ก็เยอะครับ
comment3-10:ทหารที่ทำมีทั้งแบบเต็มที่ครับ กับแบบทำไปวัน ๆ เต็มที่ก็ระดับล่าง ๆ ครับ ผลประโยชน์น้อย ส่วนแบบที่ทำไปวัน ๆ ก็ระดับบน ๆ ครับ ระดับผู้บังคับบัญชาชั้นสูง พวกนี้ไม่เต็มร้อยครับ เพราะหมุนเวียนกันมานั่งได้ไม่นานต้องหลบให้น้อง ๆ ต่อ ช่วงเวลาแห่งการกอบโกยครับ คิดว่าทหารเงินเดือน 4-6 หมื่นสามารถมีบ้านหลังเป็นสิบล้าน มีรถเป็นสิบคันได้เพราะอะไรหล่ะครับ
comment3-11:ไม่ผิดหรอกครับ
แต่เป็นการดีเสียอีก
ที่ได้ยิน ได้ฟัง จากคนข้างในเหตุการณ์
ว่ามีความเจ็บช้ำ ระกำใจ ขนาดไหน
ถ้าไม่โดนเองก็คงไม่รู้
เป็นกำลังใจให้ครับ


 *** Is Me ***
comment3-12:
comment4:เป็นห่วงนะค่ะ เป็นกำลังใจ ขอให้ปลอดภัยนะคะ
comment4-1:นะคะ พิมแบบนี้ครับ ไม่ใช่ นะค่ะ
comment5:โหวตสิคะรอไร นักข่าวใน Pantip เยอะแยะอย่ามัวแต่เอาเวลาหาแต่ข่าว gossip 
ใส่สีตีไข่ พอมียังงี้ก็ควรช่วยกันบ้างนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment5-1:สบัดบ๊อบ 1 ที แหม่
comment6:โหวตค่ะ 
เห็นใจหนูปชช.ตาดำๆและทหารตำรวจที่ปฏิบัติหน้าที่ที่นั่นนะคะ 
ส่วนพี่ติดตามข่าวแล้วก็ไม่ค่อยเคลียร์จริงๆสักทีว่าทำไมเกิดต้องเหตุการณ์แบบนั้น
อยากให้ผู้ไม่หวังดีหยุดจัง สูญเสียทั้งเจ้าหน้าที่และปชช.ไปมากแล้วจริงๆ 
หนูอยู่ที่นั่นเจอไรผิดปกติระวังๆด้วยนะคะ และอยากให้ใจเย็นๆกับเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงานด้วยน้า เพราะพวกเขามีความเสี่ยงกว่าปชช.ตาดำๆสะอีก
ปล.อยากให้คนในพื้นที่เองเป็นหูเป็นตา เพราะหลายเหตุการณ์เกิดในตัวเมืองแท้ๆ แจ้งเบาะแสเจ้าหน้าที่แบบลับๆก็ได้
ให้กำลังใจทุกคนนะคะ
comment7:โหวตครับ
comment8:โจรมันปนอยู่กับชาวบ้าน ชาวบ้านก็รู้แต่ทำอะไรไม่ได้ ไม่ได้ทำอะไร ผมก็ไม่รู้ต้องทำไงเหมือนกันนะ
comment8-1:มีคำถามครับ
1.อะไรคือสิ่งที่ยืนยันว่าโจรอยู่กับชาวบ้าน ??
2.ชาวบ้านรู้แต่ทำอะไรไม่ได้ คุณกับชาวบ้านรู้เหมือนกันหรือไม่ ??

ปล.จากคนปลายด้ามขวาน
comment9:มีอะไรที่พวกเราพอจะช่วยได้บ้างไหมครับ
comment10:ทำไมต้องปิดหูปิดตา ด้วย ( สื่อ )
comment10-1:ออกข่าวอยู่ตลอดนะ ตามเว็บทั่วไป คุณไม่ได้สนใจเองป่าวคะ?
comment10-2:อะไรคือ ปิดหูปิดตา คงเข้าใจนะครับ
comment10-3:คุณ ปิดหูปิดตาตัวเอง รึป่าวคะ
สื่อก็ทำเต็มที่แล้วค่ะ คุณจะให้ช่วยยังไงละ งง 
ออกข่าวมากก็เหมือนไปโปรโมทให้พวกมันอีก ยิ่งชอบใจไปกันใหญ่
comment10-4:ตอบครับในกรณีที่สือไมรค่อยออก หรืออก ห้านาทีนั้น เป็นเพราะเราสนใจมากเกินไปทหารตายเท่านั้นเท่านี้ มันทำ
ให้ทหารใหม่ไม่อยากลงไป ทำใหทหารเสียขวัญกำลังใจ และทำให้ โจรใต้หึกเหิรมมากขึ้นหรือได้ใจ
มัน กลยุทในการ ศึกสงคราม หรือ พิชัยยุท ครับป้ม นำเสนอมาก มันยิ่งได้ใจใหญ่ครับ
comment11:โหวตครับ


ช่วยได้แค่นี้จริง ๆ ครับตอนนี้
comment12:เฮ้อออออ....เมื่อไหร่ไอ่โจรพวกนี้มันจะตายๆ ไปให้หมดซะที  พี่เอาใจช่วยหนูนะ ขอให้ทุกคนปลอดภัย
comment13:ผู้ใหญ่บ้านเราเฉยมากๆ ไม่รู้จะต้องให้เสียเลือดเสียเนื้อไปสักกี่คน ถึงจะหันมาจริงจังกันบ้าง บ้านเมืองเรา แผ่นดินของเรา ถ้าปกป้องตัวเองไม่ได้ อย่าไปช่วยเหลือคนอื่นเลยคับ ทำของตัวเองให้เต็มที่ก่อนได้ไหม คนตายทุกวันแล้วเนี่ย
comment13-1:บางส่วนก็อาจจะไม่เฉยก็ได้ อย่าเหมารวมเลย เดี๋ยวคนทำงานเขาท้อ
แต่ปัญหาผู้ก่อความไม่สงบนี้เป็นปัญหาที่แก้ยากจริงๆ ทั่วโลกแม้ประเทศพัฒนาแล้วยังแก้ไม่ตกเลย
แต่ก็เห็นด้วย อยากให้ผู้หลักผู้ใหญ่เร่งหาทางแก้หรือทุเลาปัญหาค่ะ
comment13-2:เราว่าเค้าไม่เฉยนะ
แต่คงไม่ได้เป็นข่าวเท่านั้น

แต่เห็นด้วยที่อย่าไปช่วยชาติพันธ์ุอื่นก่อน
comment14:ลึกๆเชื่อว่าผลประโยชน์ทำให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้
ถ้าสืบสาวราวเรื่อง บานปลายกระทบกระทั่งผู้ได้ผลประโยชน์รึเปล่า

ส่วนเหตุแบ่งแยกดินแดง เป็นเพียงกลลวง 
ประชาชนในพื้นที่ต้องให้ความร่วมมือไม่ใช่เก็บงำไว้ รู้อะไรต้องแจ้งเบาะแส 
กลัวอันตราย จนปิดปากเงียบ รอ จนท. อย่างเดียวรึเปล่า 
(ปล.อันนี้มโนล้วนๆ ดูหนังดูละครเยอะไป ห้ามคิดเป็นตุเป็นตะ แต่คิดว่า รมต.ชุดนี้ก็กำลังแก้ปัญหาอยู่ คิดว่านะ)
comment14-1:บอกใครหรอครับ ทหาร ตำรวจ ข้าราชการ อิหม่าม ถ้า คนเหล่านั้นค ือผู้ได้รับผลประโยชน์ทั้งหมดล่ะ
แล้วเรา จะไม่เป็นคนโดนระเบิดลูกต่อไปหรอ

อยากบอกอยากพูด  แล้วใครละที่ไว้ใจได้
comment14-2:จากความคิดเห็นนี้  เชื่อว่า คนในพื้นที่รู้!!!
ส่งจดหมาย/เมลล์ หานักข่าว หานายกไปเลยคะ
ปล.อันนี้มโนนะคะ อิอิ

เป็นกำลังใจให้เสมอคะ ทุกครั้งที่มีข่าว บอกเลยว่าหดหู่มากคะ
สู้ๆนะคะ
คนไทยด้วยกัน ^^
comment15:จริงๆ มันทำอะไรลำบากนะ พ่อเราเคยเป็นตำรวจอยู่ยะลาจนเกษียณ ตอนนั้นก็กลัวจะไม่รอดกลับมานะ วันดีคืนดีก็มีโจรมายิงปืน ปาระเบิด
ไม่รู้จะช่วยยังไง ก็ขอให้ทุกคนปลอดภัยค่ะ
comment16:ต้นตอมาจากอะไรทุกคนรู้ดี ระเบิดมากี่ปีแล้วยังไม่จบสิ้น
comment16-1:อันนี้ไม่รู้จริงๆนะ บอกหน่อย
comment16-2:นั่นสิ ต้นตอจริงๆคืออะไร
comment16-3:คงไม่ทุกคนมั้ง เพราะผมไม่รู้ 
ยังไงช่วยบอกหน่อยว่าตกลงต้นตอมาจากอะไร
จะได้เอาไปคิดวิเคราะห์ว่าจริงอย่างที่คุณบอกมั้ย
แต่ถ้าไม่บอกแสดงว่า " ไม่รู้จริง"
comment16-4:แรกๆ ยังสับสนในข้อมูล ข้อเท็จจริง
แต่พักหลังๆ(4-5ปี)นี้ หลายอย่างเกินแม้แต่ชาวบ้านทะเลาะกันยิงกันเองยังเป็นข่าวโจรใต้เลย(ได้คดีเป็นโจรได้มีเงินพิเศษ กินกันบาน)
ไหนจะ ยาเสพติด ผลประโยชน์การเมือง สินค้าเถื่อน น้ำมันเถื่อน งบประมาณลงใต้ 9ล9
และสุดท้ายคนที่กระทบเต็มๆคือคนในพื้นที่ละครับ
comment17:ก็ต้องช่วยกันเป็นหูเป็นตาเฝ้าระวังบ้านเราและเพื่อนบ้านใกล้เคียง แต่บางครั้งก็ไม่ทัน
เมื่อครู่ระเบิดใกล้บ้าน 2 ลูก 
ภาพ จนท.เคลียร์พื้นที่
comment17-1:ขอให้ปลอดภัยค่ะ
comment18:ถ้าติดกล้องวงจรปิดในแหล่งชุมชน โจรมันวางระเบิดมันก็คงระวังว่าใครจะมาเห็น
งบประมาณลงไปเป็นแสนล้าน แต่ไม่มีปัญญาติดกล้องวงจรปิด
ป้องกันชุมชน น่าแปลกใจจริงๆ
comment18-1:ที่นี่ประเทศไทยนะ วงจรปิดมีไว้ให้ขโมย
comment18-2:อย่าไปคิดแบบนั้นเลยครับ ขนาดในกรุงเทพเอง กล้องร้อยละ 80% ยังเป็นกล้องดัมมี่ หรือไม่ก็กล่องเปล่าๆอยู่เลย
comment19:เป็นกำลังใจให้นะคะ ขอให้ปลอดภัยนะคะ เดี๋ยวสลับล็อคอินมาโหวตให้ค่ะ กระทู้นี้ขอให้สื่อเอาไปทำข่าวนะคะไม่ใช่เมิน
comment20:กล้อง เดี๋ยวนี้ ไม่ใช่แพงทำไมไม่ ติดเยอะๆ

แทนที่ เอาเงิน จ่ายค่า ชีวิต หลายคน คนละหลายล้าน ไหนจะจ่ายค่า เสียหาย จาก ทรัพย์สินและธุระกิจ หยุดชะงัก  อีก น่าหลายร้อยล้านแล้ว

เอามา ติดกล้องได้เป็น หมื่น ตัว
comment20-1:กล้องติดทั่วเมืองแหละ
แต่ไม่เคยจับโจรได้  แปลกตรงนี้ล่ะ
comment20-2:ใช่ค่ะ ด่านตรวจก็มีติดๆกัน บางทีก็ระเบิดอยู่ใกล้ป้อมทหาร
ก็งงหมือนกันว่ามันมาระเบิดได้ไงใกล้ๆ หรือตอนนั้นทหารออกเวรพอดี
comment20-3:ก็เห็นติดกล้องแทบจะทุกเสาไฟฟ้า สงสัยว่ามันจะดัมมี่ทั้งหมด
comment20-4:เคาะ space เก่งดีนะ
comment20-5:ไม่เข้าใจเหมือนกันคะ  กล้องมีตั้งเยอะ จุดที่ระเบิดส่วนใหญ่ก็จุดเดิมๆ

แถวจุดตรวจก็มีบ่อย แต่ทำไมจับไม่เคยได้เลย 

เอาจริงๆนะคะ  บางทีฉันสะพายกระเป๋าใบใหญ่ๆไม่เคยถูกตรวจเลย บางทีก็แอบคิดว่าถ้าเราเป็นโจรนี่ รอดตัวไปเลยนะ

ปล.เม้นนี้ถ้าใครไม่พอใจต้องขอโทษด้วยนะคะ เราอาจไม่รู้วิธีการตรวจ แต่มันอดสงสัยไม่ได้จริงๆ
comment20-6:เว่อร์ไปล่ะครับ
comment21:ข่าวเค้าอยากออกครับ แต่ผู้กุมอำนาจบ้านเราคุมสื่อด้วย จึงไม่ต้องการให้ประโคมข่าว เพราะจะสื่อให้เห็นว่าไร้ความสามารถ....
comment21-1:ประสาทแล้วคุณเอ๊ย ความคิดแบบนี้เอามาจากไหนยิ่งเสนอมันยิ่งได้ใจ เขาก็น่าจะแก้กันอยู่ มือไม่พายก็เอาเท้า ไม่สิ เอาทั้งตัวจุ่มลไปในน้ำอีก เวรแท้คนไทย
comment21-2:โจรใต้ปลอมตัวมาปะวะ
comment22:เป็นกำลังใจให้นะครับ
comment23:หนูคะ หนูเป็นคนในพื้นที่ อันดับแรกที่ทำได้ก็คือคนในพื้นที่ค่ะ ไม่ใช่คนนอกพื้นที่ 

คนนอกพื้นที่ จะไปรู้อะไร เหตุการณ์ตื้นลึกหนาบาง คนในพื้นที่ต่างหากต้องคอยสอดส่องความสงบเรียบร้อย ไม่ใช่ตีโดยตีพายโทษคนอื่นนอกพื้นที่

หรือต้องการให้คนอีก 76 จังหวัดลงไปช่วยแก้ไขปัญหาให้ในตอนนี้คะ

ที่ทหารตายเสียชีวิตไปหลายพันคน ส่วนใหญ่ก็เป็นคนนอกพื้นที่นะคะ เห็นเสียชีวิตที ก็เอามาทำพิธีทางศาสนา ข่าวออกเป็นคนภาคกลางบ้าง ภาคอีสานบ้าง ภาคเหนือบ้าง แล้วแบบนี้จะเรียกว่าคนอื่นๆ นิ่งเฉยอยู่หรือคะหนู

ความสำคัญก็เห็นนะคะ แต่พวกเราก็ประชาชนมือเปล่า จะให้เอามือเปล่าไปต่อสู้กับระเบิดหรือคะ คิดสิคิด

หน้าที่ใครรับผิดชอบอะไร ก็มีหน้าที่ทำอย่างนั้น แก้ปัญหากันไปทีละเปลาะสองเปลาะ จะให้ปัญหามันคลี่คลายลง ก็ต้องอาศัยคนในพื้นที่ค่ะ

เจ้าหน้าที่รัฐบอกอยู่เสมอๆ ว่าคนในพื้นที่ต้องให้ความร่วมมือ แต่ก็อยางที่เห็น แล้วคนนอกพื้นที่จะให้ทำอะไรหล่ะคะ

เข้าใจตามนี้นะคะ จบข่าวค่าาาา
comment23-1:ตามนี้
comment23-2:ขอโทษน่ะค่ะ หนูอยู่ในพท.หนูแค่ระบายความในใจ คนนอก พท.ไม่มาเจอกับตัวก็ไม่รู้หรอกน่ะค่ะ
comment23-3:"ทำไมหนูถึงรู้สึกว่ายังไม่มีคนเข้ามาดูแลหรือสนใจเลย ออกข่าวแค่5 นาที ขณะที่ข่าวอื่นดูให้ความสนใจกันมาก"

"ทุกคนช่วยให้ความสำคัญกับเรื่องนี้หน่อยเถอะค่ะ"

จะให้พี่ไปคุยกับโจรด้วยไหมคะ
comment23-4:พอเถอะค่ะ แค่นี้หนูก็รู้สึกไม่สบายใจอยู่แล้ว ขอเถอะน่ะค่ะ
comment23-5:อ่าน คห 23 อ่านแล้วไม่สบายใจเหมือนกันค่ะ 
ไม่เข้าใจหรอก ไม่ได้อยากจะอะไรเลยแค่อยากให้รู้ไว้ พูดซะเสียกำลังใจ
comment23-6:ถ้าทำอะไรไม่ได้ ให้กำลังใจ แสดงความห่วงใยน้องเค้าก็ได้ค่ะ 

น้องเค้าก็ไม่ได้ขอให้คุณไปจับโจรให้นะคะ โตแล้วแยกแยะได้มั๊ง คิดสิคิด
comment23-7:คนที่อยู่ในพื้นเค้าไม่ได้มีความสุขและชินชากับเรื่องแบบนี้หรอกนะคะ 

น้องเค้าแค่อยากระบายอารมณ์และเล่าความรู้สึกของตนเองออกมา

คนในพื้นที่ไม่ใช่ว่าจะทำอะไรได้หรอกนะคะ 

ทุกคนเค้าก็คอยสอดส่องนะคะ เห็นวัตถุต้องสงสัยก็แจ้ง 

แต่ถ้าเห็นตอนกำลังวางก็ไม่มีใครกล้าตะโกนออกมาหรอกนะคะ รอให้คนวางไปก่อนแล้วค่อยแจ้ง

คนธรรมดาเค้าไม่กล้าทำเรื่องเสี่ยงๆต่อชีวิตตัวเองหรอกนะคะ ทุกคนมีครอบครัวที่ต้องรับผิดชอบ

จะทำอะไรก็ส่งผลต่อครอบครัวเราหมด  ทุกวันต้องใช้ชีวิตอยู่กับความหวาดระแวงว่าวันนี้เราจะต้องเป็นคนที่ตายรึป่าว

คนไม่มาลองเจอกับตัวไม่รู้หรอกนะคะ ดิชั้นอยู่ปัตตานีค่ะถึงจะไม่เคยเห็นระเบิดมันระเบิดต่อหน้า

แต่ก็เจอแบบใกล้ๆ สะเก็ดระเบิดตกบนหลังคา
comment23-8:ลองมาอยู่ดูมั้ยคะ... จะได้รู้ว่ายังปากดีแบบนี้อีกมั้ย ไม่ช่วยอะไรก็ให้กำลังใจน้องหน่อยก็ยังดีคะ  เพราะว่าหลายๆ คนคิดแบบนี้ไงคะ ปัญหานี้ก็เลยไม่จบบสักที นิ่งนอนใจไงคะ ไม่แคร์ไงคะ  สังคมถึงได้แย่ บอกตรงๆ ว่ารับรู้ได้ถึงความเห็นแกตัวของคุณมากๆ คะ
comment23-9:บางทีคนในพื้นก็ทำอะไรไม่ได้มากหรอกนะคะ ตื่นมาออกนอกบ้านไม่รู้ว่าจะได้กลับบ้านไหม 
เราเข้าใจ จขกท ว่ามันรู้สึกแย่ กดดันขนาดไหน เลยมาระบายในพันทิป 
แต่เจอ คห นี้ไป เราก็อึ้งเหมือนกันคะ
comment23-10:จขกท ตั้งกระทู้มาระบายความรู้สึก+ตัดพ้อสื่อรวมถึงเท่านั้นรวมเเชร์ความรู้สึกให้คนในพื้นที่ที่เข้าใจ ออกข่าวเเปปเดียว เปิดโทรทัศน์ทีไรช่วงนี้มีเเต่โรฮิงญา เนปาล หลวงพ่อคุณ ถูกสลากกินเเบ่งรัฐบาล
เราอยู่เบตง ปกติตอนกลางคืนจะไปเที่ยวขับรถ กินน้ำชากับเพื่อนบ่อยๆ ช่วงนี้โดนสั่งห้ามไปยังเซ็งเลย เเล้วเด็กหรือเพื่อนๆในยะลาจะขนาดไหน เรียนพิเศษก็ยังไม่ได้ไปเลย เราเข้าใจความรู้สึก จขกท นะ

คห 23 ความเห็นของคุณโคตรคนนอกพื้นที่เลย อย่าว่าคนนอกพื้นที่เลยที่ไม่รู้ตื้นลึกหนาบาง คนในพื้นที่ก็ใช่รู้ทุกคน ช่วยกันสอดส่องก็พูดไงนะคะ เขาก็ช่วยกันนั่นเเหละ ขนาดทหารตั้งด่านทุก 1 กิโลเคาะเปิดกระจกมองหน้าละเอียด มันยังเข้ามาวางระเบิดได้เลย ชาวบ้านสอดส่องก็ช่วยได้บ้างเเต่ได้เเค่ไหนกันเชียว 

เอางี้ ถ้าคนต่างถิ่นเข้าไปในจังหวัดคุณ อำเภอคุณ คุณจะรู้มั้ยว่าใครอยู่เดิมใครต่างถิ่น?? ถ้างั้นเจอคนเเปลกหน้าไม่เคยเห็น โทรเเจ้งตำรวจเลยเหรอคะ?? อ้าว ปรากฎว่าเป็นญาติของเพื่อนมาจากกรุงเทพฯซะงั้น เหอะๆ ถ้าเจอเเปลกหน้าเเล้วเเจ้งเนี่ย ตำรวจทหารไม่ต้องตั้งด่านละ  ไปรับเเจ้งความคนเเปลกหน้าเเทนดีมั้ย?? คนในพื้นที่ก็ไม่ได้ว่างไปเห็นใครเเปลกหน้าเเล้วไปเเจ้งความด้วย

ต้องการให้คนอีก 76 จังหวัดลงไปช่วยแก้ไขปัญหาให้ในตอนนี้ -- จขกท กล่าวไว้เหรอ?? หรือตีความเองคะ เอะอะๆก็คนในพื้นที่ ถ้าระเบิดลงที่บ้านคุณสัก 50 ลูกเนี่ย ดิฉันก็อยากจะเห็นคนในพื้นที่เเบบคุณ ว่าจะช่วยอะไรได้ซักเท่าไหร่ คนนอกพื้นที่อย่างเราคงช่วยอะไรไม่ได้มากเท่าไหร่เพราะไม่รู้ตื้นลึกหนาบางมั้งคะ 

คอมเม้นอะไรเเคร์ความรู้สึกคนอื่นบ้าง
comment23-11:คห. 23 ก็พูดเกินไปนะ น้องไม่ได้บอกให้ใครไปสู้ระเบิดมือเปล่าซะหน่อย มันยังมีความช่วยเหลืออีกหลายอย่างที่พอหยิบยื่นให้ได้ มากกว่าการจะมายกตัวอย่าง ความช่วยเหลือมือเปล่าอย่างที่คุณว่า คนเราไม่ได้มีเเค่มือ เเล้วสมองล่ะครับ มีไว้ทำไร ช่วยกันขบคิดปัญหาบ้างนะ เราอาจไม่ได้ช่วยเหลือโดยตรง เเต่เป็นความช่วยเหลือทางอ้อมก็ได้ เช่น การประโคมสื่อในเรื่องนี้ แสดงความคิดเห็น  อย่างที่น้องเขาทำ การที่น้องเขามาตั้งกระทู้ นั่นก็คือความช่วยเหลืออย่างนึง ที่น้องเขาได้ทำต่อบ้านเมืองของเขาเอง เเค่นี้คุณมองไม่ออกหรอ ว่าน้องเขาก็กำลังทำหน้าที่อย่างที่คุณบอก นั่นคือการสอดส่องความเรียบร้อยด้วยสายตาของคนในพื้นที่ น้อง จขกท ไม่จำเป็นต้องรู้สึกผิดเลย น้องกำลังทำหน้าที่ของน้องอยู่ พี่นับถือครับ เป็นกำลังใจให้ต่อไป
comment23-12:คิดสิค่ะคิดสิ คุณอ่ะคิดสิ น้องเขาแค่อยากบอกความในใจ คนในพื้นที่มันรู้สึกยังไง คุณลองไปอยู่ดูมั้ยค้ะ ไม่ต้องให้มาบอกอธิบายว่าคนข้างนอกจะช่วยอะไร ทุกคนเข้าใจหมดแหละค้ะ ภาคใต้เป็นยังไง แต่เเค่น้องเขาอยากจะบอกความรู้สึกจริงๆที่เจอจริงๆทุกๆวัน 

ไปอยู่ก่อนนะค้ะ แล้วค่อยมาบอกให้น้องเขาคิด คิดสิคิด !!!!!!!!!!!

ปล.เป็นกำลังให้น้องนะค้ะ รู้ว่ามันแย่แค่ไหน ยังมาต้องเจออะไรแย่ๆจากคนในนี้อีก
comment23-13:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment23-14:ไม่ใช่แค่ผู้ก่อการร้ายแล้วมั้งคะ ที่กำลังแบ่งแยกประเทศไทย!!
คนไทยด้วยกันเอง มีความคิดเห็นแบ่งแยกคนไทยแบบนี้เลยเหรอคะ?? 
...คนในพื้นที่!!  คนนอกพื้นที่!! มันคืออะไรกันคะ  ไม่ใช่คนไทยด้วยกันเหรอ
ช่วยอะไรไม่ได้มาก  ช่วยให้กำลังใจกันบ้างก็ยังดีค่ะ  
คห.23  คุณคงไม่เคยต้องอยู่กับความหวาดกลัว หวาดระแวงมั้งคะ ถึงได้ไม่เข้าใจ
เอาเป็นว่าถ้าไม่เข้าใจ หรือคิดอะไรที่มันสร้างสรรค์ไม่ได้ หาคำพูดที่ให้กำลังใจคนอื่นไม่เป็น 
ก็ไม่ต้องถึงขนาดลงไปคุยกับโจร หรือไปสู้ด้วยมือเปล่าหรอกนะคะ แค่ปิดกระทู้นี้ไปเงียบๆก็พอค่ะ

ปล. เป็นกำลังใจให้ น้องจขกท นะคะ พี่เองก็เด็กยะลาค่ะ  ที่ถึงแม้ตอนนี้จะมาทำงานที่อื่นแล้วก็ตาม แต่ครอบครัว และบุคคลอันเป็นที่รักทุกคนก็ยังอยู่ในยะลา  พี่เข้าใจความรู้สึกหนูนะ ว่ามันอึดอัดแค่ไหน ที่ต้องอยู่กับความหวาดระแวง ว่าวันนี้จะเกิดเหตุขึ้นที่ไหน จะเกิดอะไรขึ้นกับคนที่เรารักรึป่าว
ยังไงก็ขอให้น้องสู้ๆ และอดทนนะคะ ดูแลตัวเองด้วย พื้นที่ชุมชน จุดไหนเลี่ยงได้ก้อเลี่ยงนะคะ  เป็นห่วงคนใน 3 จังหวัดทุกคนค่ะ
comment23-15:เป็นกำลังใจให้.  ความเห็น 23.   เราว่าถูกเหมือนกัน.  จขกทก็ถูก.  คนตอบก็ถูก. ช่วยเป็นกำลังใจให้ทั้งหมด
comment23-16:คห.23 ผมว่าคุณให้เขียนให้ความเห็นแบบนี้ อย่าเขียนซะดีกว่า นอกจากจะไม่ช่วยให้กำลังใจแล้ว ยังเป็นการบั่นทอนอีกต่างหาก

คิดสิคิดสิคิดสิคิดสิ
comment23-17:"จะให้พี่ไปคุยกับโจรด้วยไหมคะ"

คำตอบแย่ๆ  บ่งบอกถึงตัวตนได้ดี
comment23-18:แต่ผมเข้าใจจุดประสงค์ของน้องเขานะครับ
น้องๆม่ได้บอกว่าให้ลงไปช่วยรบในพื้นที่
แต่เขาต้องการ "ความสนใจ" ต้องการส่งเสียงส่ง "ความรู้สึก" ไปให้เพื่อนร่วมชาติให้ดังกว่านี้เท่านั้นเอง เรื่องดูแลโดยตรงก็หน้าที่ จนท.แหละครับ

ผมเห็นแผ่นดินไหวเนปาลเนี่ยคนไทยร้องไห้หนักมาก ก็ไม่เห็นจะบินไปช่วยอะไรคนในพื้นที่เหมือนกัน แต่ให้ความสำคัญเยอะมากจนลืมปัญหาใกล้ตัวที่มันยังมีอยู่ เอาตรงๆเนปาลไม่ได้มีประเทศไทยประเทศเดียวที่เข้าไปช่วยเหลือ ไม่มีเราก็มีประเทศอื่นช่วยอยู่ดี แต่ผมไม่ได้บอกว่าไม่ควรช่วย แต่คนไทยชอบตามกระแส เชื่อว่าพักนึงเรื่องช่วยเนปาลคงเงียบไป และการส่งคนไปช่วยเหลือต่างชาติของรัฐบาลนี่นในทางรัฐศาสตร์มีเป้าหมายแฝงคือการแสดงบทบาทอำนาจต่อต่างประเทศรูปหนึ่งด้วย คนไทยไม่ได้ใจบุญขนาดนั้น
comment23-19:จขกท เป็นเด็ก ม ปลาย ก็จริงแต่ได้พยายามสื่อสารให้คนอื่นเข้าใจถึงวามรู้สึกของคนในพื้นที่ ต้องขอชื่นชม แต่ คห.23 นี้สงสัยเป็นเด็ก มาก หากดูจากความคิดที่คิดได้เพียงแค่นี้
comment23-20:เพื่อนฝากมานะคะ (เพื่อนไม่ได้เป็นสมาชิก) คห.23 ลองมาสลับจังหวัดกันดูมั้ยคะ? บอกเลย คนในพื้นที่ตอนนี้ใช้ชีวิตอย่างระวังและระแวงค่ะ จะไปทำงาน ตัดผม ซื้อขนมเซเว่น ยังต้องมานั่งคำนวณเส้นทางเรยค่ะ เอ๊ะทางนี้จะเกิดเหตุมั้ย วันนี้จะมีระเบิดรึป่าว ส่วนตัวทำงานโรงพยาบาลค่ะ แค่แม่บ้านปิดประตุห้องผอ.เสียงดังตอนเลิกงานยังจิตตก!!เข้าใจว่าระเบิด!!เลยค่ะ ประชาชนมือเปล่าอย่างเราๆจะทำอะไรได้มากกว่าวอนรอผู้ใหญ่มาช่วยแก้ปัญหาล่ะคะ คนในพื้นที่ก็ไม่รู้หรอกค่ะว่าไหนโจรไหนผี!!ปัญหามีมานานค่ะ เป็น 10 ปี เราลองมาจริงจังแก้ปัญหาให้ตรงจุดดีมั้ยคะ ว่ามันเป็นที่สันดานโจร!! หรือผลประโยชน์ไก่กามาม่าปลากระป๋อง!! อย่างน้อยๆถ้าคุณช่วยอะไรไม่ได้ ก็ช่วยส่งกำลังใจและคำพูดดีดีถนอมน้ำใจพวกเราก็พอค่ะ
comment23-21:ถ้าคุณทำอย่างที่คุณพูดได้จริงๆ ลองทำดูครับ
โทรไปเลยนะครับ ไปขอร้องให้ทีครับ
รู้จักคนไหนเป็นการส่วนตัวไหมครับ เขาตามหากันใหญ่เลยครับ
คุณช่วยได้นะครับ ในการส่งข้อมูลให้เจ้าหน้าที่

คนนอกพื้นที่ ถ้าทำอะไรไม่ได้มาก 
อย่าทำให้มันแย่ลงก็ยังดีครับ 
มือไม่พาย อย่าเอาเท้าราน้ำ
ไม่ช่วยแล้ว อย่าไปทำลายกำลังใจก็ยังดีครับ
comment23-22:ความคิดเห็นคุณน่าขยะแขยงมากครับ
comment23-23:คห 23 ครับ คนนอกพื้นที่ไม่ต้องทำอะไร แค่สิ่งเล็กที่เรียกว่ากำลังใจก็พอ หรือถ้าจะทำมากกว่านี้ก็ดี ลงไปคุยกับโจรก็ได้ ผมสนับสนุน คห 23 เต็มที่ครับ
comment23-24:ปากดีจังค่ะ คห. 23
เอาอย่างงี้นะคะ ถ้ามีผัวก็ให้ผัวลงไปรบกับโจรใต้แทนนะคะ ถ้ามีลูกชายก็ให้ลูกชายสมัครทหารแล้วลงใต้นะ จะได้เข้าใจความรู้สึกคนในพื้นที่
เอาจริงๆ นะ จขกท กรุงเทพมันเมืองดัดจริตชีวิตต้องป๊อป ข่าวภาคใต้ระเบิดมันไม่ได้สะกิดทำให้พวกตัวเองดูดีหรอก ต้องโรฮิงญา เนปาลตามกระแส อะไรที่เป็นโจรใต้เค้าจะมองว่าหยี๋น่ากลัวจบ แค่นั้น

จขกท คนในพื้นที่ต้องระวังตัวให้มากนะ เป็นห่วง บอกได้แค่นี้ เรื่องที่มันคาราคาซังอยู่นานมันก็เป็นเรื่องที่เกินกว่าชาวบ้านจะเข้าไปช่วยจริงๆ แหละ เป็นเรื่องของอิทธิพลมืด มันยืดเยื้อมาเป็นสิบปีแล้วดูสิก็ไม่มีใครทำได้ ทำได้แค่ให้กำลังใจจริงๆ ค่ะ สู้ๆนะ
comment23-25:คนนอกพื้นที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย  ไม่เหมือนคนในพื้นที่  <<< เกี่ยวอะไรกันครับ???

รู้จักไหมครับ กระบวนการสืบสวนสอบสวนน่ะครับ

หมายความว่าถ้าเกิดมีคนร้ายหนีจากเมกาฯมาไทย ตำรวจไทยเห็นก็เข้าจับไม่ได้ใช่ไหมครับ เพราะไม่เคยอยู่เมกาฯ ?

น้องเค้าก็แค่อยากมาระบาย+ขอพลังโซเชียล บ้างไรบ้างเผื่อให้เรื่องนี้ดังขึ้นมาให้มีคนสนใจจะได้มีความช่วยเหลือเข้ามาบ้างไรบ้าง

จากผู้ใหญ่หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้องให้มาสนใจอย่างจริงจังมากขึ้นก็เท่านั้นเอง

มีตรงใหนบรรทัดใหนไม่ทราบครับ ที่น้องเค้าเจาะจงประชาชนชาวไทยช่วยกันถือปืนถือมีดไปช่วยสู้กับโจรครับ?


ผมขอฝากข้อคิดสั้นๆใว้ให้นะครับ   

ต่อให้เราได้ฟังมาเป็นสิบหน ได้เห็นมาเป็นร้อยหน ก็ไม่มีทางเข้าใจได้จริงๆหรอก จนกว่าจะโดนเข้ากับตัวเองสักหน

ปล. ขอยืมมาใช้บ้างนะครับ  คิดสิคิด!!
comment23-26:น้องเค้าแค่ระบายค่ะ
comment23-27:ทุกจังหวัดมันก็รวมกันเป็นประเทศไทยนี่ครับ  
คนนอกจังหวัดไม่ได้เป็นคนไทยหรือครับ  ก็คนไทยทั้งนั้น

ความคิดความรู้สึกแบบนี้แหละ  ที่แสดงถึงความเป็นคนเห็นแก่ตัว  โค ตร เห็นแก่ตัว

จริงครับ คนนอกจากจังหวัดทำอะไรไม่ได้ แต่ไม่ได้หมายความว่าจะช่วยไม่ได้

ไม่ต้องถึงกับต้องลงไปช่วย หรือ ทำอะไรหรอก 

แต่อย่างน้อยแค่หันมาสนใจปัญหาที่จังหวัดนั้นได้รับผลกระทบจากการก่อการร้าย
เมื่อคนไทยหันมาสนใจกันมากๆ  สิ่งหนึ่งที่ช่วยบรรเทาความสิ้นหวังของคนในจังหวัดนั้น

คือ กำลังใจ ของคนจังหวัดอื่นที่ยังมี ครับ  อย่างน้อยคนในพื้นที่เขายังจะรู้สึกได้ถึงความห่วงใยบ้าง
ว่าคนจังหวัดอื่นเขาไม่ได้นิ่งดูดาย   ยังสนใจ ห่วงใย  พี่น้องเพื่อนร่วมชาติ

ผมเชื่อว่าถ้ามีคนอย่างคคห.ที่23 มากๆ  ประเทศไทยคงสิ้นหวังในทุกๆ เรื่องที่เป็นปัญหา 
เพราะเอาแต่ตัวเอง  ส่วนคนอื่นช่างแม่    ง

อนาถใจกับความคิดเห็นนี้มาก
comment23-28:ความคิดเห็นที่ 53
..
..
ขอพูดในฐานะที่ พี่ที่รู้จักคนนึง(คนเหนือ) เป็นคนดี อนาคตดี
ได้เป็นปลัดตั้งแต่อายุยังน้อยมาก ไปอยู่ 3จังหวัด

เพราะเป็นคนนอก เพราะตั้งใจทำงาน เพราะส่งข่าวในพื้นที่ให้ทหาร

พี่ชายถูก“ฆาตกรรมตัดศีรษะ“
เหลือแต่ร่างกายที่ได้กลับบ้าน อีกส่วนไม่พบ

..
..
อีกกรณีเป็นญาติลูกพี่ลูกน้อง เป็นครู
คนเหนือตอนล่างกลางตอนบน ไปสอนใน 3จังหวัด
เล่าให้ฟังหลายอย่างมาก ทนอยู่หลายปีพอควร
จนมันหนักมากๆ ถึงขั้นทหารต้องไปรับไปส่ง
ก็ต้องย้ายออก (ย้ายไม่ได้ก็จะลาออกเลย)
..
.. 
คนนอก 2-3คนนี้ รู้อะไรจะบอกจะส่งข่าวตลอด
ก็อยู่ไม่ได้กัน
..
..
แล้วก็มีเพื่อนมุสลิมร่วมรุ่นที่มาจาก 3จังหวัด
เราเคยคุยกันแต่เพื่อนกลับบอกว่า “บอกไม่ได้“
ก็พยายามจะเข้าใจ เพราะพ่อแม่อยู่นู้น บ้านอยู่นู้น

จริงๆแล้ว ส่วนหนึ่งที่มันไม่จบไม่สิ้น
ก็คนที่รู้เบาะแส แต่หวาดกลัวไม่กล้าส่งต่อข้อมูลหรือเปล่า
เมื่อไม่บอก คนนอกก็ไม่รู้ สุ่มไปเรื่อยก็เสียสละไปเรื่อย

บางทีความกล้า (แบบฉลาดๆ)
อาจจะช่วยชีวิตคนที่พยายามช่วยได้นะ
และอาจจะไม่เรื้อรังไปถึงลูกหลานให้อยู่อย่างหวาดกลัวไปเรื่อย
..
..
เราเข้าใจว่ามันไม่ง่าย
ปัญหามันมีทั้ง ปัญหาที่กุขึ้นมาเพื่ออีกเป้าหมาย
ทั้งปัญหาที่แทบจะต้องเปลี่ยนความคิดคนส่วนใหญ่ในประเทศ
(ซึ่งเราคิดว่าคนส่วนใหญ่ควรจะเปิดใจ แต่สัมผัสได้ว่ามันยากมากๆ)
แล้วก็ปัญหาจริงๆที่ฝังลึกมาก สาวไม่ถึงสักที
มีแค่ลมปากมันทำอะไรไม่ได้

ขนาดคนในยังไม่กล้าจะพูดความจริง
คนนอกแบบเราที่ฟังต่อเค้ามา จริงไม่จริงก็ไม่อาจพิสูจน์
ก็ทำอะไรไม่ได้ แค่กำลังใจ แค่ข้อความหวานหู
มันไม่ได้ช่วยเหลือเป็นประจักษ์อะไร
..
..

บ้านของเราตอนนี้ ร้านค้ากิจการ อยู่ในระแวกชุมชนอิสลามเลยค่ะ
เราโตเป็นวัยรุ่นในกลุ่มเพื่อนมุสลิมมา มีทั้งฮาร์ดคอร์และซอฟท์
สังคมของเค้าเราคิดว่าเข้าใจระดับนึง
เราคิดว่าเราเข้าใจคนต่างศาสนาที่อยู่ในสังคมอิสลามพอควร

ถ้ายอมรับกันจริงๆ 
ถึงจะเป็นเพื่อนเป็นคนรู้จักเกื้อกูลกันมา
แต่มันมีเส้นแบ่งว่า เราไม่ใช่พวกอยู่ส่วนหนึ่ง
หากต้องเลือก เขาก็คงเลือกพวกเขา(เค้ารักพวกพ้องกันดีมาก)

ตอนนี้มันเหมือนเอาชีวิตคนแตกต่างเป็นโล่กำบัง
รวมทั้งคนไม่แตกต่างแต่วางตัวเฉยๆด้วยค่ะ
(เข้าใจได้นะ เพราะถึงไม่เอาด้วยแต่ก็ตีปีกไม่เอาโต้งๆก็ไม่ได้
บางส่วนก็เออออไปงั้นทำเฉยๆไป)


จะทำอะไรก็ไม่ได้เด็ดขาด 
“คนร้ายมันแฝงอยู่ในคนบริสุทธิ์“

ใจเราละอยากให้คนไม่เกี่ยวลี้ภัยออกจากพื้นที่ชั่วคราว
ให้มันชัดเจนไป ใครไม่ไปคือมีเจตนา
(ถ้ารัฐจัดให้ไปชั่วคราว อยากรู้เหมือนกันจะไปกันมากน้อย)

คนอะเนอะ หวงบ้านหวงทรัพย์สิน หวงกิจการทำกิน
ทนอยู่ต่อไป 

แต่มันไม่ดีขึ้นไง มันแย่ลงมาตลอดหลายปี
สักวันมันอาจจะแย่ถึงขั้นกวาดล้างโจ่งแจ้ง 
(ตอนนี้ทำอะไรยังแอบทำอยู่)
เสี่ยงกับชีวิตคนที่รัก เราไม่คิดว่ามันคุ้มเลย
้เหมือนว่าการทนอยู่ไป แล้วคาดหวังให้มันจบสักที
เป็นการเอาตัวเองมาเป็นตัวประกันให้คนร้าย

คือคือสิ่งที่ความเห็นที่ 23 อย่างจะบอก โดยแปลออกมาแบบที่ทุกคนเข้าใจ และภาษาที่ดีงาม 

ป.ล.ขอบคุณความเห็นที่ 53 มากค่ะ
comment23-29:ถ้าคุณไปคุยกัยโจรใต้ไม่ได้ คุณน่าจะให้กำลังใจน้องเขานะคะ  แค่นี้น้องเขาก็เครียดพอแล้ว  ความเป็นความตายอยู่ใกล้แค่เอื้อม คุณพิมพ์เหมือนอยากจะให้น้องเขาปลง

ถ้าโจรขึ้นบ้านคุณเป็น10ๆครั้ง  คุณไปแจ้งตำรวจแล้ว  ตำรวจก็จับโจรไม่ได้ โจรมันก็วนเวียนจะขึ้นแต่บ้านคุณ  คุณจะทำยังไงคะ ย้ายบ้านหนี้?  แล้วคนภาคใต้3จังหวัด  จะให้ย้ายไปอยู่ไหน?
comment23-30:คห.23 แสดงความเห็นไม่เห็นใจผู้อื่นเลยนะคะ คุณคอมเมนต์แบบปัดความรับผิดชอบ ปัดความผิดให้เหยื่อชัดๆเลยค่ะ
ทุกๆคนก็หวาดกลัว ไม่อยากให้ภัยมาถึงตัวและเป็นห่วงคนรอบข้างทั้งนั้นแหละค่ะ
ถ้าคุณบอกว่าให้จขกท.แก้ปัญหาด้วยตัวเอง คนพื้นที่ต้องดูแลตัวเอง
จขกท.เขาก็ทำหน้าที่ของเขาแล้วไงคะ เขาเป็นเด็กมอปลาย การที่เขามาประกาศลงในพันทิพย์ก็ทำให้คนสนใจมากขึ้น ทำให้คนรู้ว่าตรงที่นี้นะ ที่ยะลานี่มีปัญหานี้อยู่ มันไม่ดีตรงไหนหรอคะ

ถึงจขกท.หลักนะคะ เราก็เด็กมอปลายเหมือนกันค่ะ ขอเป็นกำลังใจให้นะคะ ข้อให้จขกท.มีกำลังใจใช้ชีวิตในทุกๆวันนะคะ
สู้ๆค่ะ
comment23-31:ความเห็น23 จิตใจโหดร้ายพอๆกับโจรที่มาวางระเบิดเลยค่ะ
ไม่ได้โลกาวยนะคะ แต่สัมผัสได้จริงๆ ไม่มีจิตใจเมตตาสงสาร
ไม่เห็นใจ ไม่ยินดียินร้าย โลกคนเปลี่ยนไป ศาสนาไม่สามารถขัดเกลาจิตใจคนได้
คนเราถึงเปลี่ยนไปมีจิตใจแบบนี้
comment23-32:เห็นคนกดไลค์คห.23แล้วน่ากลัวนะ คนคิดแบบนี้เยอะเลย
comment23-33:เจ้าของกระทู้ด้อยวัยวุฒิ
แต่เจ้าของความคิดเห็นที่ 23 ด้อยคุณวุฒิ

กลับไปเรียนเรื่องภาษาเพื่อการสื่อสาร 101 อีกรอบ ปฏิบัติ
comment23-34:คห 23 ตอบแบบนี้ อย่าตอบเลยครับ
comment23-35:จะดีมากๆเลย ถ้าคุณ คห.23 จะไปช่วยคุยกับโจรใต้
รีบไปนะคะ ^^
comment23-36:สัมผัสได้ถึงความแล้งน้ำใจ ไม่มีใครขอให้ใครไปถือปืนจับดาบ แต่การนิ่งนอนใจของคนในชาติประหนึ่งว่าเหตุการณ์นี้เป็นเรื่องปกตินั้นมันผิดปกติและน่าน้อยใจอย่างน้องเค้าว่าจริงๆ ต่อให้เราทำอะไรไม่ได้แต่ให้ความสนใจซักหน่อย ช่วยกันหาทางออกให้มันเป็นกระแสวงกว้างเหมือนตอนดาราเลิกเมีย หรือแม้กระทั่งโรฮิงญาเข้าเมืองบ้าง โจรพวกนั้นก็อาจไม่เหิมเกริมขนาดนี้เพราะมีคนจับตามอง ชาวบ้านก็อุ่นใจบ้าง ว่าเออความเดือดร้อนเรามีคนเห็น เอาหูไปนาเอาตาไปไร่เรื่องกรูไม่ใช่แบบนี้มันก็บึ้มกันสบายไปอีก 3 จังหวัดนั่นก็พี่น้องเราทั้งนั้น ขนาดเราอยู่สบายๆเป็นประชาชนมือเปล่าอย่างคุณว่า ยังไม่รู้จะต่อกรยังไง แล้วผู้บริสุทธิ์ในพื้นที่ล่ะ เค้าก็ประชาชนธรรมดาที่อยู่ด้วยความหวาดกลัวอยู่ในสถานการณ์ที่ไม่ปกติอย่างเราด้วยซ้ำนะ จะให้เค้าไปจับปืนถือดาบไปต่อกรโจรเหรอไง "คนในพื้นที่" ที่เป็นผู้ถูกกระทำนี่ก็คนไทยเหมือนกันนะ เห็นใจกันบ้าง
comment23-37:คุณเห็นแก่ตัวมากค่ะ ตอบแบบนี้ เหมือนจะให้คนในพื้นที่สงบปากสงบคำ ห้ามมาบอกข่าวคนนอกพื้นที่ เพราะคนนอกพื้นที่ไม่เกี่ยว  อย่างที่บอก คุณเห็นแก่ตัวมากๆ  เจ้าของกระทู้เขามาตั้งกระทู้ขอความเห็นใจและกำลังใจ และเขาก็ยังเด็กอยู่  คุณตอบได้แค่นี้ ต่อไปอย่าตอบเลย

เป็นคนไทยจริงๆ หรือคะ ถึงได้คิดมาแบ่งแยกพื้นที่ คนในพื้นที่ - คนนอกพื้นที่  น่าเกลียดมากคุณน่ะ
comment23-38:หายไปไหนล่ะคะ คห.23 สิ่งที่คุณแสดงออกมา มันส่อถึงอะไรหลายๆอย่างเลย ค่ะ ดูจากคำตอบที่คุณตอบจขกท.แล้วการอบรมเลี้ยงดูคงต่างกันมากจริงๆ
comment23-39:ไอ คห. 23 นี้แนวร่วมโจรใต้ป่าววะ ดูแสดงความคิดเห็นออกแนวไม่แยแส น่ารำคาญ กับปัญหา ไปตายซะ
comment23-40:ผมเป็นคนปัตตานีครับ
ตอนนี้มาเรียนอยู่ กทม พ่อแม่ผมก็อยู่ปัตตานีอยู่

หลังจากที่อ่านความเห็นคุณเสร็จแล้ว
ความรู้สึกผมแว๊บแรกคือ 'กุเกลียดเมิง'
comment23-41:โฮ่งๆ    .....................................................................................................................
comment23-42:แต่คนที่ทำให้ ภาคใต้เป็นแบบนี้ทุกวัน ไม่ใช่คนจากนอกพื้นที่หรือไงนะ . . . , คนนอกพื้นที่มาทำอะไรทิ้งไว้แล้วก็ไป จากนั้นก็ให้คนภายในพื้นที่แก้ไขปัญหากันเอง? . .  ใช่ปะ

ตอนนี้ปัญหามันยังอยู่เฉพาะภาคใต้ เลยไม่มีใครเดือดร้อน ลองมันลามมาถึงเมืองหลวงสิครับ กว่าจะรู้ตัวก็สายไปแล้ว , อดีตมีประสบการณ์มาให้เห็นเยอะแล้วนะ ไอ้ที่ทำแบบ ไฟจะเผาเนื้อ ก็ยังไม่รู้สึกร้อนอะนะ
comment23-43:ใจเขาใจเรา ลองใช้สมองคิดดูบ้างนะครับ
comment23-44:ใจ D@G มากนะครัชช ขอด่าตรงๆแบบนี้เลย จะพูดอะไรออกมาช่วยไตร่ตรอง
ละคิดทุกครั้งก่อนจะได้ไหมครัช ไม่เจอกับตัวมันก็ปากดีแบบนี้นั่นแหละ น่าขยะ
แขยงจิงๆ
comment23-45:ส่อถึงความเป็นมนุษย์ป้าจริงๆ  
อย่าเรียกตัวเองว่าพี่เลย ความคิดดูเหมือนน่าจะมาจากมนุษย์ป้าแย่งขึ้นรถเมล์ฟรีมากกว่า
comment24:เพื่อนผมเพิ่งขึ้นจากยะลา  มันอาสาไปใต้ เป็นผบ.ฉก 16  ยะลา ตอนนี้ต้องกลับมาทำหน้าที่หลักของมันแล้ว ผบ.ม.พัน10  ตอนที่มันอยู่ใต้  มันก็ทำงานเต็มที่นะ เข้าหาผู้นำชุมชน 

ปัญหาใต้มันหลายมิติ  พวกที่กินเงินมันมี  พวกที่ทำงานด้วยใจก็เสี่ยง
comment25:ขนาดคนที่เกี่ยวข้องเค้ายังทำอะไรไม่ได้ ประชาชนตาดำๆอย่างเราก็ไม่รู้จะช่วยได้ยังไงเหมือนกันนะหนูจ๋า ไม่ได้นิ่งนอนใจหรอกแต่มันไม่รู้จะช่วยยังยังไงจริงๆ นี่ก็เป็นห่วงครอบครัวที่ยะลาเหมือนกัน

จากใจคนยะลา ที่ตอนนี้หนีมาอยู่กรุงเทพ T_T
comment26:หวังว่าสามจังหวัดจะมีวันที่กลับมาสงบสุขเหมือนเดิม
comment27:ขอบคุณทุกคนที่เข้ามาให้กำลังใจน่ะค่ะ  นี่แค่ความคิดเห็นส่วนตัวของหนู ถ้าหนูผิดอะไรไปขอโทษด้วยน่ะค่ะ
comment27-1:น้องไม่ผิดเลยพี่เข้าใจ คนในพื้นที่ต้องแบกรับความหวาดกลัวไว้มันทรมานมาก
ต้องใช้ชีวิตแบบระวังทุกอย่าง
พี่ขอให้น้องและครอบครัวของน้อง ทุกๆคนใน3จังหวัดชายแดนปลอดภัย
comment27-2:น้องไม่ได้ผืดเลย ดีแล้วที่อย่างน้อยมีพื้นที่ในการระบายความรู้สึก
จริงๆเรารู้ว่า คนที่อยู่ในพื้นที่จริงๆ ทุกข์ใจเพียงไหน 
เป็นกำลังใจนะ อย่างน้อยน้องก็เป็นตัวแทนบอกกล่าวความรู้สึกแทนคนในพื้นที่
comment27-3:สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้ น้องต้องเข้มแข็งเนาะ สู้ๆ
comment28:ผมเป็นคนยะลาเหมือนกันครับ ตอนนี้ออกไปไหนก็ระแวงมากเลยครับ
comment29:คนยะลาเหมือนกันค่ะ ระเบิดกี่ลูกได้ยินทุกลูก สะเทือนใจค่ะ 
ช่วงนี้มีใกล้ๆจะงานกาชาด คนไปเดินงานน้อยแน่ๆ
comment30:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment31:ผมก็มาทำงานที่ยะลาปีกว่าแล้ว ตอนนี้เก็บตัวอยู่ในที่พัก
ได้แต่คิดว่าเดียวมันก็ผ่านไปเอง
comment32:เข้าใจความรู้สึกของ จขกท มากเลยค่ะ ดิฉันก็เป็นคนจังหวัดนราธิวาส เด็กปลายด้ามขวานเช่นกัน เคยผ่านเหตุการณ์ที่เกือบโดนระเบิดมาแล้ว กลัวมาก !! ไม่รู้ว่าครั้งต่อไปจะรอดชีวิตอีกหรือเปล่า เหตุการณ์นี้ก็ยืดเยื้อมาเป็นเวลา 10 ปีแล้ว และไม่รู้จะสิ้นสุดเมื่อไหร่ TT ดิฉันบอกเลยว่า... ไม่เคยชินกับเหตุกาณ์ร้ายแรงแบบนี้หรอก และไม่มีทางชินด้วย ที่สำคัญ.. ฉันสงสารพี่ทหารที่สละชีวิตมาปกป้องคนสามจังหวัดใต้ ทหารบางคนอยู่ต่างภาค อายุก็ยังน้อย แต่ต้องมาจบชีวิตด้วยเหตุการณ์ความไม่สงบ มันไม่คุ้มหรอกค่ะ ช่วงเทศกาลสำคัญก็ไม่ได้กลับบ้านไปอยู่กับครอบครัว แต่กลับต้องมาเดินลาดตระเวณยามค่ำคืนเพื่อประชาชน ก็อยากขอร้องให้รัฐบาลมาแก้ไขปัญหาในส่วนตรงนี้ด้วยนะคะ เพราะปัญหานี้เกิดขึ้นมาเป็นเวลา 10 ปีแล้วค่ะ ถ้าแก้ปัญหาสามจังหวัดชายแดนใต้ได้ เชื่อเถอะค่ะ ว่าประเทศไทยของเราจะเจริญน่าอยู่มากกว่านี้ เพราะสามจังหวัดสถานที่ท่องเที่ยวเชิงนิเวศน่าเที่ยวมาก 
... เป็นกำลังใจให้ จขกท นะคะ... และอยากให้ทุกคน เป็นกำลังใจให้คนสามจังหวัดชายแดนใต้ด้วยค่ะ 
จากใจ.. เด็กปลายด้ามขวาน
comment33:ดีแล้วค่ะที่ตั้งกระทู้ขึ้นมา คนที่ไม่ได้มาเจอกับตัวเอง ไม่รู้สึกหรอกค่ะว่ามันเป็นยังไง ต้องอยู่ด้วยความหวาดระเเวงทั้งๆที่บ้านตัวเองแท้ๆไม่รู้ว่า วันไหนจะเป็นวันซวยของเรา อยากให้ทุกคนในประเทศสนใจหน่อยเถอะค่ะ ว่าเค้าอยู่กันยังไง อยากให้เข้ามาช่วยเหลือหน่อย ไม่ใช่ให้ทหารและประชาชนตายฟรีๆ
comment34:เป็นคนที่อยู่ใน 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้เหมือนกัน 
แต่ก็อาศัยอยู่กรุงเทพ หวั่นๆเหตุการณ์ที่บ้านตลอด
เหตุการณ์ยืดเยื้อมานานมาก ทำอะไรไม่ได้นอกจากรอเวลาย้ายจังหวัดอย่างเดียว

รู้ตัวว่าเป็นสถานการณ์ที่ยากจะจัดการ 
แต่อยากรู้เหมือนกันว่าถ้าจัดการจริงจังแบบถึงพริกถึงขิงไปเลยจะเป็นไปได้ไหม
เพราะตอนนี้ก็เหมือนใช้ชีวิตไปเรื่อยๆ ส่งตำรวจทหารมาดูแลก็เหมือนส่งเหยื่อมาติดเบ็ดไปทีละคนสองคนไปเรื่อยๆ ซึ่งมันก็เท่านั้น

เพิ่มเติมนะคะ เราเข้าใจจิตใจน้องจขกท.มากๆค่ะ  ใครไม่อยู่ ไม่เจอก็คงไม่รู้สึก ตอนเด็กเราเคยเจอตำรวจข้างบ้านโดนโจรใต้ยิงต่อหน้า เคยไปสถานที่ที่ตรงที่เราเคยยืนในวันถัดมาโดนวางระเบิด ไม่รู้ว่าคนแถบนั้นจะคลาดโอกาสที่จะรอดจากเหตุการณ์แบบนี้ได้อีกแค่ไหน เมื่อไหร่จะจบสักที
comment35:ผมช่วยได้แค่+ ครับ
comment36:อยากเล่าคะว่าเมื่อก่อนพ่อเคยเป็นตำรวจอยู่ที่ยะลาค่ะ แล้วตอนเด็กๆ คือจำความได้ว่ายะลาน่าอยู่มาคะ จำได้ว่ามีสระว่ายน้ำที่มีเห็ดแล้วมีน้ำพุไหลลงมาจากเห็ด (จำชื่อไม่ได้คะ แต่คิดว่าคนยะลาน่าจะรู้จัก) มีโรตีอร่อยมาก มีสวนสนุก มีเพื่อนมีอะไรมากมายที่เป็นความทรงจำดีๆ ที่นั่น จนเริ่มประมาณปี 46 คะ คือเราก็ไม่ได้ไปยะลาอีกเลยเพราะเริ่มมีเหตุการณ์ระเบิดต่างๆ ขึ้นมามากขึ้นเรื่อยๆ คือแม่เราก็เป็นห่วง ส่วนตัวพ่อก็ยังทำงานอยู่ที่ยะลาคะ แล้วคือมันยังจำความรู้สึกนั้นได้ดีมากๆ คะ ว่าทุกครั้งที่พ่อกลับมาบ้านที่หาดใหญ่จะดีใจมากๆ แล้วเวลาพ่อกลับไปยะลาที่ไรคือบอกตรงๆ ว่าเป็นห่วงมากคะ แต่แม่ก็บอกว่าด้วยหน้าที่พ่อก็ต้องทำงาน เราก็ต้องเข้าใจคะ ทุกครั้งที่มีข่าวว่าเกิดระเบิดเราจะรีบโทรหาพ่อ เพราะบอกตรงๆ ว่ากลัวคะ คือกลัวว่าวันหนึ่งมันจะเป็นพ่อของเรา...  แต่พ่อก็พูดเสมอคะว่าไม่มีอะไรหรอกไม่มีใครทำพ่อได้หรอก ซึ่งเรารู้ดีค่ะว่ามันเป็นแค่คำโกหกเด็ก... แค่ทำให้ลูกสบายใจ... จนวันหนึ่งได้รับ ทรศ.จากพ่อคะพ่อถามว่ายังจำอา A (นามสมมุด) ได้มั้ย เราก็บอกได้สิทำไมหรอ พ่อบอกว่าอา A เสียชีวิตแล้วนะโดนระเบิด ... คุณยังจำเหตุการณ์ด้านบนที่ดิฉันเล่าได้มั้ยค่ะ ?? มีสระว่ายน้ำที่มีเห็ด... คุณรู้มั้ยคะว่าอา A จะเป็นคนสอนดิฉันว่ายน้ำค่ะ ... ถึงเราจะไม่ใช่ญาติไม่ใช่อะไรกันแต่คือพ่อสนิทกับอา A มากเลยคะ อา A เป็นคนน่ารักมากแต่ที่ยิ่งไปกว่านั้นคุณเริ่มรู้สึกมั้ยคะว่ามันใกล้คนใกล้ชิดดิฉันเข้ามาเรื่อยๆ แล้ว ? ความกลัวก็ยิ่งเพิ่มขึ้นคะ แต่ถึงว่าพ่อดิฉันโชคดีมากๆ คะ พ่อไม่เคยโดนระเบิดใดๆ เลย จนพ่อได้ย้ายไปอยู่ กทม คะ แต่สิ่งที่จะได้ยินอยู่เ็นประจำคือ นี่คนนี้เพื่อนพ่อไง นี่คนนี้เพื่อนพ่อไง จำคนนี้ได้มั้ยเพื่อนพ่อ คนนี้เพื่อนพ่อ .... กี่คนนี้แล้วไม่รู้ค่ะ เพื่อนของพ่อที่เสียชีวิตไปกี่ชีวิตที่ต้องเศร้า ???? ลูกเขาละคะ แฟนเขาละคะ พ่อแม่เขาละคะ ??????? อย่าให้พวกคนใหญ่คนโต ที่มีหน้ามีตาทางบ้านเมืองให้ความสนใจคนเหล่านี้บ้างเถอะนะคะ คนที่เขาต้องเสียคนที่เขารัก คนที่เขาต้องเสียหัวหน้าครอบครัว คนที่เขาต้องกำพร้าพ่อแม่ คนที่เขาต้องอยู่อย่างวิตกกังวัล เลิกพูดคำว่าให้พวกเขาย้ายไปอยู๋ที่อื่นเถอะค่ะ ... เขาจะไปอยู่ไหนกันคะ ?? ไปแล้วจะทำมาหากินอะไร ??? เงินจะเอามาจากไหน ?? แล้วหากทุกคนคิดแบบนี้หมดแล้วเด็กในสามจังหวัดจะเรียนอะไรคะ ??? จะหาครูมาจากไหน ???  นี้มันแค่ 3-4 จังหวัด แล้วถ้าวันหนึ่งมันต้องย้ายออกกันไปทั้งด้ามขวานละคะ ???????? จะทำยังไง ???????  ตำรวจ ทหารมีหน้าที่ดูแลประชาชนและรักษาความสงบสุขของบ้านเมืองค่ะ ไม่ได้มีหน้าที่ ตาย...  อยากฝากถึงคนใหญ่คนโตในบ้านเมืองนะคะ ว่าจำไว้นะคะว่าประเทศไทยไม่ใช่แค่จังหวัดที่มีนักท่องเที่ยว ไม่ใช่แค่จังหวัดทำรายได้มหาศาลให้พวกคุณ แต่ประเทศไทยคือ 77 จังหวัดคะ ! 
#ขอโทษหากพูดไม่ค่อยรู้เรื่องละคะ บอกตรงๆ ว่าพิมพ์ไปร้องไปจริงๆ 

#ขอเป็นกำลังใจให้ จขกท. นะคะ ขอให้ปลอดภัย ขอให้เรื่องร้ายๆนี้หมดไปโดยเร็วคะ
comment36-1:ไม่เกี่ยวกับเนื้อหาแต่ขอพูดนิดนึงนะ เขียนยาวไม่เว้นบรรทัดแถมตัวปรัศนีเยอะมากจนเราไม่อยากอ่านเลยค่ะ ดูแล้วปวดตา
comment36-2:แล้ว่อ่านละยังคะ
comment36-3:ขอบคุณที่เล่าให้ฟังน่ะค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment36-4:อ่านแต่ยังไม่จบค่ะ อ่านไปได้ประมาณ 5 บรรทัดแล้วเริ่มปวดตาเลยเลิกค่ะ
comment36-5:ไม่ทราบว่าอายุเท่าไรนะ ล๊อคอินเมื่อวานซืน ถ้ายังเป็นเด็กมีคนเค้าแนะนำ แทนที่จะฟังยังปากดี

แต่ถ้าเป็นผู้ใหญ่นี่ก็คงแก่แต่ผมล่ะ

กลับไปเรียนเขียนหนังสือมาใหม่ครับ
comment36-6:นั่นสิคะ ไม่อยากอ่านก็เลื่อนผ่านไปไม่ต้องอ่านหรอกค่ะ
comment36-7:ฮาาา รู้สึกเหมือนทำผิดเลยแฮะ(รึผิดจริงหว่าOTL) พอดีเป็นคนชอบภาษาน่ะค่ะ ทีนี้คห.36เขียนได้อ่านยากมาก

เลยเกิดเสียดายว่าถึงจะเป็นบทความที่ดีขนาดไหน แต่ถ้าอ่านยากคงมีหลายคนไม่อยากอ่านแน่ๆ

เลยจะแนะนำหน่อยอ่า แต่เหมือนเราจะใช่คำแรงไปสินะ
comment37:พี่เข้าใจน้องทุกอย่างเลย พี่เองก็เกิดและอยู่ที่ปัตตานีมาจนจบม.6(แต่ตอนนี้พี่ย้ายมาเรียนต่อที่อื่น) คนในอย่างเราๆจะค่อนข้างรู้ดีเกี่ยวกับเหตุการณ์เหล่านี้ เพราะว่ามันเกิดขึ้นที่จังหวัดเรา แต่การที่จะให้คนอื่นเข้าใจในความรู้สึกเราหรือรับรู้ความเป็นไปนั้นค่อนข้างยาก สื่อต่างๆทำได้แค่ลงข่าวเพื่อบอกแค่ว่าตอนนี้เรากำลังเจอกับอะไรอยู่ แต่เขาไม่สามารถทำให้คนที่ดูรู้สึกเหมือนที่เรารู้สึกได้ ฉะนั้นเราไม่ควรหวังอะไรมากในจุดๆนี้ เพราะถ้าหากเหตุการณ์ต่างๆนั้นมันสามารถเกิดขึ้นมาได้ ก็ย่อมสงบลงได้เช่นกัน สู้ๆนะคะ 💜
comment38:Vote!!!!
comment39:นั่นสิคะ คนก็ฮิตกันไปส่งเงินช่วยเหลือเนปาล เหลียวแลประเทศเราบ้างเถอะค่ะ

เป็นกำลังใจให้น้องนะคะสู้สู้
comment40:พี่เองก็เป็นคนสามจังหวัดครับ เข้าใจเหตุการณ์พวกนี้ดีเลย คนจังหวัดอื่นที่เขาไม่เจอเองไม่เข้าใจความรู้สึกหรอกครับ ว่าการใช้ชีวิตด้วยความหวาดระแวงเป็นยังไง ถามว่า ทำไมต้องทนอยู่ เพราะนี่คือบ้านเราไงครับ จะให้ไปที่อื่นไปเริ่มต้นนับหนึ่งใหม่ก็คงไม่ใช่เรื่องง่าย
ยังไงเป็นกำลังใจให้น้องนะครับ คำพูดของน้องไม่มีอะไรผิดเลย ส่วนบางความคิดเห็น รบกวนอย่าซ้ำเติมน้องหรือคนในสามจังหวัดเลยครับ แค่นี้พวกเราก็ขวัญเสีย หวาดกลัวมามากพอแล้ว หวังว่าจะเข้าใจนะครับ ☺
comment41:ผมคนยะลาอยู่ยะลาตั้งแต่เกิด  ตื่นเช้ามาหวังว่าคงไม่มีข่าวระเบิดอีกนะ ฝนตกอากาศดีนอนหลับฝันดีทุกท่านครับ
comment42:สวัสดีค่ะ เราก็เด็กยะลาคนนึง ที่ผ่านเหตุการณ์มา ..
เอาจริง ๆ นะค้ะ ตั้งแต่ระเบิดมา .. ทุกเช้าที่เราตื่น
สิ่งแรกที่เราทำ คือหยิบโทรศัพท์ขึ้นมา แล้วเปิดไลน์..
ดูว่ามีเหตุการณ์รึป่าว .. เราไม่ได้กลัวระเบิด ไม่เคยกลัวเหตุการณ์ค่ะ จากเคยกลัว กลายเป็นเฉย ๆ สุดท้ายกลายเป็นรำคาญ กลับรู้สึกวา ถ้ามันอยากวางขนาดนี้ .. ออกไปช่วยมันดีไหม ? ให้มันตายกันไปข้างนึง .. โว้ยยย 
ทุกครั้งที่ได้ยินเสียงระเบิด มันมีแต่อารมณ์ที่แบบ โว้ยยยย พ่อ...มึ.... ตาย ดดด โกรธมาก กลัวคนรุ้จักเป็นอะไร กลัวจริง ๆ อยากออกไปตะโกนบอกมันว่า ออกมาสู้กันต่อหน้า อย่าเป็นหมาลอบกัดแบบนี้ !!!! บางทีเอามาเปรียบกับหมาก็ไม่ถูก เพราะสำหรับหนู หมามันสูงค่าเกินไป .. 
อีกอย่าง บ้านหนูอยู่แถวกองร้อยค่ะ ..
ทุกครั้งที่มีเหตุการณ์ ฮอจะลงค่ะ ได้ยินชัดเลย
แต่ตั้งแต่มีเหตุการณ์ เอาจริง ๆ หนูยังไม่ได้ยินเลย
หนูก็ไม่รู้ว่าต้องทำยังไง .. ให้รัฐเข้ามาดูแล 
เอาจากใจ อยากให้ลุงตู่ทำแบบใน กทม.เลย 
ห้ามออกจากบ้าน ไรงี้ .. มันน่าจะโอเคกว่านะ
ที่นี่มันแฝงตัวกันไปหมด .. บางทีคนที่คุยกันทุกวันอาจจะเป็นโจรก็ได้ .. 
ไว้ใจกันไม่ได้เลย .. สถานการณ์ก็เช่นกัน ไว้ใจไม่ได้จริง ๆ
หวังว่าวันนี้คงไม่มีเหตุการณ์อีก .. 

และที่หวังเป็นอย่างยิ่ง .. ว่าตำรวจจะจับโจรได้
และไม่ปล่อย อย่างที่เคยทำ ..
ขอร้องคนที่เป็นพ่อแม่โจร .. อย่ามาประท้วง
เพราะหลังจากนี้ ฉันจะไม่ทนแล้ว

ถ้าลุงตู่เห็นความเห็นนี้ .. 
หนูอยากให้ลุงออกกฏหมายใหม่ค่ะ
- จับโจรที่ก่อเหตุได้ ขอให้จับทั้งตระกูล
ถือว่าเขาเป็นโจรให้หมด .. 
เพราะว่าถ้าไม่ทำเช่นนั้น ถึงคุณจะจับลูกเขา
ลูกเขาเป็นโจรจริง .. เขาก็จะประท้วงค่ะ
แล้วจะออกมาบอกว่า.. ลูกฉันดี ลูกฉันไม่ใช่โจร
แล้วตำรวจก็จะทนแรงประท้วงไม่ไหว ปล่อยโจรจ้า
แล้วมันก็ออกมาวางระเบิดอีก .. 

ตอนนี้คนที่บาดเจ็บด้วยเหตุการณ์ และเสียชีวิต
ตอนนี้กี่คนแล้ว เสียชีวิต 5352 บาดเจ็บอีก 9965 คน
อย่าให้ครบแสน อย่าให้ครบล้านเลยนะ .. 

#ถึงโจร
ฉันรู้ว่าเธอตัองมาอ่าน .. 
ขอให้รู้ไว้ ยะลาบ้านฉัน .. 
แม่ฉัน ยายฉันซื้อมันมา 
ถ้าจะเอา ฉันไม่ให้ .. 
ถ้าอยากได้ ออกมาต่อยกับกุค่ะ

#หมาลอบกัด 
#ตัวเงินตัวทอง .. เควี่ยยยยยย
comment42-1:อยากให้คนในพื้นที่คิดแบบน้องจริงๆ พึ่ง จนท.ไม่ได้ เราต้องจัดการเองเลย
ทั้ง จนท. ทั้งชุมชนช่วยกัน ใครเป็นโจร ก็แจ้งเบาะแส ไม่เกิน 2 ปี น่าจะสงบ

ขออย่างเดียวถ้ามีคนได้ผลประโยชน์จากเหตุการณ์ก็ให้เขาพอ .......
องค์กรสิทธิก่อนจะเรียกร้องอะไรก็ขอให้ดูตาม้าตาเรือก่อน ไม่ใช่ฉันคือองค์กรสิทธิ 
ฉันมาเรียกร้องให้ชาวบ้าน ถูกหรือผิดก็ตาม ฉันมาเรียกร้อง เพราะฉันคือองตค์กรสิทธิ

เห็นด้วยทุกประการ ลูกถูกจับ พ่อแม่ประท้วงลูกฉันดี ใส่ร้ายลูกฉัน
comment42-2:ถูกใจ คหนี้ และเป็นกำลังใจให้ทุกคน

ยกเว้น 

#โจรใต้หมาลอบกัด
comment42-3:พอทราบมาบ้างค่ะว่า ปัญหามันแก้ยิ่งยากเพราะคนพื้นที่ช่วยกันปกปิดและปกป้องโจรด้วย
พออ่าน คห นี้แล้วใจชื้นค่ะ  ว่ายังมีคนยอมสู้ ไม่ยอมก้มหัวและปล่อยให้โจรชั่วย่ามใจ

อยากให้ผู้ใหญ่มาเห็น คห นี้จริงๆค่ะ  เอาให้จริงจัง  เอาให้เด็ดขาดไปเลย
comment43:ดันค่ะ หนึ่งเสียงคนนราธิวาส 

เหนื่อยแล้วค่ะ กับการขาดเอาใจใส่จากท่านผู้นำประเทศ ผ่านมากี่คน กี่คน ก็เปล่าประโยชน์
พวกท่านไม่เคยลงมันสัมผัสพื้นที่เองเลย.  พวกท่านเอาแต่สั่งการอยู่บนเก้าอี้ ในห้องแอร๋ !
แล้ว จนท ตำรวจ. ทหาร ครู  พลเรือนละคะ ? ท่านเห็นหัวรึป่าว 
ทุกวันนี้ ทุกชีวิตเสี่ยงอยู่ในความตาย 50/50 แค่จะออกไปซื้อข้าว ไปตลาด ไปทำงาน ก้าวแรกที่ออกจากบ้าน
 ชีวิตก็อยู่ในหลุมแล้ว ไม่แปลกเลย ที่บางคน คิดว่า จนท คือ โจร เพราะพวกท่านไม่เคยลงมาดูปัญหาด้วยตัวพวกท่านเอง !!!
comment44:11ปี ทำไมถึงเรื้อรังได้ขนาดนี้
เอาจริงๆนะ ถ้าเบื้องบนเขาเอาจริงเอาจังกับการจัดการปัญหา ไม่รับสินบน
ก้คงไม่ต้องมีปัญหาตื้นลึกหนาบางอย่างงี้หรอก. ค่อยๆจัดการไปเดี๋ยวก็จบ. แต่นี่หละนะ ...
คงมีคนได้รับประโยชน์ กุมอำนาจอยู่
      เข้าใจนะและก็ขอบคุณด้วย สำหรับ ทหาร ตำรวจ. ผู้ที่มาช่วยเหลือ บางส่วนที่มาช่วยด้วยใจจริงๆ
เข้าใจ ถึงความเสี่ยงที่พวกเขาต้องใช้ความกล้าในการดูแล รักษาความสงบ

     อย่าปิดหูปิดตา.  ช่วยๆกันหน่อยได้ไหม
     ระเบิดทั้งวันทั้งคืน แยกไม่ออกเลยอันไหนฟ้าร้องอันไหนระเบิด ไฟดับกันเข้าไปอีก
     มันไม่ได้ชินเลยนะ กับการอยู่อย่างหวาดระแวง อย่างงี้
     แต่คือร่ะ. ที่ออกข่าวไม่ถึง3นาทีด้วยซ้ำ. หึหึ

เด็กยะลา. #Prayforyala
comment45:เห็นใจนะคะ.  เป็นกำลังใจ.  10 ปีมาแล้ว.  สิ่งศักดิ์สิทธิ์.  มีจริง.  ขอให้เที่ยวนี้ครั้งสุดท้าย.
comment46:เชื่อท่านผู้นำ พาชาติพ้นภัย !
comment47:อยากจะรู้จริงๆคนที่ว่าทหารลงมาช่วยตั้งเยอะแยะแล้ว ทหารทำเต็มที่แล้วเนี่ย เคยลงมาดูกะตาตัวเองไหมว่ามันทำอะไรบ้าง ส่วนมาก90%ที่ลงมาก้เผื่อเงินทั้งนั้น เงินค่าตำแหน่ง เสี่ยงภัย เบี้ยเลี้ยง เยอะมหาศาล คนที่พูดว่าทหารลงมาช่วยเต็มที่แล้ว อย่าพูดดีกว่าถ้าไม่เคยมาเห็นกับตา
comment47-1:90%ที่ลงมาก้เผื่อเงินทั้งนั้น เงินค่าตำแหน่ง เสี่ยงภัย เบี้ยเลี้ยง เยอะมหาศาล ลงมาในพื้นที่ๆโอกาศตายเมื่อไหร่ก็ได้เพื่อพวกนี้เนี่ยนะ
comment47-2:รังเกียจความคิดเห็นนี้มาก เงินเท่าไรมันก็ไม่มีค่าเพียงพอกับหนึ่งชีวิตที่เสียไปค่ะ
comment47-3:ถ้าลงไปเพื่อเงิน  ไม่ต้องเสี่ยงตาย ทำไมคุณไม่ไปสมัครเป็นทหารดูล่ะ    ทุกวันนี้ยังเห็นอดีตทหารพิการ ขายล็อตเตอรี่ก็มี  ญาติพี่น้องที่ต้องเสียใจ เสียลูกหลาน ที่เป็นทหารต้องตายไป   ชีวิตแบบนี้สบายดีใช่มั๊ย
comment48:คนที่ไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ก็คงไม่รู้หรอก เพราะคิดว่าไม่ใช่เรื่องของฉัน มันไกลจากตัวฉันมาก
แล้วถ้าเกิดวันไหนมันลามไปมากๆ จนถึงจังหวัด จนถึงครอบครัวที่ตัวเองอยู่ ถึงตอนนั้น อย่ามาตั้งกระทู้ระบายก็แล้วกัน 

เพราะเราอยู่นอกพื้นที่คุณนิ เนอะ 

ให้กำลังใจจขกท. สู้ๆ ประเทศไทยถ้าไม่มีด้ามขวาน แล้วจะเป็นขวานที่สมบูรณ์ได้อย่างไร
comment49:ผมก็คนยะลาครับ
ผม 31 แล้ว คุณ จขกท. อายุเท่าไหร่ครับ เผื่อรุ่นเดียวกัน หลังไมค์มาได้ครับ



ทุกครั้งที่เกิดเหตุ เรารู้เราเห็น เราสัมผัส เราเจ็บแค้น

เมื่อ 10 กว่าปีก่อน เราคนไทย วัยรุ่นไทย กับ มุสลิมที่พูดไทยด้วยกัน ร่อนไปทั่วเมืองยะลา ไม่เคยมีปัญหาแบบนี้ มีแต่ มาขู่วางระเบิดตามงานหลักเมือง

2 ทุ่มนั่งตามร้านน้ำชา + ข้าวยำ เส้นคุรุ เส้นผังเมือง 4 สายกลาง ไปยืนกินลูกชิ้นสามมิติที่หอประชุมตอน 3 ทุ่ม ยังไม่ต้องกลัวอะไร



แต่เมื่อถึงจุดพีค (ไม่ขอเปิดเผยเรื่องราว มันซับซ้อนมาก )วันนึง  กลายเป็นหมาหัวเน่า 

แยกย้ายหลบออก เพราะ กลายเป็นฝ่ายโดนล่า

ถึงขั้นเอาระเบิดมาแขวนที่หน้าประตูบ้าน

 จากในเมืองที่เราเคยสงบ กลายเป็น 1 ทุ่ม ก็เงียบลง

สุดท้ายก็ต้องหนีออก เพราะไม่อยากให้คนในบ้านเดือดร้อนตาม

" คนที่มีบ้าน แต่เข้าบ้านตัวเองไม่ได้ มันรู้สึกยังไง ลองนึกเอานะ "

ต้องแอบไปยืนมองหน้าบ้านตัวเองพร้อมน้ำตาที่ไหลออก เพียงเพราะ เหตุการณ์บางอย่าง เราทำเพื่อปกป้องคนไทยด้วยกัน แต่กลับโดนล่า หัวซุกหัวซุน


ดูสื่อดิ ทุกวันนี้ เสนอข่าว 3 จว. ไม่ว่าจะด้านชีวิต กิจกรรม  มีแต่ผ้าโพกหัว พูดไทยแทบไม่รู้เรื่อง เด็กบางคนยังไม่พูดไทย ทั้งๆ ที่อยู่เมืองไทย

 คนไทยพุทธจะถูกเสนอข่าวก็เมื่อโดนวางระเบิด โดนยิง รู้สึกเหมือนเป็นอะไรยังไงก็ไม่รู้

แต่ละสื่อ แต่ละรายการ เสนอข่าว อืม ...... สังเกตุกันดูเอาเองนะครับ

ไม่โลกสวยพอ พูดตามความจริงที่เคยเจอมา อยากโลกสวย ไปอยู่สวรรค์นะครับ ที่นี่ โลกมนุษย์ มันคือความเป็นจริง
comment49-1:ไม่ลองแจ้ง จนท. ล่ะครับ มีเบาะแสอะไร ก็ควรบอกความจริง
หรือไม่ไว้ใจ จนท. 
อ่าน คห.นี้แล้วรู้เลยว่าทุกคนรักประเทศไทยเหมือนกัน
เป็นกำลังใจให้นะครับ 
ปล.ระเบิดที่แขวนไว้ เป็นของ จนท. หรือ แก๊งโจรครับ
comment49-2:จนท. ในพื้นที่ รู้ดีที่สุด

ก็โตๆ มาด้วยกันครับ

เรื่องหลายเรื่อง เราพูดไม่ได้ แต่ เราทำได้    ไม่ออกสื่อ

จำไว้แค่ว่า เหรียญมี 2 ด้าน คนก็มี 2 มุม 

ไม่ว่า จะคนดี คนเลว ก็มี 2 มุม ใน 1 คน
comment49-3:เคยอ่านกระทู้ในพันทิปหลายๆกระทู้เกี่ยวกับปัญหาชายแดนใต้
เขาว่าชาวบ้านช่วยกันปกปิด ปกป้องคนของพวกเดียวกันจริงหรือเปล่า??
เวลาใครจะทำอะไรชาวบ้านรู้ แต่ช่วยกันปกปิดเจ้าหน้าที่ เพราะถือว่าเป็นพี่เป็นน้องกันเลยไม่แจ้ง 
เรื่องแบบนี้มีจริงหรือเปล่า อยากจะถามคนในพื้นที่ ที่เข้าใจปัญหานี้จริงๆ
กรุณาตอบด้วยน่ะครับ จะขอบพระคุณอย่างยิ่ง
comment50:เราอยากรู้สาเหตุที่แท้จริงของเหตุการณ์ไม่สงบ
เราอยากรู้ว่าเพราะอะไร
ทำแล้วได้อะไร เราเคยอ่านนะแต่มันหลายข้อมูลมาก
จริงไหมที่เค้าปลูกฝังอะไรบ้างอย่างกับเด็กบางคน
comment50-1:เพื่อนเราคนนึงเป็นอดีตแนวร่วม เล่าให้ฟังว่าจริงค่ะ
comment50-2:เป้าหมายของพวกเขาคืออะไรหรอคะ
ต้องการดินแดนหรอคะ

ทุกวันนี้ถ้าตัดเรื่องความไม่สงบออก
ที่แห่งนั้นก็เป็นดินแดนที่น่าอยู่
บางคนเกิดในแผ่นดินไทย 
แต่ทำไมถึงทรยศแผ่นดินเกิดตัวเอง

ปล.เราสงสัยมากว่าทำไม
comment51:แฟนเราก็เป็นทหารยุที่ยะลา ตอนเห็นข่าวใจเราแทบขาด ทุกครั้งที่เขาต้องไปลาดตระเวรเราจะคุยกันก่อน เพราะกลัวว่าจะเป็นครั้งสุดท้ายที่เราได้คุยกัน พวกเค้าเลือกที่จะยุเพราะพวกเค้าบอกว่านี่คือหน้าที่ หน้าที่ๆต้องดูแลบ้านเมือง เราทำไรไม่ได้นอกจากเป็นกำลังใจให้พวกเค้า ให้พวกคุณทุกคนสู้ๆน่ะค่ะ เราเชื่อว่าสักวันหนึ่งพี่น้องทุกคนใน 3 จังหวัดชายแดนใต้จะหลุดพ้นจากฝันร้ายค่ะ สู้ๆน่ะค่ะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment52:ก็เข้าใจหัวอกของคนที่นั่น ถ้าไม่เกิดกับตัวเองคงไม่มีใครรู้ แต่เขาก็จริงจังกันอยู่นะ ทหาร ตำรวจอ่ะ พยายามแล้ว แต่พวกมันซุ่มโจมตี แฝงตัวอยู่กับชาวบ้าน เลยแยกไม่ออก คุณก็น่าจะรู้  แต่ก็ไม่ผิด ที่ระบายความรู้สึกออกมา 
รึจะเอาแบบนี้ ทำแบบ สหรัฐบุกอิรัก ปูพรม ค้นบ้านทีละหลังเลย อพยพออกจากพื้นที่ เป็นพื้นที่สงคราม
comment52-1:จะให้อพยพหรอค่ะ แล้วจะให้พวกเราไปอยู่ที่ไหนกันหรอค่ะ จะให้ทำมาหากินยังไงหรอค่ะ
comment52-2:คห.52 เเรกๆเหมือนเห็นใจ
เเต่บรรทัดสุดท้ายเริ่มไร้สาระ เหตุการณ์ยังไม่ถึงขั้นสงครามเเค่ก่อความไม่สงบ จะให้อพยพจากพื้นที่ง่ายเนอะ
comment53:..
..
ขอพูดในฐานะที่ พี่ที่รู้จักคนนึง(คนเหนือ) เป็นคนดี อนาคตดี
ได้เป็นปลัดตั้งแต่อายุยังน้อยมาก ไปอยู่ 3จังหวัด

เพราะเป็นคนนอก เพราะตั้งใจทำงาน เพราะส่งข่าวในพื้นที่ให้ทหาร

พี่ชายถูก“ฆาตกรรมตัดศีรษะ“
เหลือแต่ร่างกายที่ได้กลับบ้าน อีกส่วนไม่พบ

..
..
อีกกรณีเป็นญาติลูกพี่ลูกน้อง เป็นครู
คนเหนือตอนล่างกลางตอนบน ไปสอนใน 3จังหวัด
เล่าให้ฟังหลายอย่างมาก ทนอยู่หลายปีพอควร
จนมันหนักมากๆ ถึงขั้นทหารต้องไปรับไปส่ง
ก็ต้องย้ายออก (ย้ายไม่ได้ก็จะลาออกเลย)
..
.. 
คนนอก 2-3คนนี้ รู้อะไรจะบอกจะส่งข่าวตลอด
ก็อยู่ไม่ได้กัน
..
..
แล้วก็มีเพื่อนมุสลิมร่วมรุ่นที่มาจาก 3จังหวัด
เราเคยคุยกันแต่เพื่อนกลับบอกว่า “บอกไม่ได้“
ก็พยายามจะเข้าใจ เพราะพ่อแม่อยู่นู้น บ้านอยู่นู้น

จริงๆแล้ว ส่วนหนึ่งที่มันไม่จบไม่สิ้น
ก็คนที่รู้เบาะแส แต่หวาดกลัวไม่กล้าส่งต่อข้อมูลหรือเปล่า
เมื่อไม่บอก คนนอกก็ไม่รู้ สุ่มไปเรื่อยก็เสียสละไปเรื่อย

บางทีความกล้า (แบบฉลาดๆ)
อาจจะช่วยชีวิตคนที่พยายามช่วยได้นะ
และอาจจะไม่เรื้อรังไปถึงลูกหลานให้อยู่อย่างหวาดกลัวไปเรื่อย
..
..
เราเข้าใจว่ามันไม่ง่าย
ปัญหามันมีทั้ง ปัญหาที่กุขึ้นมาเพื่ออีกเป้าหมาย
ทั้งปัญหาที่แทบจะต้องเปลี่ยนความคิดคนส่วนใหญ่ในประเทศ
(ซึ่งเราคิดว่าคนส่วนใหญ่ควรจะเปิดใจ แต่สัมผัสได้ว่ามันยากมากๆ)
แล้วก็ปัญหาจริงๆที่ฝังลึกมาก สาวไม่ถึงสักที
มีแค่ลมปากมันทำอะไรไม่ได้

ขนาดคนในยังไม่กล้าจะพูดความจริง
คนนอกแบบเราที่ฟังต่อเค้ามา จริงไม่จริงก็ไม่อาจพิสูจน์
ก็ทำอะไรไม่ได้ แค่กำลังใจ แค่ข้อความหวานหู
มันไม่ได้ช่วยเหลือเป็นประจักษ์อะไร
..
..

บ้านของเราตอนนี้ ร้านค้ากิจการ อยู่ในระแวกชุมชนอิสลามเลยค่ะ
เราโตเป็นวัยรุ่นในกลุ่มเพื่อนมุสลิมมา มีทั้งฮาร์ดคอร์และซอฟท์
สังคมของเค้าเราคิดว่าเข้าใจระดับนึง
เราคิดว่าเราเข้าใจคนต่างศาสนาที่อยู่ในสังคมอิสลามพอควร

ถ้ายอมรับกันจริงๆ 
ถึงจะเป็นเพื่อนเป็นคนรู้จักเกื้อกูลกันมา
แต่มันมีเส้นแบ่งว่า เราไม่ใช่พวกอยู่ส่วนหนึ่ง
หากต้องเลือก เขาก็คงเลือกพวกเขา(เค้ารักพวกพ้องกันดีมาก)

ตอนนี้มันเหมือนเอาชีวิตคนแตกต่างเป็นโล่กำบัง
รวมทั้งคนไม่แตกต่างแต่วางตัวเฉยๆด้วยค่ะ
(เข้าใจได้นะ เพราะถึงไม่เอาด้วยแต่ก็ตีปีกไม่เอาโต้งๆก็ไม่ได้
บางส่วนก็เออออไปงั้นทำเฉยๆไป)


จะทำอะไรก็ไม่ได้เด็ดขาด 
“คนร้ายมันแฝงอยู่ในคนบริสุทธิ์“

ใจเราละอยากให้คนไม่เกี่ยวลี้ภัยออกจากพื้นที่ชั่วคราว
ให้มันชัดเจนไป ใครไม่ไปคือมีเจตนา
(ถ้ารัฐจัดให้ไปชั่วคราว อยากรู้เหมือนกันจะไปกันมากน้อย)

คนอะเนอะ หวงบ้านหวงทรัพย์สิน หวงกิจการทำกิน
ทนอยู่ต่อไป 

แต่มันไม่ดีขึ้นไง มันแย่ลงมาตลอดหลายปี
สักวันมันอาจจะแย่ถึงขั้นกวาดล้างโจ่งแจ้ง 
(ตอนนี้ทำอะไรยังแอบทำอยู่)
เสี่ยงกับชีวิตคนที่รัก เราไม่คิดว่ามันคุ้มเลย
้เหมือนว่าการทนอยู่ไป แล้วคาดหวังให้มันจบสักที
เป็นการเอาตัวเองมาเป็นตัวประกันให้คนร้าย
comment54:เป็นคนในพื้นที่เรื่องบางเรื่องเราก็อยากจะพูดแต่มันพูดไม่ได้ค่ะ กลัวตายกันทั้งนั้น อันนี้ก็พูดตรงๆว่าโจรก็ปนๆกะชาวบ้านนั่นแหละค่ะ จะให้จับเค้าก็ใช้ชาวบ้านเป็นโล่ห์อีก ตอนนี้แยกไม่ออกหรอกว่าใครเป็นหรือไม่เป็น ต้องดูแลตัวเองกันไป
comment55:-
comment56:ผมเคยได้ยินมาว่า เหตุการณ์สงบ งบไม่มา อันนี้ จิงหรือป่าวว แต่ก็น่าคิดน่ะ
comment57:เป็นกำลังใจให้คะ แต่คิดก็กลัวแล้ว
สู้ๆนะคะ จขกท ^-^
comment58:ผมก้อคนไทยในยะลาอยู่ยะลามาตั้งแต่เกิด ตอนแรกๆไม่อยากพูดเลยว่า โดนจนชินชา
ต้องคอยระวังตัวเอง อย่าออกจากบ้าน ดึกหรือเช้าเกินไป อย่าไปไหนคนเดียว
หน้าบ้านก้อต้องดู ซ้าย ขวา รถคันไม่รู้จักแปลกๆมาจอดก้อห้ามจอดเลย

แต่ ช่วง 3 วันมานี้ ทำให้ผมคิดใหม่ รุนแรงมาก ต้องระวังตัวกว่าเดิม ถนนพอช่วงหัวค่ำ ก้อเงียบมาก 
พูดง่ายๆว่า ช่วงดึกไม่มีคนออกจากบ้านเลย 

คิดถึงเมื่อก่อนตอนวัยรุ่นขับรถเที่ยวในตัวเมืองดึกๆดื่นๆ หาข้าวกินตอนดึกหลายร้าน อร่อยๆ
เดี๋ยวนี้ หลัง2ทุ่ม ร้านข้าวกินน้อยมากๆๆ
comment58-1:ผมก็คนไทยพุทธ เด็กแกรนด์พาเลส 

คิดถึง สะมาระเด็งกรอบๆ มะตะบะกล้วย ลูกชิ้นสามมิติหอประชุม ส้มตำพุบาโกย ข้าวยำไข่ต้มคุรุ

ข้าวไข่เจียว 10 บาทร้านธงฟ้าเส้นคุรุ ชาร้อนกับโรตีกรอบเส้นรวมมิตร 

คิดถึงสมัยเด็กๆ ไปดูรถไต่ถังงานวัดพุทธ คิดถึงรถบั๊มงานหลักเมือง 

คิดถึงติ่มซำหน้าสถานีรถไฟตอนเช้าๆ 

คิดถึงงานแบกพระลุยไฟ คิดถึงมากๆ 

คิดถึงตอนเด็กๆ ตอนวัยรุ่น

น้ำตาจะไหล....



แต่ผมไม่ได้อยู่มา เกือบ 10 ปีแล้ว คิดถึงบ้านมาก เพราะบางอย่าง ทำให้ผมต้องออกมา........... เพื่อคนในบ้าน

รอโอกาสสักวัน...........
comment58-2:เด็กแกรนพาเลซ?? อยู่แถวร้านสนุ้กเกอรืไหมครับ รุสึกชื่อ ช่วย สนุ้กเกอ
comment59:พวกที่บอกว่าเค้าช่วยสุดความสามารถเอย ช่วยเต็มที่อยู่แล้วเอย นี่ ถามหน่อยว่าเป็นคนในพื้นที่ออกมาตอบหรือเป็นพวกติ่งการเมืองครับ?
comment60:อันนี้เห็นใจและเห็นด้วยกับ จขกท.นะคะ อยู่นราคะ
คนนอกพื้นที่ เค้าไม่ได้มารับรู้เพราะเค้าไม่ได้สัมผัส
ตัวพี่เอง สัมผัสมาแบบ ชีวิตนี้เกิดมาคุ้มไม่ต้องออกรบ ก็มีทั้งระเบิด ทั้งยิงกัน  
ชินแล้วแต่ก็ระแวงอยู่  
มาเกิดกับมีข่าว ดังๆหลายข่าว แต่ที่ขัดใจคือข่าวช่วย ผู้อพยพ โรฮิงยา
ช่วยคนไทยกันเองก่อนดีมั้ยคะ บ้านเราสงบแล้วค่อยยื่นมือไปช่วย
ระเบิด 50 ลูก ความเสียหายมากมายแน่ แต่ที่เยียวยายากคือ ขวัญของทุกคนที่อยู่เกิดเหตุ
เราเองยังงงเลย วันแรก หลายสิบลูกทำไมป้องกันไม่ได้ มาวันที่สองวันที่สาม
ใครทำอะไร ต้องรู้ตัวคะ บางเรื่องรู้แต่พูดยาก 
อยู่แบบหวาดระแวง ระเบิดยะลา นราเงียบกริบ ชาวบ้านหวาดระแวง
ประเพณีระเบิดที่นี่ เวียนมันอยู่ สามจังหวัดนี่แหละ 
อย่างนรา มีคาร์บอบม์เอย ระเบิดเอยแบบป่วน แค่วันเดียว แทบจะปิดเมืองกันเลย
ด่านมีตลอด จนท ที่นี่ก็คนนอกพื้นที่ซะเยอะ เห็นใจเป็นกำลังใจให้เหมือนกัน
แล้วที่เบื่อสุดๆ พวกสิทธิทั้งหลาย ไม่มาดูบ้าง โจรตายนี่ออกมาดิ้นเรียกร้อง
comment61:ทำไมคนความเชื่อนั้นไปอยู่ที่ไหน ความสงบในที่นั้นต้องมี 

เลว
comment61-1:มีทุกศาสนาครับ สงครามคู่กับมนุษย์
comment62:รีบแก้ไขเถอะค่ะ ผ่านมาหลายรัฐบาลแต่ก็ไม่สามรถแก้ไขปัญหานี้ให้จบได้ซักที ระเบิด3 วัน30 ลูกนะคะ ไม่ใช่ประทัด 
เราประชาชนก็กลัวเหมือนกันค่ะ T_______T

จากคนในพื้นที่
comment63:ผมว่า ข้างบนไม่เอาจริงครับ ไม่มีมาตรการที่เด็ดขาด ทำให้ผู้ก่อเหตุไม่มีความเกรงกลัว 
ชาวบ้านส่วนมากนอกนอกเมืองไม่ได้ให้ความร่วมมือกับเจ้าหน้าที่แล้วยังให้ข้อมูลผิดผิดกับเจ้าหน้าที่  
ความปรองดองไม่มีทางเกิดขึ้นได้จริง   แถมเฟสบุ๊คยังมีกลุ่มปิดอีกมากมายที่ใส่ร้ายเจ้าหน้าที่ ให้ข่าวผิดเบือน
คนในกลุ่มก็พวกเดียวกัน เวลาแอ็ดมินเสนอข่าวอะไรก็เฮเข้าไปด่าว่าต่อเนื่อง  
คนของพวกเค้าแทรกซึมไปยังทุกทุกพื้นที่ ทุกทุกกลุ่ม  
เช้ามาคุยกันดีดีเย็นเลิกงาน ก็เข้ากลุ่มปิดไปพูดคุยต่อว่ากันต่อ รู้หน้าไม่รู้ใจ  

มีอยู่ปีนึง ผมจำไม่ชัดว่าปีที่เท่าไหร่ แต่คนที่อยู่ในเหตุการณ์นั้นผมว่าคงจำไปตลอดชีวิตครับ
ผมขับรถไปส่งของที่แถวคุรุกับคุณพ่อ ด้วยมอเตอร์ไซด์ ไปกันคนละคัน คนยะลารู้จักแน่นอนครับคุรุ  
ขากลับก็แยกกันกลับ ไปกันคนละทาง ผมว่าไม่น่าเกินทุ่มครึ่งครับ ขับไปได้ครึ่งทาง ไฟดับ
ขับไปก็มองซอยต่างต่างเพราะเมื่อวานก็ไฟดับ แต่วันนี้ผมรู้สึกถึงความผิดปรกติ 
เพราะขับอยู่เส้นพิพิธภัคดี มองผ่านไปเส้นรวมมิตร  มองผ่านไปเส้นสิโรรส ไฟดับหมด 
ใจก็นึกว่า ดับทั้งเมืองนี่หว่า เพราะปกติ 3เส้นนี้จะดับไม่พร้อมกัน เลยบิดหมดคันเร่งกลับบ้าน 
ถึงหน้าบ้านที่บ้านปิดหมดแล้วแต่เหลือช่องไว้ให้ผมขับรถเข้าบ้าน ผมเข้าบ้านเสร็จก็รอพ่อกลับมาด้วยความเป็นห่วง
เพราะเริ่มได้ยินเสียงระเบิดบ้างแล้ว พอพ่อกลับเข้าบ้าน ก็ปิดประตู แต่ก็ยังมีลูกค้าก็ยังติดอยู่ในร้าน อีก1คน
แล้วเราก็เปิดวิทยุฟัง  ได้ยินทั้งเสียงปืน ทั้งเสียงระเบิด  เสียงรถหวอ เต็มไปหมด
เจ้าหน้าที่ก็ขับรถประกาศบอกให้กลับบ้าน ให้อยู่ในบ้านอย่าออกมา
 พ่อเล่าให้ฟังว่าแกขับกลับมาทางหลัง วค. แกบอกว่ามีวัยรุ่นขับรถออกมาจากในซอย 
ไม่ได้มาเปล่า ในมือมีระเบิดขวด ซัดหลังคาบ้านไปทั่ว   
รอบนั้น บ้านผมกับคนในครอบครัวปลอดภัย และจำจนวันตายครับ


รอบนี้พอระเบิดคุณรู้มั้ย เจ้าหน้าที่ก็มาให้กำลังใจ555 สู้สู้นะ อย่าหนีนะ  5555 ตอนพิมพ์นี้หัวเราะทั้งน้ำตา5555 
ทำไมถึงหัวเราะทั้งน้ำตารู้มั้ยครับ บ้านผมโดนระเบิดไปเต็มเต็มเมื่อหลายปีก่อน 
ข้าวของเสียหาย ไฟไหม้ ไป90% เป็นความโชคร้ายหรือ???  
แต่จังหวัดก็ช่วยเหลือมาสร้างบ้านให้ใหม่ เยียวยาในบางส่วน ถามว่าคุ้มค่ามั้ย 
ตอบแบบไม่คิดเลยว่าขาดทุนเป็นล้าน แต่เกิดและโตที่นี่เอง อาศัยที่นี่เอง 
มันเป็นชะตากรรมเราเอง ดีเท่าไหร่แล้วที่จังหวัดเค้าช่วยเหลือสร้างบ้านให้ใหม่ 
ให้งินชดเชยบางส่วน ต้องคิดแบบนี้ถึงจะมีกำลังใจ555
แต่ช่วงก่อสร้างก็ไปขอเช่าบ้านเค้าอยู่ไปก่อน ประมาณปีนึง รู้สึกสงสารคุณแม่อย่างแรง

บ้านผมสร้างเสร็จน่าจะประมาณ2-3ปีต่อมา  ฝั่งตรงข้าม เป็นร้านขายเฟอรนิเจอร์ ระเบิด ไฟไหม้ไปอีกอ่าวนึง 
น่าจะประมาณ 20หลังคาเรือน วันนั้นลมพัดไปอีกด้านไม่งั้นบ้านผมมีโอกาศติดไฟอีกครั้งครับ 
เพราะเป็นถนนสองเลนเล็กเล็กเอง  ถึงตอนนี้ปีกว่าแล้ว ยังไม่ลงมือสร้างเลยครับ ซึ่งถือได้ว่าผมโชคดีกว่าเค้าอีก

แถวบ้านหายไปปีเศษ คราวนี้กลับมาพร้อมระเบิดและควันไฟเหมือนเดิม ร้านขายเฟอรนิเจอร์ 
ที่โดนระเบิดวันก่อน ย้ายมาเปิดฝั่งตรงข้าม และแล้วก็เหมือนเดิม ระเบิดก่อให้เกิดไฟลุกไหม้
โชคดีที่บ้านที่ถัดมา4ห้อง เมื่อก่อนเป็นร้านขายอะไหล่รถ และมีน้ำมันอยู่ด้วย 
ได้ขายของทั้งหมดออกไปและทำการซ่อมแซมบ้าน  ทำหลังคาขึ้นใหม่เป็นโครงเหล็ก ซึ่งของเก่าเป็นไม้จะพังอยู่แล้ว
ทำให้เจ้าหน้าที่ดับเพลิงได้เข้าทางบ้านหลังนี้เพื่อไปสกัดเพลิงไม่ให้รุกลามไปยังร้านเด่นฟ้าเฟอนิเจอร์
ที่อยู่ถัดมาได้ หากบ้านหลังดังกล่าวไม่เอาอะไหล่รถกับน้ำมันออก และไม่ซ่อมแซมบ้านให้แข้งแรง
ผมว่าก็คงหมดทั้งอ่าวอีกครั้ง และอาจรุกรามมายังบ้านผมอีกก็เป็นได้ครับ

ช่วงหลัง จังหวัดก็กระตุ้นเศรษฐกิจโดยการจัดงาน ก็มีร้านไปขายของ
แต่ร้านค้าโดยรวมเงียบ คนเก็บเงินไปใช้จ่ายในงานหมด บางเดือนมี3งาน จะบ้าตาย 


สรุป ยะลาเมืองน่าอยู่  ใครชอบการพจญภัย พลาดไม่ได้ครับ ประสพการณ์แบบนี้พี่น้องหาที่ไหนไม่ได้อีกแล้วครับ
ปีนเขา บันจี้จั๊ม สไลท์เดอร์สูงสูง หรืออื่นอื่นที่คิดว่าแน่ ลองมาที่นี่ครับ3จังหวัดชายแดนภาคใต้  
นี่ไม่รวมที่เดินเดินแล้วโดนยิงเฉยเฉย   
ขับรถอยู่เจอเรือใบขึ้นบก  
นั่งรถตู้โดยสารแล้วโดนบังคับให้จอดแล้วยิงทิ้งทั้งคัน
ขับรถมอเตอร์ไซด์คิดว่าไม่ปลอดภัยเลยขับรถยนต์แต่โดนยิงและเผ่าทั้งรถทั้งคน  
รถยนต์ไม่ปลอดภัยมอเตอร์ไซด์ดีกว่า จอดอยู่หน้าห้าง จะไปเอามอไซด์ไปรับลูก โดนระเบิด ไฟไหม้เสียชีวิตคาที่
หรือคิดว่าอู้ยดีจังมาเที่ยวยะลาเจอระเบิด ถัดไปนิดเดียวเอง ขึ้นด่านฟ้าไปดูดีกว่า เจอลูกสอง สาม อยู่ด่านฟ้าก็ตายมาแล้ว

ในพันทิปพึ่งพิมพ์เป็นครังแรกถูกผิด ขออภัยไว้ด้วยครับ   เด็กยะลาโดยกำเนิด
comment63-1:สวัสดีคนบ้านเดียวกันครับ

เสียงหวอที่ดังทุกครั้ง เป็นเสียงทีมงาน เกือบทั้งหมด แถวบ้านผมเองครับ " ปอเต๊กตึ้ง กอเหนี่ยว "  ร่วมกตัญญู

ทีมงานที่คอยช่วยเหลือ เกือบทุกที่ รอบเมืองยะลา 

คิดถึงบ้านที่สุด คิดถึงข้าวยำ+ชาร้อน
comment63-2:เราเองก็คนยะลาค่ะ อยู่ในเหตุการณ์ปีนั้นด้วย ตอนนั้นไปช่วยงานที่รพ.ยะลา วันนั้นไม่ได้กลับบ้าน ต้องนอนห้องหมอที่ไปทำงานด้วย จำความรู้สึกได้ดี ทุกวันนี้แม้ย้ายมาทำงานที่อื่นก็ยังรักบ้าน รักยะลาเหมือนเดิม อยากให้ทุกอย่างกลับมาเป็นเหมือนเดิม
comment64:ขอให้จบซะทีเหอะเหตุการณ์แบบนี้ เหนื่อยที่ต้องระแวง!! มันไม่สนุกน่ะ แป่ปเดี๋ยว ตู๊ม ตู๊ม ตู๊ม กุกลัวน่ะเว้ยยย ท่านผู้มีอำนาจทั้งหลายช่วยทีเหอะ จะจัดการกับพวกคนร้ายยังไงก็ทำซะทีเถอะ ผมไหว้หล่ะ
comment65:ผมว่า ไม่ค่อยมีข่าวออกทีวีดีแล้วครับ
เอาแบบมีแค่รายการท้องถิ่นพอ

เอาแบบให้โจรรู้สึกว่าระเบิดไปก็ไม่เป็นข่าว จะได้ไม่ผยอง  จะได้ให้มันคิดว่าทำไปก็ไม่ได้อะไร
comment66:โหวตให้ครับ
comment67:แม่ดิฉันเป็นคนนราธิวาสตั้งแต่เกิดเลย แม่บอกว่าจริงๆแล้วเหตุการณ์มีมาก่อนปี 40 อีก มีทั้งจับเจ้าหน้าที่เรียกค่าไถ่ ขู่ฆ่าสาระพัดเลย นั่นเป็นเหตุให้พ่อดิฉันทำเรื่องย้ายไปจังหวัดบ้านเกิด ตอน 6 ขวบจำได้ว่ากลับบ้านแม่ที่นราธิวาส ตอนนั้นอยู่ตลาดได้ยินเสียงปืน แม่บอกว่าเขายิงทหารกัน ดิฉันเห็นเลือดเต็มถนนเลยค่ะ ตอนนั้นยังเด็กไม่สงสัยว่าเลือดอะไร เลือดใคร
comment67-1:ใช่ครับ มันมีมานาแล้ว 

ฮายีดาโอ๊ะ ชื่อนี้ ตำนาน

เมื่อก่อนไม่บูม เพราะ ........... .......

มีแค่มาขู่ วางระเบิดงานหลักเมือง ตลาด นานๆ ที 

แต่พอเกิดจุดพีค กลับบูมขึ้นมาทันที ทีนี้ บูมหนัก ลากหลายๆ ปัญหามารวมกัน.......
comment68:อ่านกระทู้นี้ละน้ำตาคลอเลย สู้ๆนะ !!
comment69:ไม่ดีหรอ ที่ไม่ออกข่าว ความต้องการของโจรใต้คือเรียกร้องความสนใจ ยิ่งเป็นข่าวดังเท่าไหร่พวกนี้ก้ยิ่งหึมเหิมที่จะเรียกร้องความสนใจ แนะนำให้นักข่าวเสนอข่าวแต่พองามก้พอแล้ว ปล่อยให้เจ้าหน้าที่ทำงานไป
comment70:ในฐานะคนภาคอื่นที่เป็นห่วงพี่น้องภาคใต้อย่างเต็มหัวใจ
ขอถามตรงๆ ให้ตอบตรงๆเลยได้มั้ยคะ ว่าต้นตอปัญหามันเกิดจากอะไร
จากที่อ่านข้างบน ดูเหมือนคนในพื้นที่รู้ว่าต้นตอปัญหาคืออะไรกันแน่
แต่ยังไม่มีใครบอกออกมาตรงๆเลย รู้แต่ว่าโจรกับชาวบ้านอยู่ปนๆกัน
เราเชื่อว่าพี่น้องชาวไทยทุกคนเป็นห่วงพี่น้องในภาคใต้โดยเฉพาะ 3 จังหวัดที่เกิดเหตุถี่ๆ
แต่เราไม่รู้จริงๆว่าต้นตอปัญหาคืออะไรแน่ มีใครพอจะบอกเราได้บ้างมั้ยคะ
เรามั่นใจว่าหลายๆคนก็อยากรู้เหมือนเรานั่นแหละ
comment70-1:เมื่อ 3-4 ปีที่แล้ว ผมเคยไบ้ไปหลายอย่าง จนมีบางคนเข้าใจ พูดตรงไม่ได้

แต่ก็โดนสวนจากคนที่ไม่ได้อยู่ในพื้นที่ หรือ อยู่ในพื้นที่ แต่ไม่เคยรู้จักโลกกลางคืน โลกมืด ก็ไปเอาโลกกลางวันมาเปรียบเทียบ  มาสวน แบบเหตุผลคนละทาง

แล้วจะให้เล่าไปก็เปล่าประโยชน์ เจ็บตัวอีกเปล่าๆ 

ที่ก่อเหตุ ก็โตๆ กันมา รุ่นๆ กัน เคยไล่กัน

แต่ปัจจุบันมีอิมพอร์ต เพิ่ม แล้วโยงกันไป พันกันไปหลายเรื่องเอามายำกัน จนกลายเป็น " ผลประโยชน์ " ( หมายถึงทุกๆ อย่าง )

" เหรียญ มี 2 ด้าน คนก็มี 2 ด้าน

คนดี ก็มี 2 ด้าน คนเลว ก็มี 2 ด้าน "




คิดถึงบ้าน........
comment70-2:ด้วยความเคารพและห่วงใยนะคะ เราก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดีว่าทำไมมันลึกลับซับซ้อนจนเปิดเผยไม่ได้
ยังไงก็ขอบคุณมากๆที่ช่วยตอบค่ะ
comment70-3:สาเหตุหนึ่งคือมุดครับ พวกนี้ก็เป็นอย่างนี้แหละครับเป็นทั้งโลก ถ้าอยากได้อะไรแล้วได้ดั่งใจก็ดีไป ถ้าไม่ได้ดั่งใจก็อย่างที่เห็นครับ สามจังหวัดคือตัวอย่าง

สองคือ เจ้าหน้าที่รัฐไทยไม่จริงจรังในการแก้ปัญหาครับ ไม่เด็ดขาด ไม่มองผู้ร้ายเป็นผู้ร้ายดันไปมองเป็นผู้ที่ถูกเยียวยาซะงั้น  แต่อย่างว่าล่ะ ปัญหาจบเร็ว พวกก็ไม่ได้โกงกินแผ่นดินอ่ะ

คนเลวสองตัวมาเจอกันครับ ฝนตกขี้หมูไหล
comment70-4:อยู่ที่ไหนก็มีแต่ปัญหามันทั่วโลก ไม่ว่าจะตะวันออกกลาง เอเชีย ถูกเสี้ยมก็ง่าย ปั่นหัวก็ง่าย สร้างแต่ปัญหาน่าปวดหัว...
comment71:โหวตด้วยคน
comment72:พี่ดูข่าวตลอดนะ เป็นกำลังใจให้คนในพื้นที่ ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ค่ะ 
คุณไม่ได้สู้อยู่ลำพังเราอยู่แนวหลังก็ซัพพอตช่วยเต็มที่นะ 
พยายามแบ่งเงินส่วนหนึ่งจากเงินเดือน ส่งไปช่วยทหาร ตำรวจเหล่านั้น
เราเป็นหนี้ความเสียสละของพวกคุณค่ะ 

ขอบคุณล้านครั้ง

จขกท อย่าน้อยใจนะคะ พี่ว่าที่เค้าไม่ค่อยออกข่าว เพราะไม่อยากให้ดูเป็นเรื่องใหญ่
ให้โจรได้ใจมากกว่า มันเป็นเรื่องของการยึดพื้นที่สืออ่ะพี่ว่า
comment73:เห็นใจ จขกท.และคนในพื้นที่นะคะ กระบอกเสียงเล็กๆ ไม่รู้จะช่วยยังไงเหมือนกัน
เป็นกำลังใจให้ค่ะ สักวันมันต้องผ่านพ้นไปได้
comment74:พวกโจรกระจอก !!!!!!!
comment75:2291620  เป็นผู้ต้องสงสัยในการวางระเบิดแน่ๆ เลย
สมัครมาเพื่อกดสยองโดยเฉพาะ   

ขอเป็นกำลังใจให้น้องนะคะ พี่เห็นใจนะ  เป็นพี่คงสติแตก
comment76:เป็นกำลังใจให้นะคะ จขกท.
และขอเป็นกำลังใจให้พ่อด้วย เป็นห่วงพ่อมากๆ
comment77:เป็นห่วงสิ โหวตให้นะคะ
comment78:พี่สนใจอยู่ครับ. ตามข่าวตลอดดด. นอกจากกำลังใจพี่ก็ไม่รู้จะช่วยยังไงจริง ๆ ครับ

ข้างบ้านพี่ ไปเป็น ตร ที่นู้นก็เสียชีวิตกลับมาาา.  เชื่อพี่เถอะยังมีอีกหลายยคนที่ตามข่าวชาวสามจังหวัด

เป็นกำลังใจให้จริง ๅ นะครับบ.  ยังไง 3 จังหวัดก็บ้านเรา

ส่วนพวกก่อความไม่สงบ. ก็คือพวกโจรชั่ว ๆ นี่แหละ
comment79:ทีโรฮิงยา นี้เสนอ ข่าวอย่างยาว เรื่องแบบนี้ ชอบปล่อยให้เงียบ
comment79-1:เพราะมันจับมือใครดมไม่ได้ไงครับ
เจ้าหน้าที่บอกคนพื้นที่แหละโจร
ชาวบ้านบอกทหารนั่นแหละก่อความวุ่นวายเพื่องบ
ลองลงมาอยู่แล้วจะรู้ว่าอึดอัด
comment79-2:ขอบคุณความเห็นนี้ค่ะ ทำให้พอเข้าใจอะไรขึ้นบ้าง
comment80:น่ากลัวนะ.. เราก็อยู่ม.ปลาย บอกตามตรงว่าชีวิตในทุกวันนี้ มันปกติมาก...........

ขอให้ทุกคนที่นั่นสู้ๆนะ เราก็ทำไรไม่ได้หรอก แต่เป็นคนไทยไม่อยากให้ใครตายเรื่อง นี้เราได้ยินตั้งแต่เด็กว่ามีคนตายที่ชายแดนภาคใต้ แต่ก็ไม่เคยเข้าใจจริงๆว่า  ทำไมมันถึงไม่จบ มันเหมือนเป็นสงครามนะ สงครามที่มีคนอาศัยกันอยู่ ทุกคนที่นั่นเก่งมากเลยละคะ 

บอกตามตรงว่า ทุกวันนี้อยากให้สื่อหัดทำข่าวสามจังหวัดชายแดนภาคใต้แบบวันต่อวันเลยล่ะ ไม่ใช่เอาปัญหาข้างนอกมาดราม่า ถ้าไม่มาเห็นกระทู้นี้เราก็ไม่รู้หรอกว่ามีระเบิดลง เพราะบางทีเราอาจดูข่าวไม่ครบด้วย แต่เราถือว่าข่าวมีน้อยมากเมื่อเทียบกับจำนวนความเป็นจริง เราอยากให้เรื่องนี้มันจบจริงๆนะ เพราะเราเป็นเด็กกรุงเทพ แน่ละว่าอาจจะใช้ชีวิตไปวันๆ บางคนโดดเรียนพิเศษกันไม่สนเงินที่พ่อแม่จ่าย เพราะพวกเราสบายเกินไป

คิดไปมามันไม่ดีหรอกจริงๆ เราได้ยินว่าเด็กที่ภาคใต้ เก่งและขยันกันมาก ยังไงก็สู้ๆนะ เราว่าคนไทยไม่ลืมหรอกว่ามีพี่น้องเราที่ยังเสี่ยงชีวิตกันอยู่ทุกวันนี้
comment81:วันแรกที่เกิดระเบิดทหารไทยก็ไม่ได้นิ่งนอนใจนะครับ http://www.thairath.co.th/content/498864
comment82:งง ฮ่ะ

เวลาเกิดเหตุระเบิดจากผู้ก่อการร้ายทางใต้
ได้ยินมาว่า ไม่อยากให้ออกข่าวเพราะจะทำให้ ผู้ร้าย เค้าฮึกเหิม เพราะพวกเขาทำสำเร็จ เหมือนเป็นผลงาน ของพวกก่อการร้าย

แต่ทำไมกระทู้นี้ ถึงให้ออกมาสนใจ หล่ะ???

คือนี่ งง จริงๆ ในส่วนของการช่วยเหลือ หรืออะไรต่างๆนาๆ คิดว่าช่วยแน่นอนอยู่แล้ว
เราถามจากความไม่รู้นะ ว่า ตกลง อยากให้เป็นข่าว หรือไม่อยากให้เป็น  ...
comment82-1:เอาข่าวที่บอกไม่ให้ออกมาอ่านหน่อย ผมยังไม่ได้อ่าน
comment82-2:+1
comment82-3:น่าจะเป็นช่วงนึงที่ แชร์ภาพการเสียชีวิตของนายทหารหลายๆคนที่ปฎิบัติหน้าที่ ทางใต้
แล้วมีกระแสว่าไม่ควรแชร์ภาพ เพราะอาจจะเกี่ยวกับ ขวัญกำลังใจทหาร
ยิ่งมีทหารเสียชีวิต หรือได้รับบาดเจ็บเท่าไหร่ ก็ดูเหมือนเป็นผลงานของ ผู้ก่อการร้าย อะไรประมาณนี้แหละ


หากเราเข้าใจผิดก็ขอ อภัยด้วย ... 
อีกมุมนึง เราคิดว่า ทางทหารและรัฐบาล ช่วยเต็มที่อยู่แล้วหล่ะ ในทางลับน่ะ .. เราคิดแบบนี้นะ
comment83:สงสารทหารต่างที่ กงการอะไรก็ไม่รู้ต้องมายืนรอวันตาย
เจ้านายแค่สั่งๆ มันไม่เดือดร้อนเลย
ไม่รู้ใครทำ ไม่รู้จะจับใคร จับได้บอกผู้บริสุทธ์
ใต้ถุนบ้านเจอm16 บอกป้องกันตัว เชซน้อจริงๆ
ไอ้คนที่ด่าน้อง ไม่ต้องสนใจ สักวันมันจะรู้สึก
comment84:โจรคือพวกมุสลิมที่ต้องการไล่ไทยพุทธออกจากพื้นที่นั่นแหละ

ออกไปก่อกวน แล้วก็กลับเข้าบ้านเป็นประชาชนธรรมดา

ถ้าจับก็ต้องจับยกครอบครัว  จนท จะไปทำอะไรได้ รู้เห็นเป็นใจกันหมด ทั้งเด็ก วัยรุ่น ผู้หญิง คนแก่

พวกโจรนี่มันไม่คิดว่าเป็นคนไทยด้วยซ้ำไป

อยากเสนอให้จัดตั้งกองกำลังป้องกันตนเองชาวไทยพุทธ ขอให้ภาครัฐสนับสนุนเรื่องอาวุธ และการฝึกด้วย

ทวงแผ่นดินของชาวไทยพุทธกลับคืนมา
comment84-1:พูดยังงี้ก็ไม่ถูกนะคะ มุสลิมไม่ได้เลวร้ายทั้งหมด 
จะมาเหมาให้เหลือแค่คนพุทธ ใจแคบมากกก

เราอยู่โรงเรียนร่วมกับเพื่อนหลายศาสนา
ทั้ง พุทธ ซิก อิสลาม คริสเตียน คริสตัง
คุณรู้ไหมว่า ทุกคนถูกบังคับให้ศึกษาวิชา พระพุทธศาสนา
ถูกให้ไปวัดไปทำบุญ ต้องอ่านพระไตรปิฏกเพื่อสอบ
ต้องถือศีล 5 ศีล 8 เข้าค่ายธรรมะ

ลองคิดว่าคนพุทธต้องอ่านไบเบิ้ลเพื่อสอบบ้างสิคะ
หรือต้องละหมาด 5 เวลาและถือศีลอดอาหาร
ต้องทำทั้งๆที่ไม่ได้เชื่อ ไม่ได้ศรัทธา
แถมผิดหลักศาสนาที่นับถืออยู่อีก

มันทำร้ายจิตใจ และทำร้ายศรัทธาขนาดไหน
คนพุทธไม่น่าจะเข้าใจ

คนคิดหลักสูตร คนกำหนดหลักสูตร ก็คนพุทธทั้งนั้น
ตั้งแต่รุ่นไหนต่อไหน ความอึดอัดคับใจมันสะสมมากี่รุ่นๆ
เพิ่งจะไม่กี่ปีนี้เอง ที่ปัญหามันระอุร้อน
ถึงยินยอมให้ไม่ต้อง บังคับเรียนพุทธศาสนา

แต่ก็ยังจำกัดในบางพื้นที่ ขนาดพื้นที่ๆเราอยู่
มีชุมชนอิสลามขนาดใหญ่ ศริสเตียนขนาดกลาง
แต่เพราะไม่มี ความระอุ ..หลักสูตรก็เลยเป็นพุทธศาสนาอยู่ดี

อีกส่วนก็คือครูอาจารย์ผู้สอนยังไม่มี (แต่โรงเรียนเรามีอาจารย์มุสลิม/คริสหลายท่านอยู่)
..
..
คนพุทธ อย่าได้คิดว่า ประเทศเป็นเฉพาะของคนพุทธเลยนะคะ
ในเมื่อในรัฐธรรมนูญ ไม่เคยบังคับนับถือศาสนาใดเป็นจำเพาะ
ทุกคนมีสิทธิเท่าเทียมในการนับถือศาสนา
มันไม่มีถูกผิด 

คนคริสเลวร้ายก็มี คนพุทธก็มี คนมุสลิมก็มี
เพียงแต่ พื้นที่นั้น มุสลิมเยอะเป็นพิเศษ
ปัญหาสะสมมันก็ทั้งเยอะ ทั้งยาวนาน

ถ้าเราพยายามทำึวามเข้าใจ ยอมรับความแตกต่างกันได้
ทั้งฝั่งคนส่วนมากและคนส่วนน้อย
อนาคตมันก็อยู่ด้วยกันได้ค่ะ เหมือนพื้นที่ของเราตอนนี้
มีกระทบกันบ้าง แต่ทุกคนยังสำนึกว่า คือ คนไทย
..
..
รู้ไหมค่ะ คนศาสนาส่วนน้อยของไทย
ยอมรับความแตกต่างมานานมากแล้ว
แต่เป็นคนพุทธนี่แหล่ะค่ะ ไม่ยอมรับ 
ปัญหามันก็เกิด มันก็ลาม

จนตอนนี้ หากคนพุทธจะยอมรับได้แล้ว
ก็ไม่มั่นใจว่า คนส่วนน้อยที่ระอุร้อน จะยอมง่ายๆ
แต่มีคนยอมรับได้อยู่แน่ๆ 
พอเวลาผ่านไป รุ่นใหม่ๆ ปัญหามันจะคลายไปเอง

..
..
แต่ปัญหาภาคใต้ ไม่ใช่แค่สาเหตุนี้อย่างเดียว
ปัญหานี้ คือสาเหตุในตอนแรกๆ รุ่นปู่รุ่นย่า
ปัจจุบัน มันไม่ใช่แค่นี้แล้วน่ะสิ..

ยังไงก็ควรยอมรับกันและกันก่อน เป็นเรื่องดีๆ
comment84-2:ต้องอ่านพระไตรปิฏกเพื่อสอบ

โรงเรียนไหนครับ อย่ามาแหลครับ
comment84-3:84-1

.......ถูกให้ไปวัดไปทำบุญ ต้องอ่านพระไตรปิฏกเพื่อสอบ
       ต้องถือศีล 5 ศีล 8 เข้าค่ายธรรมะ......

 จริงเหรอคะ เรานับถือพุทธค่ะ เรียนหนังสืออยู่ภาคกลาง
 เรียนโรงเรียนวัด ชื่อโรงเรียนมีคำว่า "วัด" นำหน้า เราแค่โดนให้สวดมนต์ทุกเย็นวันศุกร์
 นักเรียนที่นับถือศาสนาอื่นไม่ต้องเข้าก็ได้ ไม่บังคับ ก็เห็นมันออกไปวิ่งเล่นกัน
 และ และ ไม่เคยอ่านพระไตรปิฎกที่โรงเรียนค่ะ สนใจต้องไปหาอ่านกันเอง
comment84-4:เห็นด้วยเรื่องที่ว่า มุสลิมทุกคนไม่ใช่คนไม่ดี 

แต่ชาวมุสลิมหลายๆคนแสดงออกถึงความรุนแรงครับ
comment84-5:โรงเรียนไหนครับ ผมอยู่ยะลา ไม่เคยเจอนะครับ ผมก็มีเพื่อนทุกศาสนานะครับ
comment84-6:ขอตอบรวมๆนะคะ

ที่ว่าโกหกเรื่องอ่านพระไตรปิฏกไปสอบ คือท่องศีล 227 ข้อค่ะ (ย้ำว่าท่องจริงๆ)
ให้เข้าวัดทำบุญเป็นคะแนนเก็บ เกิดขึ้นจริงๆ กับตัวเรา 
เราเป็นพุทธอยู่ในตอนเรียนนั้น เราไม่มีปัญหาค่ะ แต่เราเห็นไงว่าเพื่อนเราบางคนลำบากใจสุดๆ
บางคนก็ยอมตก ยอมไม่เอาคะแนนไปวัดทำบุญ

มันอาจจะไม่ได้เจอทุกโรงเรียนเป็นส่วนใหญ่ 
แต่ครูผู้สอนและคนกำหนดหลักสูตรเป็นพุทธไงคะ
กระทรวงกำหนดให้นักเรียนต้องเรียน พระพุทธศาสนา 
ครูผู้สอนกำหนดข้อสอบและการเก็บคะแนน

ทั้งบังคับให้เข้าค่ายธรรมะ ให้เข้าพิธีกรรมต่างๆ เช่นตักบาตรทำบุญโรงเรียน
(โชคดีที่โรงเรียนเรารับรู้ถึงความหลากหลาย บางอย่างก็จะหยวนไม่ต้องเข้า แต่ค่ายธรรมะบังคับ)

ถามว่าเป็นมีทางเลือกกับ คนไม่ได้นับถือพุทธ ไหม 
บางที่ คุณอาจะเป็นคนต่างศาสนาแค่ 10 ใน 4000 คน 
มันน้อยมากจนไม่มีใครสนใจเห็นหัวในเวลาที่มันขัดกับศรัทธารุนแรง 
เพราะขัดน้อยๆ หาทางเลี่ยงบาลีได้ ก็เลี่ยงหมดแล้ว จนคนส่วนใหญ่ไม่รับรู้
ถึงบอกว่า มันเกิดความอึดอัดมาเป็นชั่วอายุคน
แค่อ่านๆ ก็ยังรับไม่ได้ ลองมาเจอเองตั้งแต่ปู่ย่า มันก็ต้องมีความไม่พอใจแน่ๆค่ะ
ไม่ใช่เรื่องใหญ่ๆค่ะ เรื่องเล็กน้อยแต่หลายๆๆๆๆเรื่องหลายๆๆๆครั้ง มันสะสม

เราคงไม่มาโกหกเพื่อความมันส์ มันไม่เกิดผลดีหรือสะใจอะไรค่ะ
คุณคอมเม้นท์เอาสะใจของคุณ แสดงออกถึงสภาวะเห็นบางอย่าง
นี่แหล่ะส่วนหนึ่งของปัญหาที่เราอยากจะชี้ให้เห็น ให้พยายามเข้าใจกันและกันบ้าง

..
..
เราผ่านมัธยมมาเกือบ 20 ปีแล้ว ไม่ได้อยู่ 3 จังหวัด ค่ะ เราอยู่อำเภอแม่สอด
มีชุมชนอิสลาม(มีโรงเรียนอิสลามถึง) มีศริสเตียน(มีโรงเรียนคริสเตียน) และมีซิกเล็กน้อย
เด็กๆจะได้มาเจอความหลากหลายทางศาสนาในโรงเรียนมัธยม
บ้างก็ปรับตัวได้ บ้างก็ขัดเคืองมากบ้างน้อยบ้าง แต่เพราะไม่ใช่คนส่วนใหญ๋ ทุกอย่างต้องทนให้ได้ค่ะ
เรื่องหลักสูตร ตอนนี้ปรับปรุงไปมากแล้ว (แต่รุ่นเรา รุ่นก่อนหน้าเรา ที่เจอมามันแก้อดีตไม่ได้นี่นา)

ที่อยากจะให้โฟกัส คือ ความขัดเคืองแบบนี้ มันเกิดขึ้นในใจของคนไม่ใช่พุทธมานาน
ขอร้องให้คนพุทธพยายามเข้าใจบ้าง หากมันไม่เป็นไปตามธรรมเนียมคนพุทธ 
แต่ไม่ได้คอขาดบาดตาย ก็ขอให้พยายามเข้าใจ

ไม่ใช่รู้สึกตลก เวลาเห็นเพื่อนคริสขอบคุณพระเจ้าก่อนทานข้าวกลางวัน
หรือเอาอาหารไปยั่วเพื่อนมุสลิมตอนถือศีลอด หรือชวนไปเลี้ยงรุ่นแต่เลือกร้านหมูกระทะ
หรือแบบในเวปบอร์ดที่เคยอ่าน เช่น เรื่องถวายสิบลด ก็มีคนพุทธไปแซะแบบว่าตั้งใจแซะ

หรือแบบเดินสวนพระบิณฑบาตร เราเองจะหยุดแล้วหลีกข้างทางระยะพอประมาณ แต่ไม่ได้ไหว้
คนใส่บาตรอายุเยอะ ก็พูดสั่งสอนให้เรา เราบอกว่าเป็นคริส ยังบอกให้ไหว้ (เหตุเกิดตอนเราไปเที่ยวที่จังหวัดหนึ่ง)

ไหว้เพื่อเคารพผู้ใหญ่เป็นวัฒนธรรมไทย เราไหว้ค่ะ 
แต่ไหว้พระสงค์ ไหว้พระพุทธรูป ไหว้จุดธูป มันผิดศรัทธาของเรา
เพื่อนเราเสีย/คนรู้จักเสีย เราก็ไปงานไปฟังสวดแต่นั่งเฉยๆ ไปพนมมือไหว้หน้าศพด้วยเคารพนับถือไม่ใช้ธูป

คือมันรอบตัวไปหมด ทุกสถานที่ ทุกเวลาเมื่อต้องอยู๋ในสังคมส่วนรวมเพราะเราเป็นส่วนหนึ่งในสังคม
อยากให้เข้าใจ ว่าคนกลุ่มน้อยก็พยายามปรับตัวแล้ว คนส่วนมากก็อย่าได้บีบคั้นให้มันมากเกินไป
มันจะได้อยู่ร่วมกันได้ด้วยดีไงคะ

..
..
ขอบคุณชาวพุทธที่เปิดใจรับฟังนะคะ
..
..


ปล.เพื่อนมุสลิม หลายๆคนหัวรุนแรง เราก็เห็นด้วยค่ะ
comment84-7:ที่อธิบายยืดยาวใน 84-1 เพราะต้องการขัด ความคิดเห็นที่ 84 ค่ะ

ลองอ่านดูสิคะ นี่แหล่ะ ความคิดแบบนี้ "ทวงแผ่นดินของชาวไทยพุทธกลับคืนมา"

มันสุดๆนะคะ ขอให้ลองคิดดูค่ะ ว่ามันถูกต้องแล้วเหรอ ถ้าจะปล่อยให้ความคิดแบบนี้ปลูกฝังต่อไป
ความคิดแบบนี้ ที่ทำให้คนศาสนาอื่น รู้สึกว่าเราไม่ใช่คนไทยรึเปล่า ไม่ใช่พวกพ้องเดียวกัน .. เราเป็นศัตรูที่ต้องแย่งชิง

ทั้งๆที่มันเป็นข้อความที่แสดงความต้องการให้ขัดแย้งระดับสูง 
ทำไมถึงสนใจข้อความของเรา มากกว่าข้อความที่เพิ่มโกรธเกลียดรุนแรงละคะ
เราแค่ไม่ต้องการให้คนอ่านแล้วผ่านไปแว่บผ่านหัวโดยไม่มีการบอกว่ามันไม่สมควร

ไม่ใช่ว่าอยากเรียกร้องอะไรใดๆ แค่อยากเป็น คนไทย ค่ะ
เพราะพวกเรามีน้อย เสียงไม่มาก ข้อความแบบนี้จึงไม่ค่อยมีใครมาพยายามบอก
เพราะคนส่วนน้อยต่าง "ชิน" กับการอยู่ร่วมในสังคมส่วนใหญ่ค่ะ 
แต่ความเห็น 84 นี้ มากเกินไป ถ้าเราชินเราคงไม่คิดว่าเราเป็นคนไทยแล้วละค่ะ

ปล.ขอบคุณที่ไม่มีคนกดถูกใจข้อความที่ 84 ...
comment84-8:ขอโทษที่ใช้คำรุณแรงไปหน่อย แต่มันคือเรื่องจริงครับ

ครอบครัวชาวไทยพุทธถูกก่อกวนจนต้องหนีออกมากี่ครอบครัวแล้ว

ต้องถามกลับว่าทำไมชาวมุสลิมถึงอยู่กับชาวพุทธอย่างสันติไม่ได้หรือ

ทำไมต้องสร้างความรุนแรง

แล้วจะให้ชาวไทยพุทธที่ยังอยู่ และหนีออกมาทำอย่างไร นอกจากป้องกันตนเอง และทวงบ้านเรากลับคืน
comment84-9:ไม่ได้จะโทษว่าคุณโกหกหรือคิดเห็นไม่ถูกต้องเรื่อง ไม่กดถูกใจให้การทวงแผ่นดินนี่ผมเห็นด้วย ถ้าไทยพุทธคิดแบบนี้ ถ้ามีปืนอยู่ในมือก็ไม่ต่างจากพวกหัวรุนแรงที่แบ่งแยกอยู่ตอนนี้หรอก

เรื่องของเรื่อง คือผมเข้าใจว่าคุณเองก็อยู่ในพื้นที่ เพราะกำลังคุยกันเรื่อง 3 จังหวัด จึงถามว่าที่ไหนที่สอนแบบนั้น เพราะผมอยู่ในเมืองยะลาไม่มีที่ไหนสอนแบบนั้น ทุกที่ให้อิสระทางการนับถือศาสนา คุณนับถือพุทธ ชั่วโมงศาสนาก็แยกย้ายกันไป ใครคริสก็เข้าโบสถ์ตามปกติในวันอาทิตย์แล้วเอาเกรดไป เกรดตัวนี้ไม่ยากเย็นอะไร ไม่ต้องคุยอะไรกันมากมายเพราะเข้าใจกันเอง    ถ้าในพื้นที่ 3 จังหวัดสอนแบบที่คุณเจอ ผมคิดว่าคงเผาบ้าน ระเบิดเมืองกันมากกว่านี้ไปนานแล้วครับ 

ปัญหาจริงๆมันไม่ได้มีแค่เรื่องศาสนา มันมากกว่านั้นเยอะ สมัย ขจก.พูโล เขาไม่คิดอะไรตรงนี้มากกมาย แต่ยุคปัจจุบันมันเละเทะไปหมด ไม่รู้ว่าใครเป็นกลุ่มผู้ลงมือ ไม่มีใครออกมาบอก มันเปลี่ยนไปเมื่อประมาณ20ปีที่ผ่านมานี่เอง ตอนนั้นมีการฆ่าตัดหัวไทยพุทธ ถามว่าสืบแล้วทำไมไม่แถลงข่าว แถลงไม่ได้เพราะจะเสียรูปคดี ไม่ใช่หรอกครับ เพราะมันสวมรอยฆ่าล้างแค้นธุรกิจมืดกันต่างหาก ทุกวันนี้มันเริ่มมีกลุ่มใหม่ เริ่มมีการสวมรอย ปัญหาที่เห็นมันมากกว่าคำว่าศาสนาเยอะ ตอนนี้ศาสนาเป็นเรื่องรองแต่ถูกหยิบยกเอามาพูดเป็นหลัก

ขออภัยในความเข้าใจผิดพลาดของผมเองครับ
comment84-10:ไปมาเลย์เหอะ จับได้ไม่เคยมีอะไทยพุทธ
ถ้าจะให้รับผิดชอบแบบนี้เอามั้ย
จับได้ครอบครัวไหน ประหารทั้งครอบครัว กล้าปล่าว
ข้อหาไม่อบรมณ์สั่งสอรสมาชิกในครอบครัว
comment84-11:โอ้ยยย รร.ไหนเนี่ย เอาผอ.มาคุยสิ๊ มีด้วยเหรอ
comment85:นักข่าวสนใจไอ้พวกโรฮินยามากกว่าข่าวระเบิดที่ยะลาอีกนะผมว่า คนไทยก็ไม่ใช่แต่ข่าวออกวันเว้นวัน ในขณะที่จังหวัดยะลา เปนจังหวัดหนึ่งของประเทศไทย มีคนไทยได้รับบาดเจ็บและเสียชีวิต แต่นักข่าว,ผู้ใหญ่บ้านเมืองก็ไม่สน
comment86:เป็นกำลังใจให้น้อง และชาว 3 จังหวัดชายแดนนะคะ
comment87:ดันค่ะกระทู้นี้!
เป็นกำลังใจให้นะคะ
มีส่วนไหนที่ช่วยได้จะพยายามช่วยอย่างเต็มที่ค่ะ
comment88:ขอขอบคุณอีกครั้งน่ะค่ะ ขอบคุณคนที่เข้ามาให้กำลังใจหรือเข้ามาติก็ดี 
มีข่าวดีค่ะ คือวันนี้ยะลายังไม่เกิดเหตุระเบิดเลย หลังจากที่ระเบิดติดต่อกัน3วัน และหนูก็ภาวนาว่าจะมีข่าวดีแบบนี้ทุกวัน //อย่างน้อย...พรุ่งนี้หนูก็ได้ไป รร แบบไม่ต้องหวาดเสียวสันหลังมากนัก ขอบคุณคนที่มาแสดงความคิดเห็น และกดโหวตทุกคนน่ะค่ะ
comment89:ตอนนี้ ผมเริ่มคิดว่า  เรื่องโรฮิงญา  กับ สถานการณ์  ภาคใต้เกี่ยวข้องกัน

เป็นไปไม่ได้ที่จะเอาคนที่อยู่เดิมออก  โดยที่ไม่เพิ่มคนใหม่เข้าไป

ตอนนี้อาจไม่ใช่ปัญหาเรื่องขัดแย้งทางศาสนา  แต่เป็นการเตรียมที่ไว้ให้คนอีกเผ่าหนึ่งมาตั้งประเทศใหม่
comment90:ขอโทษนะครับ ขอถามตรงๆ ถ้าคนสนใจแล้วเค้าจะหยุดวางระเบิดเหรอครับ? 

ที่คนตามเรื่องโรฮีนจากันมากตอนนี้เพราะเรื่องนี้ทุกคนสามารถเป็นกระแสกดดันให้รัฐมีนโยบายผลักดันโรฮีนจาออกไปมากก่วารับไว้ในประเทศได้ คนถึงติดตามกันครับ แต่กับปัญหา 3ชายแดนผมไม่แน่ใจว่ายิ่งสนใจมากเค้าจะวางระเบิดน้อยลงด้วยหรือป่าว

แต่ก็ขอเป็นกำลังใจให้ครับ ออกไปไหนมาในอย่าเข้าไกล้รถมอเตอร์ไซด์ หรือ รถยนต์ที่จอดไว้ ถังขยะ กับของที่วางทิ้งไว้ อย่าเข้าไกล้ จะช่วยให้ปลอดภัยได้ระดับนึ่งครัล
comment90-1:หนูคิดว่าถ้ามีคนสนใจเรื่องนี้เหมือนข่าวโรฮินญา ทุกคนก็สามารถเป็นกระแสกดดันรัฐบาลให้ทำไรได้มากกว่านี้นะค่ะ //ถ้าคนมาสนใจ โจรจะหยุดวางระเบิดไหม หนูตอบไม่ได้หรอกค่ะ แต่อย่างน้อยคงไม่มีระเบิด3วันติดต่อกัน โดยที่ทำไรไม่ได้เลย
comment91:เหตุการณ์สงบ งบไม่มา#ผู้กำกับหนังคนนึง ได้กล่าวไว้
comment91-1:อยากเห็นหน้าผู้กำกับคนนั้นจัง!! เป็นถึงผู้กำกับแต่สมอง..เอิ่ม..มีไหม??
comment91-2:https://youtu.be/Z55o8o4IENg?t=13m28s

ผกก คนนี้ค่ะ
comment91-3:91-1

แต่ผมเชื่ออย่างหนึ่งว่าคนที่ลงพื้นที่จริงแล้วย่อมรู้อะไรมากกว่าคนที่นั่งเสพสื่อจอมปลอมไปวันๆ

หรือคุณรู้อะไรมากกว่านี้ พูดสิครับ
comment91-4:ตามไปดูจนจบ
กลับมา +1 ให้ครับ
ความจริงก็คือความจริงอย่ วันยังค่ำ


*** Is Me ***
comment91-5:เค้าพูดเสียดสีครับ ลองไปดูในคลิปก่อน

https://youtu.be/Z55o8o4IENg?t=13m28s
comment92:ผมอยากจะบอกว่า ณ.เวลานี้คือหน้าที่เต็มของทหาร 100% ไปแล้ว รัฐบาลก็มาจากทหาร การล้มการเจรจาของรัฐบาลชุดก่อน ก็ทหาร แล้วสร้างวิธีทำงานแบบทหาร และเห็นผลงานไหมครับ 


ดีขึ้นไหมครับ ถ้าคนในพื้นที่บอกว่าดีขึ้น ก็ต้องทนต่อเหตุการณ์ต่อไปจนดีขึ้นยิ่งขึ้น เพราะอำนาจเต็มเป็นของทหารโดยตรง

2 ปีก่อนมันดีกว่านี้ไหม ผลการเจรจาที่ทหารไม่เห็นด้วย รวมถึงพรรคการเมืองในพื้นที่  คนในพื้นที่วิเคราะห์แล้วเห็นว่าไงบ้างครับ

รับผิดชอบต่อนโยบายของทหารที่เข้ามาปกครองประชาชน คนในพื้นที่ได้รับผลกระทบโดนตรงโดยอ้อม ที่เห็นชัดกับการรัฐประหารโดยทหาร และใช้วิธี นโยบายแบบทหาร ไม่ต้องอ้างอะไรอีกกับรัฐบาลจากการเลือกตั้ง

รัฐบาลจากการเลือกตั้ง ใช้วิธีคิดในการเจรจา ซึ่งควรเริ่มนับ 1 2 ไปเรื่อยๆ จนกว่าจะมีทางออกที่เห็นตรงกัน และสร้างสันติภาพที่แท้จริง

กับรัฐบาลทหาร ที่มีแนวคิดการปราบปรามเป็นหลัก บุก ค้น ตรวจสอบ เหมาเข่ง ตอนนี้ก็เหมือนผึ้งแตกรัง  คิดว่าทหารจะเอาอยู่ไหม เอาอยู่แบบไหน แล้วประชาชนปลอดภัยไหมอีกเรื่องหนึ่ง  

สุดท้ายเสียดาย ผลงานจากรัฐบาลชุดที่แล้ว ที่ตั้งใจแนวทางการสร้างสันติภาพโดยการพูดคุย ตลอด 2 ปีคืบหน้าไปมาก แต่ปัจจุบันล้มโต๊ะไปแล้วครับ
comment92-1:สีเทาครับ ใช่ว่าจะเวิคทุกฝ่าย
comment93:จะเถียงกันเรื่องคนในคนนอก ใครจะทำอะไรมีหน้าอะไร ไปก็เท่านั้นละครับ

สถาณการณ์มันไม่เหมือนเมื่อ สมัย ขจก. แล้วครับ เมื่อก่อนเดินลาดตระเวนในป่าก็เจอกัน ไม่ยิงนะครับ คุยกัน คุณอยู่ส่วนคุณผมอยู่ส่วนผม คุณล้ำเส้นผมจับ ประชุมกันทุกอาทิตย์ สายไหนเจอใครกลุ่มไหน เป็นยังไง แต่ตอนนี้ มันพัวพันมั่วกันไปหมด มันไม่ได้มีแค่ว่าโจรใต้... คืดว่าบางคนก็รู้ แต่มันมากกว่าที่สื่อรู้ มันมากกว่าที่คนบางคนรู้ มันอยู่บนผลประโยชน์ทับซ้อน เอาไปคิดนะครับว่าใครซ้อนกับใคร ใครได้เท่าไหร่ใครเสียเท่าไหร่ ในพื้นที่มีธุรกิจมืดอะไรบ้าง ใครรับผลประโยชน์มีกี่กลุ่มมีกี่สี  

ผมไม่อยากลงรายละเอียดทั้งหมด เพราะถ้าลงกระทู้โดนอุ้มแน่ๆ  ปล่อยให้โหวตไว้แบบนี้ก็ดีแล้ว จะได้รุ้เห็นกันบ้าง  ผมอ่านเอกสารประชุมพวกนี้มาตั้งแต่เด็ก คิดมาตั้งแต่เด็กว่าโอเคคงไม่เลวร้ายไปกว่านี้ ถึงฤดูกาลก็มีสักรอบสองรอบ แต่มันไม่เป็นไปในแบบที่ผมคิด มันลุกลามเป็นวงกว้างทุกกลุ่มหาผลประโยชน์จากเหตุการณ์ความไม่สงบ

คิดว่าเว่อร์ใช่มั้ยครับ ผมคนยะลา ส.ย. ปี45 ครับ...
comment93-1:ใช่ คนนอกพื้นที่ ไม่โลกสวย ก็ฟังกันมาเป็นทอด ลองมาอยู่สักห้าปีสิ
comment94:ผมเดานะครับน้องคงเทียบกับกระแสข่าวโรฮิงญา เพราะข่าววางระเบิดที่ผ่านมามันไม่กระตุ้นความรู้สึกให้เป็นประเด็นเลย เหมือนอ่านแล้วก็ผ่านไป 

ผมขอเอาใจช่วยนะครับ ขอให้ความสงบสุขกลับมาโดยเร็ว เพราะมันเรื้อรังมาเป็น10ปีแล้ว
comment95:เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ
comment96:สนใจนะคะ พี่ตามข่าวอยู่นะ เป็นห่วง ตอนนี้หลายๆคนก็พยายามส่งเสียงดังๆ ช่วยกันผลักดันเรื่องของโรฮิงญาออกไป 
เพื่อที่จะได้ช่วยเหลือคนของเราให้ได้ก่อน ไม่รู้จะพูดยังไงเลยอยากให้ปลอดภัยกันทุกๆคน 
เหมือนที่พี่เม้นบนเขาบอกดูอย่าเข้าใกล้ รถมอไซด์ หรือรถยนที่จอดทิ้งไว้จนผิดสักเกต ถังขยะหรือวัตถุอะไรก็ตามที่วางไว้
พี่ๆทหารในพื้นที่ก็เต็มทีกันทุกคนนะคะ
comment97:ให้กำลังใจชาวใต้นะคะ
เราเชื่อว่าทุกคนอยากนอนหลับกินข้าวเดินเล่นอยู่ในบ้านของตัวเองอย่างปลอดภัย
ไม่ขอพูดถึงแนวทางอะไรเยอะ เพราะสิ่งที่รับรู้ก็ไม่ทราบว่าจริงเท็จแค่ไหน
แต่เชื่อเสมอว่า ความจริง+ความสามัคคี+ความกล้า จะทำให้ปัญหาถูกแก้ไขไปในทิศที่ถูกต้อง

ขอให้ปลอดภัย
comment98:พี่จากบ้านเกิด  คือยะลา แบบถาวร ได้สิบกว่าปี

แต่ติดตามข่าว และรู้สึกทุกครั้ง ทุกเหตุการณ์

เครียด เศร้าหดหู่ บอกเลย...เข้าใจนะ ว่าทุกคน

พยายามสู้กันมาตลอด...แต่ไม่มีอะไรดีขึ้น...

มีแต่ทรงกับทรุด.. สารพัดงบฯ ลงไป. แต่....

พวกเราอยู่กับคำถามตลอด  และนานไปมั๊ย???

ผู้ใหญ่ในบ้านเมืองนี้ทำอะไรกันอยู่?????
comment99:เป็นกำลังใจให้น่ะค่ะ  สู้ๆค่ะ
comment100:ทีโรฮินจาอะไรนั่น ให้ความสำคัญมากจริงๆ กลับกันเรื่องภายในประเทศกลับเพิกเฉย ประเทศไทยเป็นอะไรกันหมด???
comment101:เป็นกำลังใจได้เพียงอย่างเดียวครับ
ผมไม่มีอำนาจ ผมไม่มีกำลังเงินจริงๆ
ผมมีเพียงกำลังใจ ผมจ่ายถาษีทุกปีไม่มีหลบ อาจไม่เยอะ แต่ก็หลายหมื่น
ผมหวังแค่ ภาษีผม จะถูกนำไปใช้ในที่ๆ ถูกที่ควร
ผมหวังว่า ผู้ใหญ่ จะเห็นความสำคัญของครอบครัว มากกว่าหน้าตา
comment102:วันที่เกิดเหตุวันแรก ผมอยู่ที่โรงพยาบาลแม่และเด็ก  ตอนประมาณทุ่มกว่า ๆ น้องสาวที่ไปกินข้าวเย็นกับเพื่อน ๆ หลังจากมาเยี่ยมที่โรงพยาบาล โทรมาบอกว่า ได้ยินเสียงระเบิด ตอนนี้ติดอยู่ในร้านอาหาร  ยังออกมาไม่ได

หลังจากนั้นผมก็ได้ยินเสียงระเบิดอีกสองครั้ง ครั้งแรกน่าจะสองลูก ครั้งที่สอง สองถึงสามลูก   ได้ยินเสียง หวอของรถพยาบาล วิ่ง  รู้สึกห่วงน้องสาวที่ติดอยู่ข้างนอก 

ขณะเดียวกันน้องสาวที่ติดอยู่ที่ร้านอาหาร หลังจากระเบิดชุดแรกผ่านไปซักพัก ก้ได้ยินเสียงระเบิดชุดที่สองขึ้นมาอีก  คืนนั้นเค้าเลยต้องค้างบ้านเพื่อนที่ยะลา


ที่ผมเล่าเหตุการณ์ให้ฟังก็เพื่อจะบอกว่าเมื่อเกิดเหตุการณ์ความไม่สงบเกิดขึ้น  ผู้ที่ได้รับความเจ็บปวดก็คือคนที่อยู่ในพื้นที่ทุกคน พวกเราได้รับผลกระทบจากเรื่องนี้ไม่ต่างกัน  

ป.ล. ผมเป็นมุสลิม  3 จังหวัด  และปัจจุบันก็ยังอยู่ในพื้นที่
comment103:อีนู๋ ยังไม่ชินช่ายม่าย ไปเรียน รด.
comment104:สนใจ ห่วงใย และติดตามตลอดค่ะ
มีคนรู้จักเป็น ตชด.ที่นั่น สถานการณ์น่าเป็นห่วง
ได้แต่ภาวนาให้ปลอดภัย
อยากให้รัฐบาลทำอะไรให้มากกว่านี้เช่นกันค่ะ
comment105:หมอพรทิพย์ ก็บอกว่า โรฮิงญา อาจเป็นส่วนหนึ่งของเหตุการณ์ปัญหาในภาคใต้ จากการตรวจค้นเรือพบสารตั้งต้นระเบิด มีการตรวจจับโรฮิงญา ถือบัตรสัญชาติ มาเลเซีย ดังนั้น มันก็มีผลพอสมควรครับ ปัญหาเยอะอยู่แล้ว รับเข้ามาอีก ปัญหาจะหนักกว่าเดิม

ผมคิดว่า ทุกอย่างมันก็ต้องดูทุกด้านนะครับ ภาคใต้ก็มีหน่วยที่ทำงานประจำอยู่แล้ว 

แต่เราจะปล่อยให้ปัญหามาเพิ่มอีกไม่ได้ คือ จะไม่ยอมให้โรฮิงญาเข้ามาอีก ถ้าเข้ามาอีก เดี๋ยวไปเรียกพวกมาอีกล้านนึง บรรลัยครับงานนี้
comment106:พี่ก้อเสียใจคะ ครอบครัวพี่ก้ออยู่ยะลา
 6 โมงเย็น เข้าบ้านปิดบ้าน 

ยะลาเป็นเมืองสวย อาหารอร่อย

อยากให้สงบสุขจังเลยคะ
comment107:ผมเป็นคนยะลา ยังจำได้เมื่อ 13ปีที่แล้วที่ มีเครืองบิน โปรยนกกระดาษ ใน3จังหวัด ผมยืน เกบนกบนหลังคาบ้านผม ผ่านไป 13 ปี ผมก็ยังไม่รู้ว่าใครเป็น ขบวนการกรการร้าย 

ปล. โรฮินยา ไม่ต้องไปรับเข้ามาหรอกครับ พวกประเทศที่พัฒนาแล้วสามารถช่วยได้ให้เค้าช่วยไป ประเทศไทย อะ ยังไม่รอดเลยทั้งการเมือง เศรษฐกิจ จะรับคนเข้ามาต้องหางานให้เค้าทำต้องหาที่ให้เค้าอยู่
comment108:ผมคิดว่า คนไทยทั้งประเทศรู้ครับว่าเกิดอะไรขึ้นที่ภาคใต้ เราต้องปล่อยให้ทหารทำตามหน้าที่ และขั้นตอนไป ส่วนอื่นๆ ก็อย่าไปใส่ใจมากครับ เพราะจะยิ่งให้เครดิทโจร 

สำหรับเรื่องภาคใต้คนไทยในภาคอื่นคงทำอะไรไม่ได้มากครับ ภาคใต้ปัญหาจากหลายอย่างครับ ตอนนี้ก็จัดการเรื่องน้ำมันเถื่อน ของเสี่ยโจ้ ไปได้แล้ว ก็คงค่อยเป็นค่อยไปครับ เหลือสินค้าหนีภาษี ไม่รู้ช่องทางไหนอีกไหม มีเรื่องค้ายาเสพติดด้วย ตั้งแต่ใบกระท่อม ยาบ้า ยาแก้ไอ
comment109:คิดถึงยะลาแล้วก็รักยะลามาก
เราเป็นคนยะลาเหมือนกัน เข้าใจหัวอกคนในพื้นที่ว่ารู้สึกยังไง
ไล่อ่านทุกความเห็น จนบางเรื่องราวมันทำให้นึกถึงยะลาเมืองน่าอยู่ (คำขวัญเมืองยะลา)
อ่านจนน้ำตาไหล
มันเป็นความจริงที่พอคนในครอบครัวออกจากบ้านแล้วเราไม่รู้้ด้วยซ้ำว่าพวกเขาจะได้กลับมาบ้านหรือเปล่า

เหตุการณ์ที่ไม่เคยลืม..
ทุกเช้าคุณพ่อจะเป็นออกไปซื้อน้ำเต้าหู้ เหตุการณ์เป็นแบบนี้ทุกวันจนอยู๋มาวันหนึ่ง
คุณพ่อซื้อน้ำเต้าหู้เสร็จแล้วสตาร์ทมอเตอร์ไซต์ขึ่กลับบ้าน ไม่ถึง 20 วินาทีเสียงระเบิดดังขึ้น คุณพ่อตกใจรีบจอดแล้วหันกลับไปดูว่ามีอะไรเกิดขึ้น
ปรากฎว่าเสียงระเบิดนั้นเกิดขึ้นตรงหน้าร้านเต้าหู้พอดี
คุณพ่อกลับมาเล่าให้คนที่บ้านฟัง รู้สึกใจหายโชคดีที่คุณพ่อรอดปลอดภัย
และยังระเบิดอีกมากมายทั้งข้างบ้านใกล้บ้านไม่รู้กี่ครั้งต่กี่ครั้ง

เข้าใจและเป็นกำลังใจให้ชาวยะลาและ 3 จังหวัดชายแดนใต้ด้วยนะคะ
ป.ล. เป็นกำลังใจให้น้องหนู จขกท ด้วยนะจ๊ะ
comment110:เป็นกำลังใจให้ครับ 


แต่มองทางยุทธวิธีการข่าวการที่สื่อไม่เล่นข่าวนี้ดีแล้วครับเพราะไม่งั้น คนทำจะได้ใจรู้สึกมีพื้นที่สื่อจัลจ้องก็จะทำอีก 

ตอนนี้ต้แงปล่อยให้ เจ้าหน้าที่ทำงานไปแบบเงียบ ๆ นั่นแหละครับ 

น้องอยู่ในพื้นที่น่าจะพอรู้ได้ว่าเจ้าฟน้าที่ทำงานไหม ถ้าทำก็อย่าไปใส่ใจว่ามันมีข่าวหรือไม่เลยดีกว่าครับ
comment111:บอกตามตรง รอบนี้ระเบิดการเมืองครับ อดทนนะครับเอาใจช่วย ไม่เกิน2ปีนี้ทุกอย่างจะเรียบร้อย
comment112:ผมว่า ทหารก็รู้ว่าอะไรเป็นอะไรครับ แต่บางอย่างก็คงพูดไม่ได้ เพราะจะหาว่าหาเรื่องฝั่งตรงข้าม ก็ต้องค่อยๆ แก้กันไปครับ ก็รู้อยู่ว่าใคร มีอำนาจในภาคใต้  ใครที่ชอบให้เครดิทโจร

เวลาจะเป็นเครื่องพิสูจน์ครับ
comment113:ในนี้มีใส้ศีกมั้ยหนิ?
comment114:น้องรหัสมาจากสามจังหวัด
เคยคุยกันเรื่องนี้
น้องบอกว่า "เรื่องบางเรื่องมันพูดไม่ได้"
เราเลยไม่เคยถามอีก :/
comment115:แต่บางครั้งการที่เราออกมาต่อต้านมากเกินไป มันอาจทำให้เหตุการณ์รุนแรงมากขึ้นนะครับให้เป็นหน้าที่ของตำรวจ ทหารตามหาผู้ร้ายอย่างเงียบๆดีกว่าครับ เป็นกำลังใจให้ครับ 
*ส่วนพวกที่หัวร้อน  คิดว่าตัวเองเก่งกว่า ก็หาเองเลยครับ ชีวิตคุณเอง
comment116:เจ้าหน้าที่เขาคงทำงานอยู่ ที่มันระเบิดเยอะๆเพราะมันต้องการเป็นข่าว แสดงเพาเวอร์ว่าพวกมันยังมีแรงก่อการ อาจจะเข้าทางมันนะ ตอนนี้ระเบิดก็ไม่รู้มาจากฝ่ายไหน วันก่อนดูข่าวบอกคนละกลุ่มจะโจรใต้ เพราะวัสดุผลิตระเบิดต่างกัน
comment117:สู้ๆนะครับ เป็นกำลังใจให้ครับ ขอให้ฝันร้ายนี้ หายไปด้วยครับ
comment118:ช่วยดันอีกแรงครับ
comment119:สู้ๆๆนะค่ะ อีกหนึ่งกำลังใจค่ะ
comment120:เป็นกำลังใจให้คนในพื้นที่ทุกคนนะคะ
เราดูข่าวทุกครั้ง ทำได้แค่สาปแช่งขอให้คนทำตายอย่างเขียด
comment121:สู้ๆครับ เดี๋ยวเราจัดการเรื่องโรฮินยาก่อนนะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถุ้ย  กรูประชด!!!
comment121-1:ก็ถ้าพวกโรหิงญา เป็นส่วนหนึ่งของปัญหาในภาคใต้ เพราะหมอพรทิพย์ก็ตรวจสอบเรือของพวกโรฮินญาแล้วพบสารตั้งต้นระเบิด การจับชาวโรฮิงญา ในภาคใต้ที่ถือบัตรสัญชาติมาเลเซีย มันน่าจะพอให้สงสัยแล้วนะครับ

ถ้ามันมากันเป็นล้านนี่แย่เลยนะครับ หาในเวปดูได้ มีข่าวว่า โรฮิงญา เคยร่วมมือกับ อัลกออิดะห์ 

ถ้าปล่อยมา มันจะไม่ยิ่งซ้ำเติมปัญหาเหรอครับ กันไว้ตั้งแต่แรกดีกว่าครับ อะไรป้องกันได้ อะไรลดปัญหาได้ ก็ทำๆ กันไป ทุกวิธีนั่นละครับ
comment122:เป็นห่วงเสมอครับ คิดถึงอากาศดีที่ยะลาประจำ ขอให้ประเทศชาติสงบสุข
comment123:เวลาที่ตำรวจเค้าไปจับตัวผู้ก่อการร้าย เห็นมีญาติของคนพวกนั้น มาประท้วง กดดัน ปิดสถานี เห็นและแบบเห้อออ 

บางเหตุการณ์ก็เอาผู้หญิงมาขวาง ไม่รู้จิตใจคนพวกนี้ทำด้วยอะไรนะ แต่เห็นแล้วอยากให้มันตายๆไป รีบๆลงนรกไป
comment123-1:ไปกันทั้งหมดนั่นละยิ่งดี สมรู้ร่วมคิด โทษมันก็เท่ากันนั่นละครับ
comment124:ก่อนจะสนใจโรฮิงญา มาสนใจคนยะลาก่อนเถอะค่ะลุงตู่
comment125:เป็นกำลังใจให้น้องนะคะ
พี่อยู่จังหวัดกาญจนบุรี แฟนพี่เป็นทหารก็ถูกส่งลงไปดูแลพื้นที่ยะลาเกือบ2ปีแล้ว
ทุกครั้งที่พี่ดูข่าวมีเหตุระเบิด ร้องไห้ตามทุกครั้ง ใจแทบขาดT^T
พี่ก็หวังค่ะ อยากให้เหตุการณ์สงบเสียที
ที่น้องถามว่าสนใจกันบ้างไหม?
ประเทศไทยไม่ว่าส่วนไหน มันคือบ้านค่ะ บ้านหลังใหญ่ที่เราต้องช่วยกันดูแล
ในเมื่อภาครัฐไม่สามารถแก้ไขอะไรได้ ประชาชนตัวเล็กๆอย่างเราจะทำอะไรได้
ทหารตำรวจที่เข้าไปดูแลส่วนมากก็เป็นคนนอกพื้นที่ค่ะ ส่วนนึงในนั้นก็แฟนพี่
ส่วนตัวพี่ก็ได้แค่ส่งกำลังใจไปถึงทุกคนที่อยู่ตรงจุดนั้น😭😭
comment126:สื่อเล่นข่าว ชมพู มาจนถึงวันนี้ เพลียๆๆๆ
comment127:มันน่าแปลกไม่ใช่เหรอระเบิดขนาดนี้ สื่อกลับติดตามและออกข่าวกันน้อยมาก


นั่นเพราะอะไร 

ถูกห้ามนำเสนอหรือเปล่า


นี่ตั้งคำถามให้คิด
comment128:เป็นกำลังใจให้นะครับ ในฐานะเคยไปใช้ชีวิตอยู่ที่ยะลามาระยะนึง จะขอให้เหตุการณ์สงบ ก็คงจะเป็นไปได้ยาก 

เอาเป็นว่าขอให้ทุกๆคน ปลอดภัย แคล้วคาดกันทุกคนละกันครับ  

เรียนอนุบาลยะลา และต่อด้วยที่คณะราษฏร์อีก 1 ปีครึ่ง 

คิดถึงยะลามากๆครับ เพื่อนๆที่เคยเรียนด้วยกัน ไม่รู้ป่านนี้จะเป็นยังไงกันบ้าง ดูข่าวระเบิดทีไร ก็ลุ้นทุกทีขออย่าให้เป็นชื่อที่เรารู้จักเลย

แต่สุดท้าย ไม่วายมีจนได้ครับ ที่ระเบิดในราชภัฏนั่นแหละ  

ไม่ได้ไปยะลาจะ 20 ปีแล้วมั๊ง  ถามว่าอยากกลับไปมั๊ย ทั้งๆทีมีเหตุการณ์แบบนี้  อยากกลับไปมากๆครับ คิดถึงมากๆ แต่ไม่มีโอกาสเลยจริงๆ 

คิดถึงเพื่อนๆ ทุกคนครับ ไม่รู้จะยังจำกันได้หรือเปล่า 

ปล. ผมเรียนคณะราษฏร์ ประมาณปี 2533 นะครับ  มีใครรุ่นเดียวกับผมบ้างมั๊ยเนี่ย หลังไมค์มาบ้างนะครับ
comment129:สู้ๆนะค่ะ จริงๆก็อย่างที่หลายๆความเห็นกล่าว ถ้าคนในพื้นที่ร่วมมือกัน น่าจะแก้ปัญหาได้ตรงจุดมากกว่า
comment130:ก็ระเบิดทุกวัน ตายกันเกือบทุกวันเรื่องซำ้ๆเดิมๆไม่รู้จักจบสิ้น ลืมๆไปบ้างก็ดี
comment131:ขอให้ครอบครัว 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ ปลอดภัยครับ

ช่วงนี้ ถ้าเป็นไปได้ ก็อยากให้ตุนเสบียงไว้แล้วอยู่กับบ้านก่อน 

เซฟๆไว้ก่อนครับ ออกไปทำมาหากินตอนนี้ไม่คุ้มกันกับชีวิตเลย
comment132:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment133:แหม 3 จังหวัด ส่งทหารไปเท่าไหร่ก็ตายมากขึ้นเรื่อยๆ ไม่มีทางที่จะส่งทหารไปแก้ปัญหาได้หรอก

ส่งไปอีก 10 มันก็ตายกันฟรีๆอีก 10 ปี โดยที่อาศัยคำว่า รักชาติ เข้ามาเพื่อปลุกใจให้คนไปตาย

วิธีการแก้ปัญหาจริงๆทำไมจะไม่มี แต่ไม่ทำกันไง เพราะอะไร

เสียผลประโยชน์ยังไงละ 

แค่ 3 จังหวัดชายแดนใต้ พื้นที่เล็กนิดเดียว ยังให้ความปลอดภัยแก่คนในประเทศไม่ได้ 
แล้วอีก 74 จังหวัด ผมไม่แปลกใจที่จะมีปัญหาอยู่ตลอด
comment134:สู้ๆๆนะคะ เอาใจช่วย
comment135:กลับไปเยี่ยมบ้าน..ที่นราธิวาส  เมื่อช่วงสงกรานต์  

ขับรถผ่านเส้นทาง...เหมือนเข้าสู่  "ดินแดนแห่งสงคราม"

มีด่านทหารเป็นระยะ...

มีทหารยืนอยู่บนรถถัง...จอดซุ่มอยู่ตรงทางโค้งสุดจะเปลี่ยว

เราคิดในใจ นี่ถ้าทหารคนนี้ เป็นญาติพี่น้องเรา  เราคงห่วงเค้ามาก ๆ

รู้สึกหดหู่ อย่างบอกไม่ถูก....ทำไม...

อำนาจเต็มมือ แต่ทำไมถึงได้ยิ่งใหญ่แค่ในกรุงเทพฯ... 

ทำไม...ชีวิต...ไอ้เณร..ต้องไปเสี่ยงตาย..

ทำไม...ชาวบ้านต้องมาเสี่ยงชีวิต

ทีที่กรุงเทพฯ แค่คนเก็บของเก่า ลืมระเบิดปลอมทิ้งไว้ริมถนน..ยังเต้นซะ...ไปควานหาตัวจนได้...

แต่โจรใต้..วางระเบิดทั้งเมือง  ไม่มีปัญญา...ทำไม..ๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment136:อย่าน้อยใจเลยครับ มันมีการดูแลตลอด แต่มันทำอะไรยากครับ เพื่อนที่เป็นทหารบอกว่าเรารบกับกองโจร โดนซุ่มยิงและอีกมากมาย ขอเป็นกำลังใจให้นะครับ
comment137:สื่อไม่สนใจหรอกภาคใต้
ไปสนใจพวกโรฮินยา ห่..เหวไรนั่นอ่ะ 
คือรำคานมาก ไม่ห่วงภายใน แต่จะเอาปัญหาใหม่เข้ามาเพิ่มอีก 

สู้ๆนะครับ
ผมอยากไปเที่ยว3ภาคใต้มาก 
อยากให้เหตุการณ์สงบ 
อยากไปเที่ยว 


TT
comment138:เป็นกำลังใจให้ครับ

อยากไปเที่ยวทะเลที่นั่น คงจะสวยงามมากๆ
comment139:โจรวางระเบิดและเดินช็อปปิ้งไปด้วยรึไง
มันถึงเยอะขนาดนี้  งบที่ทุ่มลงไป 
มันไม่ถึงเจ้าหน้าที่ระดับปฏิบัติการรึไง
comment140:ข่าว 3 มิติ ส่งผู้สื่อข่าวสาวคนเก่งของท่านลงพื้นที่ด่วนๆๆๆๆๆ
comment141:ลองย้ายพวกมีอำนาจทั้งหลาย ที่นั่ง ๆ นอน ๆ สั่งการอยู่ที่กรุงเทพ ย้ายไปประจำอยู่ที่ยะลาดูสิครับ
comment142:เป็นกำลังใจให้ครับ
ขอให้เรื่องร้ายๆผ่านไปได้ด้วยดี

ขอให้ชาวใต้ทุกคนปลอดภัยครับ
comment143:เห็นใจนะครับ

แต่มีเรื่องแปลกเยอะนะ

1. ผมเคยใส่ใจสนใจข่าวโจรใต้มาก  เข้าไปโพสก็มักจะโดน คนในพื้นที่บอกเป็นคนนอกไม่รู้อย่ามาสอด  โดนมากทุกครั้ง จนเลิก

2. คนในพื้นที่ต้องรู้สิว่าจะแก้ไขอย่างไร  เช่น  ถ้ามีร้านค้าในเมืองก็ควรลงขันกันจ้างหน่วยรักษาความปลอดภัยในบริเวณร้านหรือซอยของตน  จัดที่จอดรถ  ตรวจสอบ  ประสานงานกับเจ้าหน้าที่

3. เรื่องกล้องวงจรปิด  ทั้งของราชการและเอกชน ต้องติดตั้งมากๆ  ทำไมไม่ทำ  และเมื่อไม่ทำ ทำไมไม่เรียกร้อง  ร้องเรียน

มีเยอะ  ขอแค่นี้ก่อน
comment143-1:1. คือคุณโพสแบบไหนคะ คนในพื้นที่เองบางงครั้ง ยังมึนงงกับปัญหา อย่างที่บอก มีกลุ่มโจรมานานแล้ว
แต่หลังๆมามี ขบวนการอื่นมาร่วมด้วยไม่ว่า สีเทา สีดำ ที่ทำให้พวกนี้เกิดมีรายได้ขยายองค์กร แตกหน่อ
และก็มีผู้ร่วมมาแบบหาผลประโยชน์ คือเยอะแต่ชาวบ้านจะไปรู้ด้วยมั้ยว่ารายบุคคลเป็นใคร

2. คนในพื้นที่ ถ้ารู้ว่าคนที่ก่อการร้ายเป็นใคร กลุ่มใด คงช่วยกันแก้แล้วแหละคะ 
ส่วน รปภ.มีกลาดเกลื่อน ทั้ง อส. ชรบ. ทหารพราน. ตำรวจ ทหาร
ที่จอดรถมีอยู่เป็นสัดส่วน แปลว่าไม่เคยมา เลยไม่รู้แต่หาข้อมูลสักนิดก็ดีนะคะ

3. กล้องวงจรปิดนี่ใในเมืองเยอะอยู่คะ แต่พอนอกเมือง ติดปุ๊ปก็มีมือมืดมาระเบิดบ้าง ทำลายบ้าง ติดใหม่ก็ทำลายใหม่ไม่รู้จบ

ปล. คนจ้องทำลายอยู่ที่มืด คนระวังอยู่ที่สว่าง ป้องกันลำบากเหมือนกันคะ
comment143-2:ผมโพสแบบนี้ครับ

วิธีจัดการโจร   ต้องแก้ที่ทหาร ตำรวจ  เพราะ เขาทำงานแบบตั้งรับ  รอจนเกิดเหตุ ค่อยออกมาเป็นฝูง

ทำไมไม่ติดตั้งกล้อง  แล้วเฝ้าดูความเคลื่อนไหวที่หน้าจอ  พบสิ่งผิดปกติ ก็ออกไปขอตรวจค้น   มีกล้องที่หมู่บ้านสีแดง  เฝ้าดูว่าคนที่อาจเป็นแนวร่วม มีความเคลื่อนไหวอย่างไร

การที่กล้องถูกทำลาย เพราะไม่ใช้วิธีเฝ้าดูที่หน้าจอ  รอเกิดเหตุค่อยออกมา  เวลาเขาจะทำลายกล้อง ต้องใช้เวลา

ผมเสนอให้ติดตั้งกล้อง   หน่วยทหาร ตำรวจ ตั้งเป็นหน่วยย่อย แบบใยแมงมุม  มีคนเฝ้าติดตามและสั่งการตลอดเวลา  เวลาโจรก่อเหตุจะได้ประสานงานจัดการได้  อย่าให้อยู่ในหน่วยทหาร สน.   หน่วยย่อยให้อยู่ตามอาคารราชการ  รร.  มีหน่วยแม่นปืนประจำการ เช่นกรณี พระบิณฑบาตร ไม่ใช่เอาทหารเดินตาม  เราขอเส้นทาง แล้วก็ให้เจ้าหน้าที่  คุมอยู่ในที่สูงตลอดทาง  เฝ้าดู ส่องปืนระงับเหตุ  เป็นต้น

แบบนี้ละ ที่พวกคนในพื้นที่ชอบบอกว่าไม่รู้จริง  อย่ามาพูด    

ส่วนกรณีที่คุณบอก " ส่วน รปภ.มีกลาดเกลื่อน ทั้ง อส. ชรบ. ทหารพราน. ตำรวจ ทหาร ที่จอดรถมีอยู่เป็นสัดส่วน "  ผมไม่ได้ไปเห็นครับ  แต่ผมว่า ยังทำได้ไม่ดี  ไม่จริงจัง และ ไม่ได้ใช้ระบบคนรู้จัก  ถ้าแค่มี  แต่ยังระเบิดได้ ก็รู้ได้เลยว่ายังบกพร่อง   และที่ผมเห็นที่เกิดเหตุจากทีวี  ไม่จริงอย่างที่คุณบอก ละหลวมมาก   จริงจังเฉพาะวันจัดงานใหญ่ๆ  หรือ มีคนสำคัญไปเดินในพื้นที่เท่านั้น
comment143-3:ท่านลงไปช่วยเขาที่ภาคใต้สิครับ จะได้วางกลยุทธ์ดีขึ้นกว่านี้
comment143-4:ไม่แปลกใจที่โดนว่า แนะนำลงมาสำรวจพื้นที่ดูก่อนนะคะ แล้วลองเสนอแนวทางใหม่ 
หน้าจอทีวีไม่ได้บอกสภาพจริงไปซะทุกสิ่งคะ
comment143-5:ดิฉันคนนึงนะคะ ที่ยินดีอย่างมากกกกที่คุณมาช่วยให้คำเเนะนำ
อยากให้คุณลองมาอยู่ยะลาซัก 1-2 อาทิตย์จังเลยค่ะ จะได้รู้ว่ามีกล้องกี่ตัว มีคนเฝ้ากล้องมั้ย ทหาร ตำรวจ ตชด ทำงานกันยังไง
comment144:ฐาปนีย์ ไปไหน ไปทำข่าวเร้ว
เอาแบบ ดราม่า มั่กๆนะ
comment145:เป็นกำลังใจให้นะคะ ไม่ทราบจะช่วยได้อย่างไร สู้ๆ ค่ะหนู เข้มแข็งๆ นะคะ
comment146:ทำไมต้องไปว่าน้องเค้าด้วยละ ใครอยู่ในสถาณะการณ์แบบนั้นก็อึดอัด หวาดกลัว และต้องการระบายทุกคนแหละ

มาคิดๆดูเราเป็นคนนึงที่ไม่ค่อยตามข่าว ลืมเรื่องภาคใต้ไปเลย ทำงานงกๆบ้างเที่ยวบ้างลืมเรื่องว่าประเทศเรา
มีปัญหาขนาดไหน เห้ออ

พอจะช่วยอะไรได้บ้างไหม บริจาคเพื่อจะเอาไปซื้ออุปกรณ์ที่ดีขึ้นมาช่วยเหลือภาคใต้อะไรพวกนี้?
comment147:มาเป็นกำลังใจจ้า 



ปล.รอวันที่มันทำระเบิดพลาดใส่ตัวมันเอง หึๆ
comment148:มีการเคลียทางกันมาตั้งแต่รุ่นพ่อรุ่นแม่ผมแล้วครับ ไม่ว่าจะแม๊กนั่ม , ตู้เกมส์ , น้ำมั้นเถื่อน , ค้าประเวณี , สินค้าหนีภาษี 

มันจะกลายเป็นเรื่องถูกต้องถ้าหากคุณจ่ายส่วยสม่ำเสมอครับ (ไม่รวมบริการเสริมอื่นๆฟรี)

ไม่มีความจำเป็นใดๆที่ต้องวางระเบิดเลยครับ และที่สำคัญการวางระเบิดทำให้รายได้ของธุรกิจเหล่านี้ลดอย่างมากครับ

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
ประเด็นที่ 1 ค้าประเวณี

ลูกค้าหลักๆของธุรกิจค้ามนุษย์เน้นชาวมาเลเซียและสิงคโปรเป็นหลักครับ ทั้งชาวจีน , แขกอินเดีย , หรือแม้แต่มุสลิมมาเลเซียครับ

ธุรกิจค้ามนุษย์เหล่านี้ ไม่จำเป็นต้องนำชาวโรฮิงญามาหรอกครับ ชาวจีนมาเลเซียถูกสเป็กกว่าโรฮิงญาเยอะครับ

ถามว่าทำไมต้องจีนมาเลเซีย เพราะคนเหล่านี้ พูดได้ทั้ง ภาษาจีน , ภาษามาลายู , ภาษาอังกฤษ สื่อสารกับลูกค้าได้เข้าใจมากกว่าครับ

เรียกง่ายๆว่าเอาใจแขกเก่งกว่านั้นล่ะครับ แต่ก็มีบางแห่งที่ต้องการชาวอินโดนีเซียเพื่อเป็นนักร้องแต่จำนวนไม่มากครับ

หากเป็นกลุ่มชาวไทยจะถูกใจสเป็กฝรั่งมากกว่าครับซึ่งจะอยู่ในโซนภูเก็ตและพัทยาเป็นต้นครับ 

แต่ในส่วนของสะเดาและหาดใหญ่จะมาจากทางเหนือซะมากกว่าครับ ดังนั้นจึงไม่มีความต้องการโรฮิงญา ในการค้าประเวณีครับ

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ประเด็นที่ 2 น้ำมันเถื่อนและสินค้าหนีภาษี

ในส่วนนี้ก็มีการเคลียเส้นทางทั้งด่านศุลกากรไทยและด่านศุลกากรมาเลเซียครับ รวมถึงตำรวจด้วยครับ 

การจะอ้างว่า วางระเบิดเพื่อหลอกล่อเจ้าหน้าที่ตำรวจเพื่อจะได้ขนน้ำมันเถื่อนได้อย่างสะดวกเป็นเรื่องที่บ้ามากครับ

ผู้ขนน้ำมันรายย่อยๆ

ผู้ขนน้ำมันรายย่อยๆ จะขนโดยใช้รถยนต์ซึ่งแน่นอนล่ะต้องผ่านด่านตรวจคนเข้าเมือง 

ถ้าไม่จ่ายส่วยยังไงก็ไม่รอดครับมีตั้ง 2 ด่านไม่รวมป้อมตรวจยิบย่อยตรวงเส้นพรมแดนไทย-มาเลเซีย

ผู้ขนน้ำมันรายใหญ่

กลุ่มเหล่านี้จะขนน้ำมันผ่านเรือใหญ่ โดยจะไม่เข้าเทียบท่าที่ด่านปัตตานี เพราะมีกรมเจ้าท่าอยู่ทหารเพียบ 

แน่นอนว่าทหารเจรจายากกว่าตำรวจมากๆครับ ดังนั้นจะใช้เรือเล็กที่ดัดแปลงแล้ว ถ่ายน้ำมันออกจากเรือใหญ่เข้าฝั่งเมื่อถึงจุดโอนถ่าย(ระหว่างทาง)

ส่วนเรือใหญ่จะเข้าเทียบท่าที่สงขลาซึ่งเจรจาเพื่อจ่ายส่วนง่ายกว่าครับ

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

การที่ผู้ประกอบการเหล่านี้ไม่พูดเองเพราะสิ่งที่เขาทำก็ผิดกฎหมายยังไงล่ะครับ 

การที่มีคนสนใจน้อยๆหรือวุ่นวายกับเขาน้อยๆมีดีต่อธุรกิจของเขามากว่ายังไงล่ะครับ
comment148-1:ส่วนใครที่บอกว่างบประมาณที่ลงใต้หายไปไหนใครได้ประโยชน์ผมเองก็ทราบนะครับ
comment148-2:เพิ่มเติมเกี่ยวกับเรื่องงบประมาณครับ
ใน 3 จังหวัดชายแดนใต้มีประชากรมุสลิมดังนี้ครับ 

ยะลา 63 %
ปัตตานี 80% up
นราธิวาส 80% up (มากกว่าปัตตานี)

งบประมาณที่ทุ่มลงไปใช้ที่ไหนเป็นส่วนใหญ่ล่ะครับ เงินเดือนเจ้าหน้าที่รัฐใช่หรือไม่

ข้าราชการมา ตำรวจ , พยาบาล โค้วต้าพิเศษอิสลามมาจากไหนทำไมจังหวัดอื่นไม่มี ?

ค่าเสี่ยงภัยเป็นส่วนหนึ่งแต่เงินเดือนทั้งก้อนนี่สิครับ หน่วยงานที่ไม่มีความจำเป็นต้องมีอยู่ในจังหวัดอื่น

เงินทั้งเดือนเจ้าหน้าที่ อส. ชรบ. ศชต. ใช่หรือไม่ แล้วช่วยกรุณาคำนวนด้วยนะครับ

อส. 14000 ปัจจุบัน 18000

ตำรวจชายแดนใต้ ศชต. Start  9000 เศษ รวมค่าเสี่ยงภัยกลายเป็น 18000

รุ่นล่าสุดปรับขึ้นเงินเดือนข้าราชการ Start  10000 เศษๆ  เสี่ยงภัยกลายเป็น 19000 เศษๆ
แล้วคนเหล่านี้ปีก่อนๆหน้าระบุให้ผู้สมัครสอบต้องมีทะเบียนบ้านอยู่ใน 3 จังหวัดชายแดนใต้ 10 ปีขึ้นไป
พึ่งมาเปลี่ยนแปลงสมัยรัฐบาลของ ประยุทธ จันทร์โอชา ให้รับสมัครทั้วประเทศ

ส่วนชรบ. นี่ผมไม่ทราบ เฉพาะศชต ปีนึงก็เพิ่มขึ้น 300 - 600 คน แล้วครับ  นี่ยังไม่รวม อส. กับ ชรบ. นะครับ

(เงินเดือน+ค่าเสี่ยงภัย) x จำนวนบุคลากร = ???

รบกวนช่วยเอาตัวเลขมาคำนวนว่าค่าใช้จ่ายมหาศาลขนาดไหนครับ ?

ประโยชน์ตกแก่ใครล่ะครับ มุสลิมใช่หรือไม่ ??


นักการเมืองท้องถิ่นที่มาจากการเลือกตั้ง ที่มีอำนาจบริหารงบประมาณ คนเหล่านี้ศาสนาอะไรครับ
ถ้างบหายไม่สามารถตรวจสอบได้ ใครได้ประโยชน์ครับ มุสลิมใช่หรือไม่ ??


ยังไม่เพียงแค่นี้ครับ เมื่อโดนนักการเมืองไป 1 ทอด ต่อมาก็ผู้นำชุมชน ผู้นำทางศาสนา
คนเหล่านี้ศาสนาอะไรหรอครับที่นำเงินงบประมาณไปจัด เทศกาลเมาลิด เทศกาลฮารีรายอ
จัด อมรบ จัดสัมนา บรรยายแนวทางมุสลิม บางงานมีแจกทุนการศึกษาสำหรับบุตรหลานมุสลิมด้วยนะครับ
ประโยชน์ตกแก่ใครล่ะครับ มุสลิมใช่หรือไม่ ??

นอกจากนี้ยังมีโค้วต้าพิเศษ 3 จังหวัดชายแดนใต้ในด้านการเข้ามหาลัย กีฬา วิทยาลัยพยาบาล , 
โค้วต้าพิเศษ 3 จังหวัดชายแดนใต้ในการเดินทางไปประกอบพิธีฮัจญ์ เมกกะ (ติดป้ายอันโตๆที่สนามบินหาดใหญ่ ค่าใช้จ่าย 180,000 บาท)
แล้วปีนึงไปกี่คนล่ะครับ ค่าใช้จ่ายเท่าไหร่ครับ ประโยชน์ตกแก่ใครล่ะครับ มุสลิมใช่หรือไม่ ??

สรุปแล้วงบประมาณที่ใช้จ่ายไป ผลประโยชน์ตกแก่ใครล่ะครับ ???

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

และที่สำคัญ ทหารต้องมีการพลัดกะ ตามระยะเวลาที่กองทัพกำหนดครับ ไม่ใช่คนเดิมอยู่แต่ที่เดิมซ้ำๆ
นอกจากนี้เมื่อมีการเปลี่ยนรัฐบาล 1 ครั่งขั้วอำนาจก็เปลี่ยน ยกตั้วอย่างง่ายๆ 

หลักฐานที่คนทั่วไปเห็นชัดๆคือ
เมื่อก่อน คุณเฉลิม อยู่บำรุง เคยได้รับหน้าที่ให้ดูเลยปัญหาไฟใต้ ทุกวันนี้  คุณเฉลิม อยู่บำรุง ยังดูแลปัญหาไฟใต้อยู่รึเปล่าครับ ???
แล้วก่อนหน้าคุณเฉลิมไม่มีอื่นอื่นทำหน้าเลยหรอครับ
comment149:เศร้านะคะ แม่เป็นคนยะลาค่ะ ทุกวันนี้แม่เราเองก็ไม่อยากให้เราลงไปที่นั่นเท่าไหร่เลย แต่เราชอบยะลานะ แปลกตาดี
อยากให้มันสงบเหมือนตอนเด็ก ๆ ที่ไปเที่ยวมากเลย ที่สามารถปั่นจักรยานไปเที่ยวเองโดนไม่ต้องกลัวอะไร
เดี๋ยวนี้มีแต่ป้อมทหาร แถมคนที่รู้จักกันก็ย้ายออกไปหาดใหญ่ไปกรุงเทพฯ หมด ตัวเรานาน ๆ ทีลงไปก็เจอแต่คนไม่รู้จัก 5555555
ปล. เวลาไปยะลาชอบกินข้าวยำ รอเยาะ ซุป บลา ๆ ชอบฟังยายพูดมลายูด้วย สนุกดี (ขออนุญาตบ่นนอกเรื่อง คือไม่ได้ลงไปยะลานาน)
comment150:เป็นห่วงแน่นอนค่ะ

เป็นกำลังใจให้นะคะ 

พี่ก็อยากกลับไปยะลาบ่อยๆ 

สามจังหวัดภาคใต้สวยงามมากๆ
comment151:พีเข้าใจเลยค่ะ  สู้ๆน่ะค่ะ ระวังตัวด้วยจ๊ะ พี่ก็อยู่สุไหงโก-ลก มาทำงาน กทม แต่ พ่อ แม่ ญาติ พี่น้อง ก็อยู่ที่บ้าน  กลัวทุกครั้งทีไ่ด้ข่าว การเยี่ยวยาหลังเกิดเหตุไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น หากไม่มีการดูแลอย่างจริงจัง ระวังภัยตลอดเวลา ไม่ใช่แค่เป็นบางเวลา
comment152:มันแก้มากี่ปีไม่เห็นจะแก้ได้นอกจากฆ่ามันทิ้งให้หมดพวกหนักแผ่นดิน
comment152-1:ท่านก็ลองไปจับปืนสิครับ พูดง่าย ทำยากนะ
comment153:ทหาร ทำไรอยู่ ลงมาโฟกัสภาคใต้เป็นสิบปีแล้วเด้อ
comment154:อยากรู้ว่า ถ้าเป็นประเทศอื่น เขาจะมีวิธีการจัดการยังไงที่ต่างจากเรามากกว่า... เขาจะมีแผนยังไงกับผู้ก่อการพวกนี้ สั่งเก็บยังไง อะไรแบบนี้
comment155:Test
comment156:ส่งใจไปให้ ไม่รู้จะทำยังไงได้ ในเมื่อผู้ใหญ่ในบ้านเมือง คนที่มีหน้าที่รับผิดชอบไม่ดูแล เราประชาชนตาดำๆ ก็ได้แต่ห่วงพี่น้องร่วมชาติอยู่ไกล ๆ ทีข่าวโรฮิงฮานี่ ประโคมกันดีเหลือเกิน เห็นคลิปนี้แล้ว คิดถึงทหารไทยขึ้นมาทันใดค่ะ พวกเขาเสียสละ ไม่ได้เรียกร้องอะไรเลย ชีวิตบนเส้นด้าย แล้วโรงฮิงญาเป็นใคร ทำไมพวกเราต้องดูแล คนที่เป็นรั้วของชาติ ช่วยปกป้องหน้าที่ วันนี้พวกเขาอยู่กินกันยังไง มีใครเคยสนใจจะเข้าไปทำข่าวบ้างไหมคะ ?
comment157:เป็นกำไรใจให้นะคะ พ่อแม่เราก็อยู่เบตง จ.ยะลา ตอนเกิดระเบิดที่เบตงก็เข้าใจอารมณ์เหมือนกันค้ะ
แต่ก่อนที่คนอื่นจะช่วยเหลือ สิ่งแรกที่สำคัญมาก คือ คนในพื้นที่ !!! คำนี้รวมถึงประชาชน และตำรวจ
ทุกคนต้องร่วมใจกัน รู้ข่าวสารต้องช่วยเหลือกัน เป็นประโยชน์ต่อกัน .. ตำรวจชอบบอกจับได้ ปิดข่าว
เพื่อป้องกันโจรรู้แผนการ และความเคลื่อนไหวของตำรวจ .. โจรจับได้ สืบตามต่อไม่ยากงั้นงี้

แต่งงมาก ทำไมเกิดเหตุมากมาย ตำรวจ/ทหาร ไม่เคยจับได้เลย 
จริงรึเปล่าที่คนในพื้นที่มีส่วนร่วม?? กล้องวงจรปิด ทะเบียนรถ
ทำไมตามต่อกันไม่ได้เลย แปลกใจมาก ... 
เป็นที่โจรใต้เก่ง หรือ ตำรวจภาคใต้ไม่เก่ง หรือ ชาวบ้านรู้เห็นจริง 

แปลกที่มีแต่เหตุการณ์ที่ภาคใต้ ภาคอื่นไม่มีบ้าง ทำไม !!!
ทำไมตำรวจเก่งๆได้รางวัลมากมาย ไม่มาช่วยปราบปรามหรือวางแผน
ยศสูงๆ จับคนร้ายได้มั้ย หรือมีหน้าที่ยืนถ่ายรูปตอนจับได้แล้วเท่านั้น

นักขาวเสนอข่าว .. ไม่สามารถหยุดโจรได้หรอกค้ะ
คนในท้องที่เท่านั้น จับได้เล่นงานให้หนัก ตามให้สุด
เบื่อกับข่าวเจอเป็นล้านๆแสนๆเม็ด แต่ตามต้นตอไม่เคยได้
ปิดประเด็นหางแมวตลอด แต่บอกจำนวนล้านเม็ด
comment158:มีคนเคยบอกว่า โจรใต้ัมันโจรกระจอกหลบๆซ่อนเป็นeแอบ

อุดมการณ์ศาสนา ศักดิ์ศรีอะไรนั่นไม่มีหรอก 

มีที่ไหน กลัวตายกลัวโดนจับได้เลยปลอมเป็นผู้หญิง!!
comment158-1:ใช่ กรณีวางระเบิดเซเว่น
comment159:ขอลบดีกว่าครับ......
comment160:นั้นสิคับ ขอเปงกำลังใจคีบ ผมคนปัตตานีคับ
comment161:ผมว่าทุกอย่างมันไม่ใชฝีมือโจรหรอกคับผมคิดว่าโจรในเครืองแบบมากกว่าคับ เพือต้องการงบ เลยหาทางวางระเบิดสะเอง คุนว่าแปลกไหมคับเจ้าหน้าทีทุกครั้งจะมีทุกจุดเต็มบ้านเต็มเมืองพอมีเหุตการกลีบไม่มีสักคน เลยมากล่าวหาโจรใตสะงันงบไปใหนหมดละ
comment161-1:อันนี้ชาวบ้านมุสลิมบอกให้ฟังบ่อยๆ ผมว่ามีส่วนละ เพราะสามสิบลูก เจ้าหน้าที่ไม่เป็นไรเลย ปกติเจ้าหน้าที่คือเป้าหมาย
comment162:ผู้สื่อข่าวทุกสำนัก ทุกช่องลงไปดูหน่อยครับ
เสนอเป็นพาดหัวข่าว เป็นข่าวต้นชั่วโมงเลย
พี่น้องเรากำลังเดือดร้อนครับ
comment162-1:ข่าวก็เชื่อไม่ได้ครับ
เพื่อนผมเป็นตำรวจ โดนระเบิดนอนอ่านหนังสือกาตูนอยู่โรงบาล
มันลงข่าวว่าบาดเจ็บสาหัส ครอบครัวเพื่อนฝูงอยู่ไม่สุข
comment163:ไม่ได้เข้าข้างน่ะ สมัยทักษิณโจรเงียบ ยาเสพติดหมู่บ้านผมไม่มี
พอมันโกงกิน ชิพหายเลยสามจังหวัด เพราะรักกันแต่ชวนเชื่องช้า 
ทหารมาเป็นก็เข้าข้างมัน ปลองดองตลอด ให้มันเข้าไป สวัสดิการ ตายกันยกแผ่นดินแแล้ว
comment164:แต่แปลกนะ เวลาเยียวยาทำไมฝั่ง ผู้ก่อความไม่สงบ เวลาถูก จนท.ฆ่าตาย ได้เงินเยียวยาเยอะยัง(เป็นล้าน) แต่ คน ปชช.ที่โดนบาดเจ็บ  ล้มตาย ทรัพย์สินเสียหาย บ้านพัง ได้เยียวยา ไม่เกิน สองแสน แล้วมันก็หายเงียบ
comment165:แสดงถึงความไร้ประสิทธิภาพ ทั้งสภาความมั่นคงแห่งชาติ  การข่าว มวลชนสัมพันธ์ การปฏิบัติการทหารที่ผิดพลาด ฯลฯ อีกสิบปีหรือมากกว่านั้นเหตุการณ์ก็จะยังเหมือนเดิม ถ้าไม่ปฏิวัติทั้งกระบวนการ หรือเปิดการเจรจาอย่างเป็นทางการ
comment166:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment167:ดิฉันเป็นคนหนึ่งในสามจังหวัดชายแดนใต้น่ะค่ะ ทุกครั้งที่ชวนเพื่อนต่างจังหวัดมาเที่ยวที่นี่ทุกคนก็อยากมาน่ะค่ะแต่ประเด็นก็มีแค่เรื่องนี้เรื่องเดียวค่ะ ทั้งๆที่เมื่อก่อนยะลาก็เป็นเมืองที่น่าอยู่อีกเมืองหนึ่ง ไม่มีใครเห็นเรื่องแบบนี้เปนเรื่องปกติหรอกค่ะ แต่มันไม่มีทางเลือกอื่นแล้วนอกจากอยู่บ้านเกิดตัวเองโดยหวาดระแวงและน้อมรับเหตุการณืที่จะเกิดขึ้น 

อยากให้หน่วยงานทุกฝ่ายช่วยเรื่องนี้กันอย่างเต็มที่น่ะค่ะ 

#ใครๆก็อยากให้เมืองเกิดของตัวเองเป็นเมืองน่าอยู่
comment168:ผมคิดว่าในความคิดของน้องน่าจะหมายถึง คนที่มีอำนาจในบ้านเมืองหรือป่าวครับ กับความคิดที่จะจริงจังในการแก้ปัญหาในส่วนนั้น เพราะรำพังทหารในพื้นที่ไม่มีอำนาจมากพอจะแก้ปัญหาตรงนั้นได้ทั้งหมดหลอกครับนอกจากคอยเฝ้าระวังให้กับคนในพื้นที่ เพราะอำนาจเด็ดขาดอยู่ที่ฝ่ายบริหารของประเทศไม่ใช่ทหารหรือคนในพื้นที่ แต่ทหารและคนในพื้นที่คือผู้ที่รับผลกระทบจากฝ่ายบริหารเอง น้องคงไม่ได้หมายถึงคนเหล่านี้หลอกครับแต่น่าจะเป็นที่การสื่อสารที่ไม่ตรงกัน เพราะน้องกล่าวแค่ว่า ยังไม่มีคนเข้ามาดูแลหรือสนใจเลย การพิมย์กับการพูดต่างกันตรงที่การพิมย์ไม่สามารถที่จะอธิบายถึงทั้งหมดที่เกิดขึ้นได้เลยอาจจะเข้าใจผิดว่าคนที่ไม่สนใจคือคนในประเทศทั้งหมด แต่จริง ๆ เราทุกคนไม่สามารถแก้ปัญหาได้เพราะเราไม่ได้มีอำนาจสั่งการได้ แต่คนที่มีอำนาจคือฝ่ายบริหาร แต่การที่น้องมาพิมย์อาจจะเพื่อต้องการให้สังคมได้รับรู้ว่าในที่ ๆ เข้าอยู่เป็นยังไง แต่สิ่งหนึ่งที่คิดว่าทุกคนเห็นเหมือนกันคือทุกคนยังเป็นคนไทยเหมือนกัน ให้กำลังใจกันเถอะครับอย่ามัวทะเลาะกันอีกเลย เพราะทุกวันนี้เราทะเลาะกันจนประเทศนี้เสียหายมากพอแล้ว
