title:ประจาน ฒฐ 8644 จอดรถได้เลวมาก หายไป 3 ชมกว่า ยังไม่รู้สึกตัว
comment:เนื่องจากผมจอดรถไว้ โลตัสเอ๊กเพลส แยก สำนักงานเขตห้วยขวาง ซึ้งปกติจอดตามช่อง แต่สักบ่ายๆแก่ มีรถ toyota  vigo champ  ฒฐ 8644 มาจอดซ้อนคัน
โดยจอดทิ้งไว้ยาวแถม ดันเสื..อกดึงเบรคมือไว้สุด ไม่ขวางแค่รถผมคนเดียว
แต่พี่แก ขวางมันทั้วหมด 4 คัน โดยก่อนผมจะรู้สึกตัว 1 ใน 4 คันนี้ ก็บรรจงเขียน คำว่าอย่างเรียบร้อยน่ารักไปแล้ว

เพราะรู้จะจอดขวางตั้งแต่บ่าย 3 แล้ว
ผมควรทำไงดีท่องอิติปิโสดีไหม หรือเดินเข้าไปโลตัส ตากแอร์เย็นๆให้ผ่อนคลาย

อยากจะทำ....มากๆ แต่เป็นคนดีต้องยับยั้งช่างใจ หรือเราควรล๊อคล้อเขา ไว้ เอาไว้พรุ่งนี้ค่อยมาปลดดี แลกกัน


มันจอดกินไป 4 คัน
เซงเว้ย
comment1:เป็นผมทุบกระจก
comment1-1:ทุบกระจก ถ้าเจ้าของมาเอาเรื่องทีหลังก็บอกถอยรถไปชนเนื่องจากจอดขวางออกไม่ได้ ให้ประกันเครีย จบ
comment1-2:สังคมอุดมปัญญาจริงๆ
comment1-3:แถวบ้านเราเลย

ปกติไปที่นี่ไม่เอารถไปค่ะ ไม่มีที่จอด ยกเว้นกลางวันโชคดีจริงๆจะมีที่ แต่ก็จะมีคนมาจอดขวาง ไม่ชอบเลย จะเข็นก็ลำบาก เพราะติดมอเตอร์ไซค์จอดบ้าง คิดคันอื่นบ้าง มุม-วิถี มันไม่เอื้อ

เราจอดบ้านแล้วเดินไปเอาค่ะ 700-800ม. เดินได้ ไม่เป็นภาระสังคมเวลาไปจอดขวางใคร หรือปวดหัวเวลาใครมาขวางด้วย

ลานจอดแคบมาก ยิ่งเย็นๆค่ำๆคนขี่มอไซค์มาทานข้าวกันหน้าโลตัส ยิ่งไม่มีที่จะขยับรถ
comment2:มีคนบอกว่าน้ำปลาที่โลตัสนี่ดีนะ ยี่สิบแต่เจ็บยาวเลย
comment2-1:มีขนาดใหม่ 6 บาทครับ
comment2-2:หกบาทอาจไม่อิ่ม แนะนำว่า สองขวดกำลังพอดี
comment2-3:ทิพรสก็ดีนะ หอม อร่อย
comment2-4:แนะนำหัวเชื้อกลิ่นปลาร้าที่แผนกอุปกรณ์ตกปลาด้วยถ้ามี
comment3:แวะเข้าไปซื้อน้ำปลาขวดเล็ก. จากนั้นก็....,.
comment3-1:ทำยำวุ้นเส้นจายระหว่างรอเจ้าของรถคันนั้มาเลื่อนรถ. ถือเป็นการสร้างรายได้เสริม...

ชิมิฮะ
comment4:จอดนานนะนั่นจอดตั้งแต่บ่ายยันมืด city สีเขียวนั่นจะออกยังไง Jazz นั่นอีก สงสัย Vigo มาจอดทิ้งไว้แล้วไปที่อื่นแน่ ๆ 

ปวดใจจริง ๆ
comment5:แถวบ้านผมเคยมีเหตุการณ์แบบนี้ พวกโดนขวางจัดไป 2 ชุด กระจกบานหน้ากับไฟหน้าแตก
เจ้าของรถมาถึงไม่กล้าพูดไร ขับออกไปนิ่งๆ ไม่โดนรุมกระทืบก็บุญแล้ว เพราะดันจอดขวางค้างคืน
comment6:เคยโดนแบบนี้แล้ว ต้องหักที่ปัดน้ำฝน กับกระจกข้างเลย
comment6-1:ผมเคยครับ ปล่อยลมยาง 2 ล้อด้านขวา รถเอียงไปข้าง..5555+ แลกกับรถผมต้องปีนข้ามฟุตบาทแถมต้องย้อนศรอีก...
comment7:ผมพยายามทำใจร่มๆครับ รอ 2 ทุ่ม กับเจ้าของคันอื่น มาพร้อใจกันก่อน
จะปล่อยยางเดียวมันเข็นออกไม่ได้ เล็คๆ ทุบกระจกบานหลัง
comment8:ตอนนี้ยังไม่มาอีกหรือครับนี่
โชคร้ายจังเลย วันหยุดแบบนี้
comment9:ทำไมมันช่างกล้า
comment10:ผมโทรสอบถามตำรวจ แต่ทางนั้นบอกที่เอกชน ไม่สามารถทำอะไรได้
ถ้าจ้างยกต้องเสียค่ายกรถเอง ผมถามว่าทุบกระจกได้ไหม ตำรวจบอกตามใจพี่
comment10-1:มาเล่า จุดจบ มันด้วย
เคยโดนเหมือนกัน ยิ่งรีบๆอยู่ ยิ่งโมโห
comment10-2:ตำรวจไฟเขียวแบบนี้ก็จัดสิครับ รออะไร
comment10-3:อึ้งกับคำตอบ คุณ ตำหนวด จริง ๆ มันช่างสาแก่ใจยิ่งนัก 555
comment11:ทุบกระจกเลยครับ ไม่ต้องรอแล้ว
comment12:น้ำปลา โลตัสมีขายค่ะ
comment13:ผมก็เคยเจอคับแบบนี้ เกลียดมากๆ สันดานแย่
comment14:อย่าทำอะไรรุ่นแรงเลยคนไทยด้วยกัน
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอาแค่ทุบกระจก  แล้วเทน้ำปลาใส่ในรถก็พอ...
comment14-1:ไม่ต้องทุบให้เสียมือหรอกครับ
แค่เอาหยอดๆ ไปตามร่องกระจก ก็ปวดตับไปอีกนานแหละครับ
comment14-2:5555555555555
comment14-3:แนะนำถ้าถึงขนาดได้ทุบกระจกแล้ว จับบีบหมดขวดที่ช่องแอร์เลยครับ รถจะได้อิ่มๆหน่อย
comment15:จขกท.ใจเย็นไปหรือเปล่าคะ  นานขนาดนี้ต้องเอาให้จำฝังใจ วันหน้าจะได้ไม่ทำแบบนี้อีก
comment16:มาฟังข่าวครับ
comment17:คนจอดแบบนี้ต้องกล้ามากๆ .... ผมเองไม่กล้าจอดซ้อนคันเลยจริงๆถ้าไม่จำเป็นมากๆ  กลัวกลับมาแล้วรถไม่เหมือนเดิม 55+
comment18:ทำไมจอดรถที่โลตัสเอ๊กเพลศกันนานขนาดนั้น
comment19:21.11 แล้ว เจ้าของรถคันนี้โผล่หัวมาหรือยังคะ
comment20:เกาะติดสถานการณ์ฮะ
comment21:รอผล
comment22:ยังไม่มา สอบถามร้านขายยาข้างๆโลตัส เขาบอกน่าจะเป็นของผู้ชายตัวเล็กๆ ในซอยแถวนี้ 
จอดที่นี้บ่อย อาจจะค้างคืนเลย หากไม่มาผมคงต้องกลับไปนอนบ้าน โดยโบกแท๊กซี้แล้ว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่คงไม่ปล่อยเฉยๆแน่นอน ....
เห้อ นี้ถ้ามีธุระคงไม่รออะไรแล้วครับ
comment23:บ้าละ จอดงี้ ค้างคืน

ใจมันทำด้วยอะไร
comment24:ทำใจอย่างเดียวครับ
comment25:เขียนข้อความเฉยๆ คนพวกนี้ไม่สำนึกคะ ต้องจัดการให้เข็ดหลาบ
comment26:ไม่น่ารอด ทุบเลย น้ำปลาพร้อม
comment27:กล้าจอดแบบนี้คือจิตใจต้องเข้มแข็งมาก ไม่กลัวรถเป็นอะไรเลยเหรอ เป็นเราไม่เอาอ่ะ กลัวคนอื่นทุบรถเรา
comment28:ถ้าไม่ทำอะไรสักอย่าง วันหลังมันก็จะทำแบบนี้อีก  ปัญหาสังคม
comment29:รอดูผลงาน
comment30:สงสัยต้องกลับบ้านไปนอนรอ พรุ่งนี้ผมมีงานด่วนด้วย
comment31:ก้อน้ำปลาสักขวดสิเพ่
comment32:จขกท.นี่ ใจเย็นดีนะครับ รอมาได้ถึง 3 ชม.

ถ้าเป็นผมเหรอ (3ชม.) .....หึหึ
comment33:ได้โปรดกลับไปราดน้ำปลาก่อน ไม่งั้นผมนอนไม่หลับ
comment33-1:แอบจิตเรา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  ทุบกระจกปลดเข้าไปปลดเบรคมือเถอะครับ ขอร้อง บานหน้าเน้นๆ 

อุ๊ย ล้อเล่นนะตัว
comment34:เป็นตนดีครับ ไม่ราด ทำใจไม่ได้ ไม่ทุบ ไม่ทำไร นั้งพี่วิน กลับมานอนห้อง 
พรุ่ง 9 โมง ถ้ายังไม่ออก ก็นั้งรถตู้ไปทำงาน ต่างจังหวัดเอา นัดลูกค้า 10 โมง
เวรย่อมระงับด้วยการไม่จองเวร

อย่าเอาผมเป็นตัวอย่างนะครับ เนื่องจากปรึกษาน้องทุบแล้วคดีเยอะ
ไม่ทุบ ราดน้ำปลาก็เหมือนกัน ทำใจๆ 
แลดูเป็นคนเดี
comment35:ดูท่าเจ้าของรถคงแอบดูอยู่ ปลอดคนคงมาเลื่อนรถไป
แต่ตรงนี้มันที่จอดซื้อของโลตัส หรือเป็นที่จอดในซอยครับ ทำไมแต่ละคันจอดกันยาว
comment35-1:ที่จอดรถโลตัส ครับ ทำให้ตำรวจเอารถยก มายกไม่ได้เนื่องจากเป็นของเอกชน
แล้วจะให้ผม จ้างรถมายก คงไม่ทำ เนื่องจากผมเสียค่าใช้จ่าย และมันเป็นความผิดของเขา
ผมไม่ควรเสียเงิน น่าจะได้เงินมากกว่า
comment36:สรุป รถจอดตั้งแต่บ่าย 3 นะครับ แต่ผมนั้งรอ ตั้งแต่หกโมง ยัน ห้าทุ่ม เจ้าของรถ น่าจอดรถ แล้วเดินไปเข้าบ้าน แถวๆซอยระแวกนั้น 
โดยไม่ได้ เอะใจว่าคุณทำ รถ 4 คันลำบากอยู่ออกไปไหน ไม่ได้ เพราะเบรคมือของตุณคนเดียว
comment36-1:คนฟายๆ อย่างนั้นอย่าไปให้เกียรติมันว่าคุณเลย เรียกมันเท่านั้น
comment37:
comment38:รอติดตามด้วยคนครับ
comment39:ตะกี้ผมเข้าไปเอากระเป๋าเครื่องมือ เพื่อพรุ่งนี้เดินทางไไปทำงาน สมุทรสาคร เทรนนิ่งลูกค้า
พรุ่งนี้ เย็นๆ ค่อยกลับไปดูรถอีกครั้งว่า ยังจอดอยู่ไหม 
แต่ก็เหมือนเดิม ตะกี้มันก็จอดอยู่ไม่ทุกข์ไม่ร้อน เจ้าของคงนอนฝันดี
แต่ผมสิ ได้นั้งแท๊กซี้ นั้งไปหาลูกค้าแน่ เบิกเงินกับมันได่ไหม
เซงเบย
comment39-1:โถ...พ่อคุณ...ให้ป้าไปช่วยอบรมรถมันให้มั้ยคะ  
คนขับไม่อยู่ก็อบรมรถมันน่ะแหละ มันถึงกัน
comment39-2:สมน้ำหน้าครับ​
comment39-3:ไงล่ะคนดี สะดวกสบายไหมล่ะ ทำตัวเป็นพ่อพระกับคนแบบนี้แล้วเป็นไงล่ะห๊ะ???
comment40:ลองดูที่ป้ายหน้ารถหรือยังครับ ตรงกระจก ว่ามีประกัน หรืออะไรไหม

ลองโทรติดต่อประกันเขาดู หรือหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง(ถ้ามี)

ก่อนหน้านี้ผมโดนรถสำนักอัยการจอดขวางที่ตึกจอดรถ ที่มหาลัย เดือดร้อนไป 3 คัน

เป็นรถ อาจารย์หนึ่งคัน แต่อาจารย์ได้เขียนกระดาษแปะไว้แล้ว เขาบอกแปะตั้งแต่บ่ายยันเย็น

ยังไม่มา สุดท้ายออกได้ เพราะรถคันริมสุดออก เลยกระดืบๆออกมา 

จะโทรหาสำนักอัยการก็กลัว
comment40-1:เราก็เคยต้องกระดืบๆออกมาแบบนี้
แมกเป็นรอยเพราะครูดกับขอบปูนที่ปลูกต้นไม้
comment41:อะไรจะขนาดน้านนนนนนน....
comment42:ภาพสุดท้ายช่างตะเตือนไต!...
comment43:ใจถึงหน่อย จะทำไรก็ทำ 

   จะทุบก็ทุบ จะน้ำปลา ก็จัดไปเลย   เอาให้สะใจ วัยรุ่นหน่อย หน่อมแน้ม พี่ไม่ชอบ
comment43-1:ใช่ๆ ถ้าจะมาบ่นแล้วไม่ทำอะไร มันน่าเบื่อ
comment44:ประจานในเน็ต ถ้าเขาไม่เล่นเน็ต ก้เท่านั้น 
จขกท จะบ่นทำไมครับ ถ้าไม่ทำอะไรเลยสักอย่าง
comment45:เวรกรรมก็ตามทันครับ เดียวนี้มันติดจรวด.......
เชื่อผมเถอะ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เชื่อในสิ่งที่เฮ๊ด เฮ๊ดไปบางที่ก็พูดไม่หมด
comment46:ถ้ามันยังมีสำนึกของคนสักนิด

มันไม่ทำแบบนี้แน่นอน

จัดไปเหอะ  

จะเบาจะหนัก

เอาให้เข็ด
comment47:คิดในแง่ดี เค้าอาจจะตั้งใจจอดแป๊บเดียว
แต่พอถึงบ้านแล้วมีอุบัติเหตุทำให้นอนพะงาบๆอยู่กลับมาเอารถไม่ได้

หรือถ้าไม่งั้นก็แปลว่าจิตใต้สำนึกเค้าอาจจะทำงานหนัก...มากกว่าจิตสำนึก
comment47-1:แป๊บเดียวก็ไม่สมควรครับ ขวางซะขนาดนั้น ผมจะจอดรถทีนี่ ต้องไม่ขวางใคร ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน จนทะเลาะกับเมียหลายรอบล่ะเรื่องจอดรถ ว่าเราจอดรถเรื่องมาก 555
comment47-2:ผมประชดดดดด
comment48:ตามร้านยางที่แม่แรงแบบตะเข้มาช่วยครับ ขึ้นล้อหลังให้ลอยแล้วเข็นไปไว้กลางถนนเลย
comment49:เขาอาจไม่ตั้งใจ หรืออาจลืม    ยกเบรคมือ โดยความคุ้นเคย   แต่จริงแล้ว   ไม่ควรจอดขวางตนอื่นตั้งแต่แรกแล้ว
comment50:จอดรถขวางคันอื่น ต้องระวังให้มาก
ลงจอดรถแล้วลองเข็นรถตัวเองดูก่อน
ที่จะเดินจากไป ท่านจขกท.ใจเย็นมากเลยขอชมครับ
comment51:คีมตัดลวดอันเดียวมุดใต้ท้องไม่ถึง10วิ ผมว่าน่าจะปลดเบรคมือได้นี่นา
comment51-1:ถามอย่างไระนะ สอนหน่อยครับ
แล้วเกียร์ละครับ ถ้าล็อคเกียร์ด้วยทำไง
comment51-2:ไม่ยากฮะ อีนังตัวร้ายในละครมันยังตัดสายเบรคได้เลย เก่งชิปเป๋ง เปิดฝากระโปรงแป๊บรู้แล้วสายเบรคอยู่ไหน
comment51-3:เบรคมือนะครับไม่ใช่เกียร์   มุดใต้ท้องรถที่เป็นเหมือนสายคันเร่งแยกไปที่ล้อหลังตรงดุมเบรคทั้งสองข้างน่ะนะ ตัดให้ขาดมันก็ปลดเบรคมือได้แล้วครับ  ย้ำนะว่าเบรคมือ ไม่ใช่เกียร์
comment52:ผมว่า จขกท ไปเปลี่ยนชื่อ เป็น ประเสริฐ เหอะ ใจดีจิงๆ
comment52-1:เปลี่ยนชื่อเป็นประเสริฐ ไม่ได้ครับ นั้นชื่อพ่อผม 5555
ค่าแท๊กซี้ประมาณ 400 มาทำงานครับ ไม่รวมทางด่วน
comment52-2:ดีละค่ะ
คุณ จขกท. มาลงพันทิพ ไม่ได้ทำ
ใครที่เตร่ไปมาแถวนั้นก็จัดไป
เอากลิ่นน้ำปลาไว้เตือนความจำก็พอ
comment53:ใจหล่อจิงๆ คิดเล่นๆนะถ้าสังคมเรามีคนอย่าง จขกท เยอะๆ เรื่องทะเลาะกันง่ายๆคงจะน้อยลง สังคมคงน่าอยู่ขึ้นเยอะเลย
จขกท ทำงานรัยเหรอครับ เผื่อวันหน้าจะได้ส่งเสริมกัน
comment54:ผมไม่ได้เป็นคนใจเย็นครับ แต่เมื่อคืนไม่ได้มีธุระเร่งมาก เลยรอได้ แต่ถ้าเจอเจ้าของรถคงได้ถ่ายรูป
และต่อว่าด้วยถ้อยคำรุนแรงครับ ผมไม่ยอมคน แต่ ณ เมื่อคืนถือว่าปล่อยๆ
แต่วันนี้ รอไม่ได้เลยต้องเตรียมอุปกรณ์ ตั้งแต่เมื่อคืน
comment54-1:เอิ่มมมม ยังไม่ออกอีกหรอครับ ...

เอาใจช่วยละกัน อยากรู้ อุปกรณ์ จขกท คืออะไร ? 

น้ำปลา น้ำมันเบรค ?
comment55:ยังเอารถออกไม่ได้อีกหรือครับนี่
comment56:
comment57:มีความอดทนสูงมากๆๆๆๆ กอไก่ล้านตัวเลย
comment58:ยาวเหมือนหนังชีวิตเลยทีเดียว
comment59:ทุบกระจก เปิดตู ปลดเบรค เข็น น้ำปลาข้างใน น้ำมันเบรคข้างนอก 

ขับรถเราออกมาแบบบายใจ
comment60:นานเกิ๊น
comment61:มาทำงานสมุทรสาครครับ เย็นๆจะมาอัพเดทว่าเป็นไงครับ
นั้งแท๊กซี้มา ประมาณ 500 ไม่รวมตอนกลับ
อุปกรณ์เป็น เสื้อห้องเย็น โน๊ตบุค อุปกรณ์ช่าง

ไม่ใช่น้ำปลา....ไม่ทำครับ ไม่อยากมีเรื่องตามมา 
ขนาดแฟนยังบอกไม่น่าเชื่อจะใจเย็นขนาดนั้น
(ยิ้มอย่างมีเลศนัย)
comment62:แล้วคันอื่นเขาทำยังไงครับ จอดทิ้งเหมือนกัน?
แต่ถ้าวีออสคันแรกออกไป คันที่เหลือก็น่าจะโยกออกได้นะ เสร็จแล้วก็ล็อคล้อคันนี้มั่ง 3 คันก็ล็อคไป 3 ล้อ แยกกันถือกุญแจ แล้วให้เจ้าของกระบะโทรหา แต่ไม่ต้องออกไปไขให้นะ รอแถวบ้านให้เขามาเอากุญแจไปไขเอง 3 คันก็ 3ที่ 555
comment63:ให้ผมไปขูดไปทุบให้เอามะ ไอ้พวกแบบนี้ผมจัดไปหลายคันละ 
อาวุธหนัก ลูกหนัก ผมมีครบทั้งบนดินใต้ดิน
comment63-1:มีทั้งบินดินทั้งใต้ดิน

ขายล็อตเตอรี่กับหวยใต้ดินเหรอคะ
comment64:เจ้าของรถถอาจจะประสบอุบัติเหตุ  เสียชีวิตไปแล้ว ก็อาจจะเป็นได้
comment64-1:RIP..
comment64-2:โอ้ย ฮาอะ นึกถึง เสียงของรายการนึงเลยทีเดียว
comment65:เล่นมันเลย
comment66:เกลือผสมน้ำโรยใว้ยสักนิด สีรถน่ารักแน่
comment67:จริงๆ เราเรียก รปภ ของโลตัสเอาแม่แรงมาลากรถออกไปได้นิครับ ห้างเค้าจะมีเตรียมไว้เลยนะครับ   อยากแก้เผ็ดมันด้วยการ ถอดยางมันทั้ง 4 เส้นออกไปไว้หลังรถจัง เอาแบบไม่ต้องมีขาตั้งด้วยนะ แบบค่อยๆ ยกออกทีละล้อ  มันจะได้รู้สึกถึงความลำบากคนอื่นบ้าง
comment67-1:ไม่ใช่ห้างค่ะ แค่โลตัสเอ็กเพรส เหมือนเซเว่น แต่กล้าจอดทิ้งค้างคืนกันเลย ประหลาดดี เจ้าของไม่ด่าเอาเหรอ
comment68:มันจะฮากว่านี้
ถ้ารถคันนี้ขับออกไปแล้ว กลับมาจอดขวางรถ จขกท. เหมือนเดิม
อีก 1 วัน

นับถือเลยครับ ใจเย็นจริงๆ
comment69:มารอความคืบหน้าครับ 

แต่การย้ายไม่ยากนะครับ แม่แรงตะเข้ขนาด 2 ตัน   2 ตัวก็น่าจะย้ายไปขวางที่อื่นได้แล้ว
comment70:
comment71:อย่าจบหักมุมนะครับ ผมไม่อยากเสียน้ำตา
comment72:จะเอาแบบนี้


หรือแบบนี้


ก็ได้ครับ แต่อย่าเอาแบบนี้นะ


มันโหดไป
comment72-1:คลิปแรกนี่ ถ้าเป็นผม ตอนเข็นกลับนี่ หน้ารถคงจะยุบไปด้วย
แต่คลิปสามนี่ก็นะ คนมีตังค์เขาเล่นกันโหดดีแท้
comment73:ทำไปได้เนาะ
comment74:นอกเรื่องนะครับ 
สอบถามครับ ผมขับรถอัลติสของลูกค้า ใส่เกียร์ว่างไว้ทำไมดึงกุญแจออกไม่ได้ครับ?
comment74-1:ต้องตัว p ครับถึงดึงกุญแจออกได้
ถ้าต้องการใส่เกียว่างเวลาจอดรถค่อยหลังเอากุญแจออกแล้ว ค่อยกดปุ่มตรงเกียรแล้วเลื่อนเปนเกียรว่าง
comment74-2:อ่อครับ ขอบคุณมากครับ
comment75:รถของ จขกท รึเปล่าครับ วีโก้คันนั้น

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เผื่อเนียนมาเช็คเรท
เห็นอะไรๆก็ไม่ยอมทำ
comment75-1:คิดได้เนอะ เพื่อประจานตัวเองเนี่ยนะ
comment76:ตอนนี้เอารถออกไดรึยังครับ

รอติดตาม
comment77:ผมคงไม่เอาตัวเองมาขาย  แหละเสียเงินเป็นพัน เดินทางมาทำงานหรอกครับ
ตอนนี้กำลังเดินทางกลับ แท๊กซี้ กำลังคิดว่าถ้ามันหน้าด้านอยู่ จะทำยังไงกะชิวิตต่อไป
comment77-1:จริงๆ ค่ารถยกไปโรงพัก ไม่น่าเกิน 1500 บาท ครับ
จขกท เสีย ค่ารถไปเกิน 2000 ลบาทแล้วครับ 
ถ้ากลับไปแล้วมันไปแล้ว ทีนี้ ขาดทุนเลย........................ว้า.............
comment78:
comment79:มันอาจจะตายแล้วก็ได้ครับ

ถ้าเกิด24ชั่วโมงแจ้งตายได้เลย
comment80:อยากจะบอกว่า....ข้อดีของ...ปิคอัพขับ4 ติดกันชนหน้าหลัง....เคสนี้....สบายมาก
comment81:กะปิ  น้ำปลา  ปลาเค็ม คลุกให้เข้าเนื้อกัน
comment82:อึ้งเลยครับ
comment83:จขกท.กลัวกล้องวงจรปิดหรือเป่าคะ ถึงได้ไม่ทำไรกันเลย ทั้ง 4 คัน นับถือ ไม่มีใครใจร้อน มีธุระกันเลยเหรอ ใจเย็นจอดค้างคืนกันได้ทั้ง 4 คันเลยเหรอคะ แปลกดีค่ะ
comment84:เป็นไงแล้วเนี่ยอยากรู้มากเลย
comment85:แถวนั้นคนมันเยอะ อะเนอะ  คงมีวงจรปิดด้วยแหละ  ไม่งั้น....
โลตัส ไม่ช่วยอะไรเลยหรือ  เจ้าของสถานที่แท้ ๆ  จขกท ก็เป็นลูกค้านิ
ค่ายกรถ โลตัสน่าจะออกให้นะ
comment86:รอฟังผลค่ะ
comment87:เป็นผม คงไปลงบันทึกประจำวันว่าถูกจอดขวางมีเหตุเร่งด่วน จึงจำเป็นต้องทุบกระจกด้านหนึ่งเพื่อขยับรถ. 

ถ้าถูกถามทำไมไม่ใช้รถยก ผมจะตอบว่าประเมินค่าใช้จ่ายไม่ต่างกันมาก และไม่อาจรอคนจอดขวางมาจ่ายค่ารถยกได้เพราะหน้าที่จ่ายเป็นของคนจอดขวาง


ไม่ได้โกรธ แต่ป้องกันสิทธิเพราะมีความจำเป็นต้องเดินทาง
comment88:กลับมาแล้วครับ แต่ถึงแล้วรถนั้นไม่อยู่ละ

ตะกี้พึ่งเจอตัวเป็นๆเจ้าของรถคู่กรณี
คุยกันละครับ เมื่อวานเขาเอาลูกลงรถ 2 คน
แล้วรีบมากงอแง ทำให้ไม่ทันระวัง
เขาก็สำนึกในความผิดของเขา ขอโทษขอโพย
แต่รถเขาโดนปล่อยลมยางฝั่งคนขับทั้ง 2 ล้อ เขาก็ถือว่าเป็นการลงโทษสมน้ำสมเนื้อ
หากโดนทุบกระจก ก็ต้องยอม
สรุปคุยกันเข้าใจ ทางนั้นจะระวังให้มากกว่านี้
จบแบบโอเคครับ
อันด้านบน
comment89:กระจกรถ จขกท ร้าวแตก โดยหามือคนทำไม่ได้หลังจากจอดนอกสถานที่อื่น 1 คืน
comment89-1:ไม่สงสัยคันที่ขวางเราเหรอครับ เป็นผมโดนปล่อยยางผมสงสัย ไอ่คันที่ผมไปจอดบังก่อนเลย
comment89-2:กล้องวงจรปิดโลตัสครับ น่าจะช่วยได้
comment89-3:ผมว่า คันที่จอดขวางเรานั้นแหละครับ

พอเห็นว่า ลมยางไม่มี เลยทุบกระจก
comment90:กลายเป็น จขกท ซวยแทน ซะงั้น
comment91:ได้บอกเด็กในร้านหรือเปล่าคะ ว่ารถออกไม่ได้ขอจอดค้างคืน ส่วนปล่อยลม ก้อคงเปนฝีมือ 1 ใน 4 น่ะแหล่ะ ยังน้อยไปนะคะ กับการจอดข้ามคืน

ร้านเปิด 24 ชม. ไม่น่าเปลี่ยว ใครไปโดนกระจกรถ จขกท.นะ
comment92:อ้าวทำไม จขกท กระจกร้าวหล่ะคะ ปวดหัวแทนค่ะ
อยู่เป็นเพื่อน รอลุ้นค่ะ
comment93:โดนทุบครับ คุยกะรถเกิดเหตุเขาจะช่วยชดใช้ให้ แต่เขาแจ้งไม่ได้ทำ
ผมพยามยามใจเย็นเห็นแก่เด็ก และพฤติกรรมคู่กรณี ในส่วนการคุยและพูดจา
comment93-1:ไม่ได้ทำ แต่ชดใช้ให้ ตลกแล้ว?
รถจอดขวางไม่ใช่ลูกผู้ชาย ไปใส่กระโปรงซะ
คิดค่าทำขวัญด้วยจะดีมาก ขอกล้องวงจรด้วยเป็นหลักฐาน
หมาชัดๆ ทำกระจกแตก
comment93-2:เขาชดใช้ให้ที่เค้าจอดขวางและรถจขกท.เค้าที่โดนขวางกระจกโดนทุบครับ ไม่ใช่รถที่จอดขวางโดนทุบ ผมว่าเค้าก็โอเคนะชดใช้ให้ตามที่เค้าบอกไม่ได้ทำ อ่านดีดีครับ
comment93-3:รถจอดขวางถูกปล่อยยาง
เจ้าของรถจอดขวางเข้าใจว่ารถที่ถูกจอดขวาง(รถเจ้าของกระทู้)เป็นคนปล่อยยาง
จึงทุบกระจก
ทั้งที่ จขกท แมนมาก อดทนมาได้จนถึงตอนนี้
ยอมชดใช้ให้แต่บอกไม่ได้ทุบกระจก
เป็นผมก้อคงไม่เชื่อว่าไม่ได้ทำ
เพราะรถที่ถูกจอดขวางด้วยกันคงไม่ทุบกันเองหรอกนะครับ
กระทู้ข้างบนเข้าใจถูกแล้ว
ตามใหห้ทัน
comment94:เข้ามาตามดู  เห็นจขกท.โดน แล้ว....เห็นใจมากๆ
comment95:อ้าว ตามลุ้นมาตั้งแต่เมื่อวาน
จขกท โดนทุบกระจกเองซะงั้น ความยุติธรรมอยู่ที่ไหนเนี่ย
comment96:ขอดูกล้องได้ไหมคะ ดิฉันว่าที่โลตัสนี้น่าจะมีกล้อง

เคยแวะหาข้าวทานแถวนี้
บอกเลย สาขานี้ไม่จำเป็นอย่าไปค่ะ เคยเห็นรถจอดขวางและไม่เข้าเกียร์ว่างหลายๆคัน


ปล. ลองใช้ทริคนี้ดูค่ะ เราเคยใช้ ดูว่ารถที่จอดขวางเขามีเลขกรมธรรม์ประกันภัยติดไว้ไหมหน้ากระจกรถ

เพราะเราเคยโทรหาประกันภัยของเขา ขอให้เขาติดต่อเจ้าของรถให้ด้วย เจ้าของรถจอดขวาง 
เขาก็โทรให้นะคะ สักพักเจ้าของรถมาขยับรถให้เลย
comment97:หน้าโลตัส ไม่มีกล้องเหรอครับ
comment98:โดนทุบบแบบนี้น่าจะเป็นเจ้าของรถรึเปล่าคะ เหมือนโกรธที่โดนปล่อยลม

คิดไม่ตกเลยว่าถ้าเป็นเราจะทำยังไงโดนคนอื่นจอดขวางเป็นวันๆแบบนี้ คงโมโหมากๆทุบกระจกปลดเบรคแล้วก็ขับออกไปเลย ยังไงก็ต้องขับออกไปให้ได้แหละ มันจะมาดูวงจรปิดจะมาไล่บี้ทีหลังก็แล้วแต่ไปฟ้องเอา ไม่รู้ไม่สนไม่รอไม่อดทน คนอื่นก็มีธุระปะปังสำคัญจ่อคอหอยเหมือนกัน ไม่งั้นคราวหลังต้องติดที่ล๊อคล้อไว้ซักอันแล้วล๊อคเพื่อให้มาจ่ายค่าแท๊กซี่ค่าเสียเวลาตอนให้เรามาปลดล๊อคให้

แต่ว่าเราก็เคยจอดล๊อคล้อข้ามคืนนะ จอดดึกมากที่คอนโดแล้วขึ้นนอนเลย พอกลับลงมาตกใจมากมีคนเขียนแปะไว้หน้ารถว่าอย่าทำแบบนี้อีกไม่งั้นรถ...ไรสักอย่างจำไม่ได้ ลายมือผู้หญิง แต่รู้สึกผิดมากๆเสียใจมากๆ ไม่รู้เป็นใครเพราะเรามาเห็นแผ่นกระดาษเล็กๆนั่นก็ตอนขับออกมาแล้วกลับไปบ้านอีกหลังแล้ว คอนโดนั่นก็นานๆไปทีนึง แต่แบบเสียใจมากและอยากรู้มากว่าใครจะไปขอโทษและเอาเงินค่าแทกซี่ค่าเสียเวลาไปให้เลย 2พันก็ยอม แล้วก็นึกขอบคุณเขาที่ไม่ได้ทำไรกะรถเราเลย แต่คิดว่าถ้าเขาขูดหรือปล่อยลมหรืออะไรเราก็ว่าเขาไม่ได้ ได้แต่ขอบคุณเขามากๆที่ไม่ได้ทำไรกะรถเราและเสียดายที่ไม่รู้ว่าเขาเป็นใครที่เราดันทำให้เดือดร้อนจะได้ไปขอโทษ
แก้ไขคำผิด
comment98-1:อุ้ย พูดเพราะจังเลยนะครับ
comment99:จขกท "โดนทุบครับ คุยกะรถเกิดเหตุเขาจะช่วยชดใช้ให้ แต่เขาแจ้งไม่ได้ทำ
ผมพยามยามใจเย็นเห็นแก่เด็ก และพฤติกรรมคู่กรณี ในส่วนการคุยและพูดจา"

ตอบ 
ไม่ได้ทำ แต่ชดใช้ให้ ตลกแล้ว?
รถจอดขวางไม่ใช่ลูกผู้ชาย ไปใส่กระโปรงซะ
จขกท คิดค่าทำขวัญด้วยจะดีมาก 
ขอกล้องวงจรด้วยเป็นหลักฐาน
หมาชัดๆ ทำกระจกแตก
comment100:ไม่เข้าใจ กระบะทำไมถึงกล้ามาจอดอยู่ดี บ้านอยู่แถวนั้นแล้วจอดได้เหรอ
เด็กไม่ใช่ข้ออ้างคนละประเด็น  มีบ้านมีรถแล้วไม่มีที่จอดรถเลยมาจอดตามร้านสะดวกซื้อมันใช่เหรอ
แล้วก็ไม่เข้าใจโลตัสว่าทำไมถึงปล่อยให้เกิดเหตุการณ์แบบนี้ได้ (ไม่ใช่เรื่องเข้าเกียร์นะอันนี้มันลืมกันได้ แต่เรื่องเอารถมาจอดทิ้ง)ที่จอดคุณก็ต้องบริหารหน่อยดูแลลูกค้าหน่อย
comment101:ถ้าเขาชดใช้ค่ากระจกให้ก็โอเค แต่จะให้ดีก็จ่ายค่ารถที่เราต้องเสียเพราะเอารถออกไม่ได้ด้วยจึงจะถูกต้อง
comment102:ถ้าเป็นผมรถผมคงไม่โดนทุบกระจก..

คงไม่ต้องรอตั้งแต่ หกโมงเย็นถึงห้าทุ่ม..

คงไม่ทำตัวเองให้ลำบากในการเดินทางไปทำงาน..

และคงไม่ใจเย็นเวลาเห็นหน้าคู่กรณีที่นิสัยเฮียๆแบบนี้..ครับ
comment103:ถ้ารถคุณมีประกันชั้น 1 เรียกประกันมาเลยครับ เดี๋ยวประกันเขาก็จะมาไล่เบี้ยหาผู้กระทำผิดจากกล้องวงจรปิดอะไรก็ว่ากันไปครับ คู่กรณีถ้ามีปัญหากับประกันเขาจะยุ่งยากมากกว่านี้เยอะครับ
comment104:กล้องวงจรปิดมีแต่ไม่ถึงจุดที่จอดจ้า จากในรูปที่ 2 น่าจะมีจอดกันประจำหลายคัน เช่น วีออส คันแรกดะมารช์สีเขียว คันสุดท้าย
เพราะผมกลับไป ก็ยังจอดที่เดิม ทางโลตัสมีเขียนป้ายประกาศติดหน้ารถว่าห้ามจอด นานแต่ก็คงไม่สน
ส่วนที่ผมไม่อยากเอาความ เพราะไปทำงานเบิกค่าอะไรได้ เลยเฉยๆ มาเสียอารมณ์กับรถกระจกแตก ตอนแรกจะแจ้งความละ
รถผมมีประกัน 3+ ซึ่งต้องมีคู่กรณีถึงสามารถเบิกประกันได้ ต้องแจ้งความตามเอาผิดก่อน ซึ่งถ้าไม่เจอรถคู่กรณีก่อน 
คงได้จัดการ แต่คุยกันแล้ว สรุปเขาจะชดใช้ให้ และมีเหตุผล ที่น่าเห็นใจ
ถ้าคุยแหละทำกร่างๆ คงได้มีเลือดตกและขึ้นโรงพักไปละเพราะผมไม่ใช่คนยอมใคร และจริงๆก็รู้ว่าน่าจะเป็นคนทำ
แต่ไหนๆก็ไหน ก็ปล่อยดีไปดีกว่า
comment104-1:สาธุ
comment104-2:เจ้าของกระทู้เป็นคนดีและใจเย็นมากค่ะ มากกกกกกกกกกกกกกกจนเราหงุดหงิดแทนอะ 55555555
comment104-3:โถ...พ่อทูนหัวของ บ่าว ช่างมีน้ำใจจริงๆ ขอให้จำเริญๆ นะพ่อ
comment104-4:ไม่ใช่คนยอมใคร  ขี้ขลาด ฟังไม่ขึ้น 555
comment105:คุณใจเย็นมาก จริงๆนะ
โดนขนาดนี้ยังไม่เอาเรื่องอีก

แอบสงสัยว่าหน้าต่างรถคันอื่นโดนด้วยหรือเปล่า
ถ้าไม่โดน ทำไมถึงโดนคันเดียว ในเมื่อกท.นี้ คุณก็ไม่ได้บอกว่ารถตัวเองคันไหน
comment106:เดาว่า จขกท. เปนรถต่างถิ่น กะบะมันเลยสงสัย อย่างที่ จขก.บอก บางคันก้อไม่เหนมาดูรถ เหมือนจอดประจำ
comment107:เขาถึงบอกให้ชิงทุบกระจกก่อน
comment108:คนดีโลกไม่จำ...คนRAYUMจำไม่ลืม
comment109:สรุปคือ เจ้าของกระทู้ไม่ติดใจเอาความ และเป็นพ่อพระมากๆ แถมยังเห็นใจคู่กรณี
ปล.หัวกระทู้กับเนื้อหาในกระทู้ ไปกันคนละทิศละทางเลยนะคะ
comment110:คือผมสงสัย คือต่อให้ดึงเบรคมือไว้ น่าจะ ยัน (ถีบ) แล้วน่าจะกระดิกบ้างนะครับ
หรือเปล่า
comment110-1:ไม่รู้จักคำว่าเบรคมือเหรอครับ
comment111:ถึงลูกจะงอแง แต่การเอารถมาจอดในที่ส่วนตัวคนอื่น และทำให้ผู้อื่นเดือดร้อน
ตั้งแต่บ่าย 3 จนค้างคืนยังไงก็ไม่มีเหตุผล จัดการลูกเสร็จมาย้ายก็ได้

ถ้าเป็นผมจะนอกจากค่าเสียหายที่เกิดขึ้น ผมจะคิดค่าใช้จ่ายในการเดินทางวันนั้นๆด้วย(แม้ผมจะเบิกบริษัทได้)
คิดซะว่าเป็นค่าทำขวัญกับค่าเสียโอกาส
comment112:มันไม่มีสมองครับ ไอ่พวกที่ชอบจอดรถขวางชาวบ้านปิดทางเข้าออก
comment113:อยู่ๆ กระจกมันคงไม่ร้าวเองเนอะ เจ้าของกระบะคงคิดว่าคุณเป็นคนปล่อยลมยางเขาแหละค่ะ เขาเลย...(ละไว้ในฐานที่เข้าใจ)
คุณใจเย็นและใจดีมากนะคะ มากจนเราหงุดหงิดแทนเลย 55555
comment113-1:ผมก็คิดยังงั้น แต่เค้าชดใช้ให้ก็อภัยเถอะครับ จะได้จบเรื่อง
comment114:กระทำผิดโดยอ้างเด็กน้อยที่ไร้เดียงสา...มันช่างเป็นคำอ้างที่น่าสงสารเด็กน้อยจริงๆ
comment114-1:เพียงแค่ โยนความผิดไปให้เด็ก ก็รอดตัวแล้วครับ

เพราะรู้ว่า คนอื่น จะเห็นแก่เด็ก
comment115:ใจเย็น ใจดี จังครับ จขกท.
comment116:จขกท ทำดีแล้ว



ทรมานเพียรเผากิเลสให้เร่าร้อน จนหมดมอดไหม้ แล้วดับสลายหายไป 
คนที่ทำลายของๆคนอื่นแล้วสะใจ คิดว่าตนเป็นผู้ชนะ 
แต่จริงๆแล้วหาเป็นเช่นนั้นไม่
คนที่ยอมแพ้ต่อกิเลสนั่นแล เป็นผู้แพ้ที่แท้จริงๆ

แรงเวรแรงแค้น แรงกรรม มันจะอาฆาตพยาบาทกัน 
ถ้าเราไปกระทำกรรมไม่ดีกับใครแล้ว แม้เขาจะไม่เห็นหน้าเรา
แต่ในภายภาคหน้าไม่ว่าชาตินี้หรือชาติไหน คู่กรรมคู่เวรก็จะเกิดมาพบกันและคิดแต่จะเบียดเบียนกัน ทำร้ายกัน 
สังเกตุว่าบางคนที่เราไม่เคยพบหน้ามาก่อนเลย ทำไมรู้สึก ไม่ชอบหน้าพิกล


เมื่อเราถูกกระทำ แม้เราจะไม่ผิด  แต่ชาติที่แล้วเราก็เคยไปทำเขาไว้ก่อนเช่นกัน 
เมื่อเรายอมรับกฏธรรมดาได้ 
และเลิกจองเวร เราจักได้พบสิ่งที่ประเสริฐยิ่งกว่าความสะใจชั่วครู่


โมทนาสาธุ
comment116-1:ถ้าเวรระงับด้วยการไม่จองเวร ความเสียหายจะเกิดขึ้นต่อไปไม่สิ้นสุด กับคนบางประเภทต้องเอาให้หนัก
คิดสิ คิดสิ
comment117:จริงๆ ถ้าใครเจอกรณีแบบนี้ แล้วรีบๆต้องใช้รถ
ไปยืมแม่แรงจรเข้ หรือไปจ้าง ร้านปะยางรถยนต์ ใกล้ๆ มาก็ได้นะครับ
เอาแม่แรงจรเข้สอดหน้า สอดหลัง ยก แล้วค่อยๆ เข็น ขยับหลบไปก็น่าจะได้ 
จะได้ไม่ต้องรอกันข้ามวัน เสียงานเสียการเสียเวลาเสียอารมครับ

จอดรถ ทุกที่ ตรวจดูให้ดีๆ อย่าสะเพร่า กันนะครับ 
(ถ้าไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ก็อาจกลายเป็นรถเราพังหรือรถเราหายก็เป็นได้นะครับ ไอ้กรณีลืมๆ นี่ อย่าประมาท !!!)
comment118:การเปลี่ยนกระจกหนึ่งบานสำหรับรถใหม่ๆบางคันที่เขาชอบเทิร์นรถนี่ หมายถึงเงินที่ต้องเสียไปตอนขายรถเป็นหมื่นจากการโดนกดราคาของเต้นท์กันเลยทีเดียว เพราะเลขผลิตอาจจะไม่ตรงกับ กระจกอีก 5 บานที่เหลือ

เจ้าของกระทู้ใจเย็นจริงๆนะครับ นับถือ
comment119:สงสาร จขกท. ครับ กระจกรถแตก ทั้งที่ยอมนั่ง TAXI ไปทำงานอีกวัน เสียเงิน เสียเวลา ลำบากเดือดร้อน ค่อยมาเอารถ อีกวัน เพราะออกไม่ได้
ตกลง จขกท. ทราบไหมครับ ว่าใครทำกระจกรถร้าว 
แล้ว จขกท. บอกว่าเจอคู่กรณีแล้ว แล้วเขายอมรับไหมครับ ว่า เป็นคนทำกระจกรถ จขกท. ร้าว
comment120:ขอ อวยพร ให้ จขกท พบเจอแต่สิ่งดีดี เข้ามาในชีวิต แล้วกันครับ

สำหรับผล ตอบแทน จากการอดทนอดกลั้น อย่างมาก ในครั้งนี้
comment121:ถือเป็นการฝึกจิตตนเองอย่างเอกอุจริงๆครับ
comment122:
comment123:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment123-1:ทำไมถึงคิดว่าเวลา 3ชั่วโมงที่ต้องรอไอพวกไม่รับชอบ มักง่ายแบบคุณเป็นเรื่องแค่นี้หรอครับ
comment123-2:หวัดดีเจ้าของกะบะวีโก้แชมป์
comment123-3:จอดขวางออกไม่ได้ทั้งวัน เรียกว่าแค่นี้??
comment123-4:เย็นวันที่ 6 ข้ามวันจนถึงเย็นวันที่ 7
คุณใช้คำว่าเรื่องแค่นี้เหรอครับ
ไม่เคยโดนเองกับตัวใช่ไหมครับ
comment123-5:ความเห็นที่ 123 
คุณคงคิดได้"แค่นี้" 
มีสมอง"แค่นี้" 
และที่สำคัญ...มีจิตสำนึก"แค่นี้"
comment124:เคยเจอกระบะปิดท้ายเหมือนกัน พอดีมีเพื่อนหลายคนเลยช่วยกันยก!?! กระบะเอาไปเกยไหล่ทางไว้ จำไม่ได้ว่าเพื่อนกี่คนตอนนั้นก็เมาๆกัน
comment125:จบด้วยดี จขกท.ก็ใจเย็นดีมาก 

ที่คู่กรณีต้องยอมค่ากระจกแม้ไม่ได้เป็นคนทำก็ถูกแล้วครับ เพราะคู่กรณีจอดรถขวาง เป้นเหตุให้จขกท.ต้องทิ้งรถไว้นอกสถานที่ จึงทำให้เกิดความเสียหายจากการทิ้งรถค้างคืนไว้นอกสถานที่ ต้องรับผิดชอบถูกต้องแล้ว
comment126:จขกท. ใจเย็นและยอมจบก็ดีแล้วค่ะ อย่าช่วยกันเสิ้ยมเพื่อความสะใจเลย
comment127:เด็กงอแง
ตั้งกะ บ่าย 3 ยัน 5  ทุ่มเลยเหรอ
น่าสงสารนะนั่น
พาไปหาหมอเถอะ
comment128:น่าเบื่อ แบบนี้ทีหลังอย่ามาลง
comment129:หากผมเป็น. จขกท. จะไปหาอู่แถวๆนั้น.   จ้างเด็กเอาตะเข้มาขึ้นลอยแล้วเข็นออกไป

เวรกรรมมีจริงครับ.  ใครทำอะไรไว้ก็ได้อย่างนั้น

ดีแล้วที่ จขกท. ไม่ทำอะไรลงไป
comment130:จขกท ก็ใจเย็นและคิดไม่ออกเหรอครับว่าต้องจัดการยังไง ก็อย่ามาบ่น แค่ทุบกระจกแล้วเลื่อนรถมันไปไกลๆ ทำไมทำไม่ได้
comment131:โดนจอดขวาง 4 คัน  แต่ละคนแยกกันเสียเงินเองกลับบ้าน จขกท. เสีย 2 พัน ไปทำงาน แถมโดนทุบกระจก

ถ้าทั้ง 4 คัน หารกันจ้าง รถมายกคงคนละไม่เกิน 500 บาท 

เป็นคนดี ก็ดีแล้วครับ แต่ต้องเฉลียวด้วย
comment132:ลำพังก็รถคันใหญ่แล้วถึงไม่ใส่เบรคมือ แต่รถหนักเข็นยากมันต้องคิดแล้วว่าคนที่เข็นรถมันต้องเหนื่อยหนัก
จิตสำนึกต่อความเดือดร้อนของคนอื่นก็ต่ำมากตั้งแต่ที่คิดจอดแบบนี้

วันก่อนเราโมโหจนแทบสกายคิกใส่รถคันหนึ่ง รถคันใหญ่มาจอดขวางปลดเบรคมือ แต่เราน่ะผู้หญิงกว่าจะเข็นรถมันออกได้
ไม่มีใครช่วย รถหนังอากาศร้อนแทบละลาย ต้องเข็นรถขวางออกทีละคัน

... เราสาบานกับตัวเอง ไม่เคยคิดจะจอดรถขวางคนอื่น กลัวคนอื่นจะมาเดือดร้อนเพราะเข็นรถเราแบบนี้

ถ้าไม่มีที่จอด ... จะไม่จอด ยอมเสียเสียเวลาเลยไปข้างหน้า
comment133:จ้างรถมาลาก แล้วเก็บตังค์กับเจ้าของรถก็จบแล้ว ถ่ายคลิปไว้เป็นหลักฐานหรือลงบันทึกประจำวันไว้ด้วย ตำรวจคงไม่ว่าอะไร ก็ได้รถใช้ไม่โดนทุบ
comment134:เป็นผมฝากรอยเท้าและฝากข้อความถึงพ่อแม่มัน

ไอ้คนขับกะบะถ้ามาอ่านบอกเลยมเิงจอดได้เหิ้....จริงๆใครสั่งสอนมานะ
comment135:น่าจะทุบกระจกคันที่ขวางเพื่อเข้าไปปลดเบรคมือแล้วเข็น
รถเราก็ออกได้ ไม่ต้องจอดทิ้งไว้ให้โดนทุบกระจกคืน
comment136:ไม่ทุบเค้าก่อน โดนเค้าทุบก่อนเลย เงิบ

ยอมรับใน จขกท จริงๆ จะเย็นไปไหนครับ

อากาศมันร้อนนะ ทนได้ไง 5555
comment137:คนที่บอกให้แจ้งความอะไรก็แล้วแต่ บางครั้งทำอะไรก็อย่าใช้อารมณ์เกินไปค่ะ 

จขกท. เค้าลองคำนวนแล้วได้ไม่คุ้มเสีย เค้าถึงยอม

จขกท. ก็บอกแล้วว่าเค้าพูดจาดี ไม่กร่าง อีกอย่าง จขกท.เรื่องงานเค้าเบิกได้ กระจกรถเค้าก็ออกให้ 

ปล่อยผ่านๆ บ้างชีวิตก็มีความสุขค่ะ
comment138:คนแบบ จขกท. นี่แหละ ที่สังคมเห็นแก่ตัวสมัยนี้ ชอบนัก
comment139:ดีเหมือนกันนะมีเด็กเนี้ย ทำอะไรจะได้อ้างเด็กได้ แต่ก็น่าสงสารเด็กนะ ถูกนำมาเป็นเครื่องมือถามหาความเห็นใจจากสังคม ถามหาน้ำใจจากสังคม
comment140:ร้านปะยางใกล้ๆ มีเปล่า?

        ขอเช่าไอ้เข้
comment141:จขกท.ใจเย็นมากจริงๆค่ะ
comment142:อ่านจบ  ผมนี่อยากจะบวชให้ จขกท.ซักพรรษา เบย
comment143:กระจกรถขอคุณจะไม่แตก ถ้าคุณเลือกที่จะทุบกระจกของรถที่จอดขวาง
comment144:เป็นผมคงร่วมแชร์กันจ้างรถยกไปสัก 10 กม. ไว้ที่ใหนสักแห่ง .. พร้อมกับน้ำปลาปริศนา 1 ขวดครับ !

รีบเอาเด็กลงแต่จอดขวางไว้ 4 คน .. ข้ออ้างชัดๆครับ !!
comment145:เป็นผมก็คงทำได้แค่แบบเจ้าของกระทู้เหมือนกัน กลับบ้านนอน เช้ามาดูใหม่ รถยังอยู่ ก็ไปทำงาน เย็นกลับมาดูอีกที หรือให้เบอร์โทรติดต่อเจ้าของรถที่จอดขวางถ้ามาแล้วให้โทรติดต่อกลับด้วย 

ถ้ารถคันที่ขวางมีอะไรติดหน้ารถที่พอจะตามได้ก็จะลองดู

ส่วนเรื่องรถยก ทำร้ายรถคงทำไม่เป็น โลกเริ่มอยู่ยากขึ้นทุกวัน บางทีคนเราก็มีเบลอๆมั่งละครับ ผมว่าโลกนี้มีคนดีๆเยอะเกินกว่าที่ผมจะไปคิดว่าคนทำอย่างนั้นนิสัยไม่ดีโดยตั้งใจ
comment146:เอาจริงๆนะครับผมว่าจขกท.เสียน้อยเสียยาก เสียมากเสียง่ายแล้วครับ ไม่ยอมลากรถมันออก ต้องนั่งแท็กซี่ไปทำงานหมดเป็นพัน เป็นผมผมไปจ้างอู่แถวๆนั้นเอาแม่แรงจระเข้มามาลากให้พอพ้นรถเรา ค่าลากค่าเสียเวลาช่างไม่น่าเกิน 200-300  ได้รถเรากลับมาใช้ ไม่ต้องจอดค้างนอกบ้านคุ้มกว่าเยอะ
comment146-1:จริง เห็นด้วย ไหนๆ ต้องเสียค่ารถ จ้างแม่มลากไว้ตรงถนน แจ้งตำรวจล็อคล้อ
comment147:เจ้าของรถคันนั้น  จะสำนึกผิดบ้างไหมเนี้ย
comment148:ในนี้ก็เก่งกันจัง ผมเป็น จขกท ก็ทำำแบบนี้แหละใช้อารมณตัดสินไม่เกิดผลลัพที่ดีหรอก บางคนไม่ได้อ่านหมดก็โชว์เก๋าด่าเขาไม่เว้นแถมว่า จขกท โง่อีก เสี้ยมกันจริงๆ
comment149:จอดขวางขนาดนี้ มืงซื้อที่ดินเลยเถอะ
comment150:ผมคงเป็นบุคคลที่แย่มากมั้ง เพราะในความคิดถ้าผมเจอแบบนี้ผมเอาน้ำปลายัดร่องกระจกไปนานแล้ว

คุณ จขกท ใจเย็นมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆครับ ยอมรับเลย
comment151:เป็นผมวิ่งไปซื้อหมูไม้รอเลยครับ
comment152:ผมว่า จขกท จะเป็นพระแล้ว
comment153:ผมเป็นคนโมโหร้าย แต่ถ้ามีเหตุผลยอมรับได้คือจบ ทุกเรื่องครับ
ตอนนี้เขาแจ้งว่าจะเครียร์ให้ ผ่านไป 3 วันเงียบ มันยังไม่เรียกประกันมาคุย
ผมให้เวลาอีกถึงพรุ่งนี้ ถ้าไม่เจอ ก็เจอกัน สน. อ้ออีกอย่างถ้าผมเจอรถคุณเขาอีก 
รับรองหนักแน่นอน คิดว่ายังไงก็เจอ เพราะมีรถจอดไว้ค้างคืนตรงนี้ประจำ ประมาณ 3-4คัน
วันที่ผมออกไม่ได้ มีวีออส เงิน กับมารช์เขียวเป็นพวกจอดประจำไม่เดือดร้อน 
ผมผ่านจุดนั้นทุกวัน จะให้ทำนะมันง่าย แต่ผลตามมามันเยอะ
comment153-1:ถ้าคุณไม่จัดการ วันหน้าคนคนนี้ต้องไปก่อกรรมทำเข็ญให้คนอื่นอีกแน่นอน

ลักษณะนิสัยคนแบบนี้ ดูออกเลยครับว่าเป็นคนยังไง
comment154:เลวได้โล่ห์
comment155:ผมไม่ได้อะไรนะแต่ผมขาประจำโลตัสที่นี่ ไม่เคยได้จอดเลย มีแต่คนมาจอดแล้วไปทำธุระกันเต็มไปหมด จอดนานทุกคัน

เห็นแล้วก็ อืม..  ครับ
comment156:เอาแล้วไง   จขกท.เริ่มจะสะกดอารมณ์ไม่ได้แล้ว  กับพวกประชากรไร้คุณภาพ
comment157:คลายน็อตปรับเบรคมือใต้ท้องรถน่าจะได้นะ รุ่นนี้ ถ้าไม่คาเกียร์ไว้
comment158:เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด
comment159:ใจเย็นเกินไปไหม
พรุ่งนี้ไม่มาเครียร์เรื่องกระจก
ต้องทำอะไรรุ้ใช่ไหมครับ

ผมเตือนคุณก่อนนะ ว่าเขาก็ไม่ธรรมดา ขนาดทุบกระจกคุณได้ ทั้งๆที่เขาผิด ที่จอดขวาง

ถ้าคุณทำเห่ยๆ ไม่แข็งพอ ก็ให้จบๆไปดีกว่าครับ ผมว่าทางนั้นแรงกว่าคุณ
comment160:ไม่รู้ทำไม จขกท. แลดูเห็นเป็นเรื่องนี้เป็นเรื่องสนุกมากกว่าลำบาก

แบบว่า ...โอ๊ยเบื่อจัง เซงจุงเบย เหนื่อยแย่เลย พรุ่งนี้ลำบากอีกสินะ แย่จุง ....


คือ เฮ้ย ใจคอท่าน จขกท. จะมีรีแอคชั่นแค่เนี้ย ???
ถ้าชีวิตมันจะชิลขนาดนั้น ก็ไม่ต้องมาตั้งกระทู้บ่นให้เหนื่อยก็ได้มั้งเพ่ หน่อมแน้มโคตรๆ 

ถ้าเป็นคนในบ้านผม แค่รอมันเกิน 1 ชม. แล้วยังออกมาไม่ได้ ผมก็เอาเรื่องแล้วครับ
นี่บ้าเปล่า ไปเสียเวลารอข้ามคืน เสียค่าแท็กซี่ไปเท่าไหร่ แถมสุดท้ายไม่ทำห่าอะไรเลย รถตัวเองก็โดนทุบ 

สุดยอดมากชีวิตชายหน่อมแน้ม 5555


อ่อนขนาดนี้ แต่ยังมีหน้ามาบอกเป็นคนไม่ยอมใคร กรรมจริงๆ
ถ้าจะปวกเปียกซะขนาดนี้ ทีหลังก็นั่งพับเพียบรอจนกว่ามันจะมาถอยรถให้ แล้วก้มลงกราบขอบคุณมันงามๆด้วยล่ะครับ

ไม่ต้องมาตั้งกระทู้หรอก


คุณ จขกท.เป็นคนดีครับ แต่กับกรณีนี้ผมขออนุญาตสมน้ำหน้านะ 
ผมรู้ว่าพ่อพระอย่างคุณไม่โกรธผมหรอก แต่อมยิ้มท่านอื่นถ้าอยากกดสยองก็ตามสบายครับ
comment161:ไม่ใช่คนยอมใคร แถมโมโหร้ายด้วย 555 พูดมาได้

 ขี้ขลาด ฟังไม่ขึ้นจริงๆ ปล่อยให้คนเลวลอยนวล
