title:ทำไมต้องสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินหรือนิวเคลียร์ในไทย? (ควรอ่านถ้ารักประเทศ)
comment:สวัสดีครับเพื่อนๆชาว social network

ก่อนหน้านี้ได้รับเมล์ ร่วมลงชื่อคัดค้านเรื่องต่างๆใน change.org เรื่อยๆมา ก็ร่วมลงชื่อไปบ้าง
มาถึงฉบับนี้ (คัดค้านโรงไฟฟ้าถ่านหิน) อ่านแล้วเห็นว่ายังให้ข้อมูลผิดๆอยู่มากกับประชาชน 
จึงอยากมาแบ่งปันให้เพื่อนๆใน social network ได้ทราบข้อเท็จจริง และช่วยเผยแพร่กันต่อๆไป

ด้วยเหตุที่ว่า ทั้งกระทรวงพลังงานและกฟผ ที่ผ่านมาไม่ประสบความสำเร็จในการเล่าเรื่องราวของโรงไฟฟ้า ให้ประชาชนทราบเลย ด้วยว่าเป็นเรื่องเทคนิคสลับซับซ้อนจนไม่ค่อยมีใครทำให้เข้าใจได้ง่ายๆ จนคนรับสารไม่เบื่อ อ่านฟังดูได้จนจบ และเข้าใจสามารถให้ความร่วมมือได้ถูกต้อง

ความต้องการใช้ไฟฟ้าในอดีตปัจจุบันและอนาคต
อันความต้องการใช้ไฟฟ้าทั้งจากบ้านเรือน ร้านค้า และภาคอุตสาหกรรมของประเทศไทยเติบโตมาเรื่อยๆทันกับความต้องการเสมอมา 
%ขยายตัวเฉลี่ย 4.2% จะสูงกว่า GDP Growth เฉลี่ย 4% นิดหนึ่ง (สังคมที่เติบโตทางเศรษฐกิจย่อมต้องการใช้ไฟมากขึ้น ในทางกลับกันไฟฟ้าที่พอเพียงก็ทำให้เศรษฐกิจเติบโตด้วย) เฉลี่ยใน20ปีข้างหน้า เราต้องมีโรงไฟฟ้าสร้างเสร็จขึ้นมาเกือบปีละ 2,900 MW รวมที่ชดเชยกับโรงที่เก่าต้องปลดออกด้วย

ระบบไฟฟ้า และธรรมชาติของไฟฟ้าที่ต้องทราบ
โรง ไฟฟ้าแบบต่างๆ เล็กๆ 1-10 MW จนถึงโรงใหญ่ๆ เป็น 1000 MW นับร้อยๆโรงกระจัดกระจายทั่วประเทศ
ร้อยต่อกันเป็นระบบ network เครือข่ายของสายส่ง (ที่เราเห็นเสาสูงๆสายโยงไปไกลๆ) อย่างมีประสิทธิภาพ
โดยพยายามจ่ายไฟไปไกลน้อยที่สุดเพื่อลด loss และลดความเสี่ยงของระบบส่ง

มีเรื่องที่แม้แต่คนมีความรู้ก็ไม่รู้คือ โรงไฟฟ้าจะจ่ายไฟ realtime ไปกับการใช้ไฟในแต่ละวินาที โดยไม่มีstorage หรือแบตเตอรี่เก็บเลย (เทคโนโลยีการเก็บไฟฟ้ายังแสนแพงครับ)
แปลว่าพอเราท่านเปิดไฟ เปิดแอร์ สัก 900 W โรงไฟฟ้า(โรงเดียวหรือหลายโรง)ก็ต้องจ่ายไฟเพิ่มทันทีกว่า 900 W (+lossนิดหน่อย)เป็นเช่นนี้ ทุกวินาที ตลอด 24 ชั่วโมง ตลอด 365 วัน
โดยมีศูนย์ควบคุมสั่งการอยู่ที่ กฟผ ศูนย์ยังคอยดูแลกรณีบางโรงไฟฟ้าหยุด หรือหลุดออกจากระบบ อันเป็นไปตามแผน หรือขัดข้องฉุกเฉิน ให้มีโรงอื่นที่ stand by รีบขึ้นมารับโหลด
หรือความต้องการใช้ไฟให้ทันท่วงที นี่เป็นสาเหตุสำคัญที่ทำให้เราต้องมีราว 15% มากกว่า ความต้องการใช้ไฟฟ้าสูงสุด อันเป็นเรื่องที่ถกเถียงกันมากด้วยความไม่เข้าใจ

โรงไฟฟ้าแต่ละโรงจากที่คิดสร้างต้องผ่านกระบวนการต่างๆเชิงเทคนิค เชิงความคุ้มค่าทางการเงิน เชิงสิ่งแวดล้อม เชิงสังคม ใช้เวลาหลายๆปี เช่น 2-5 ปี เป็นต้น

ดังนั้นเราจึงต้องคาดการณ์ความต้องการไฟฟ้าล่วงหน้านับสิบๆปี และวางแผนสร้างโรงไฟฟ้าแบบและขนาดต่างๆให้ทัน  โดยต้องมีมากกว่าความต้องการซัก15%เป็นอย่างน้อย เผื่อโรงหยุดซ่อม โรงดับไฟกระทันหันบ้าง

ประเทศไทยทำตรงนี้ดีมากมาตลอด ในขณะที่หลายๆประเทศที่ล้มเหลวตรงนี้ จะต้องเวียนดับไฟฟ้าตามเขตต่างๆ  โดยเฉพาะในช่วง ความต้องการใช้ไฟสูงในรอบวัน อย่างที่ฟิลิปปินส์ และอีกหลายๆประเทศ หน้าบริษัท ห้างร้าน หน้าบ้านที่มีฐานะ เขาต้องตั้งเครื่องปั่นไฟฟ้าเอาไว้เดินเวลาไฟดับกัน หากเราล้มเหลวเช่นนั้น ลองจินตนาการถึงความเดือดร้อนของชาวบ้านและตัวเราดู ยิ่งในภาคอุตสาหกรรม ไม่ต้องคิดมาก นักลงทุนทั้งภายนอก ภายในประเทศทีไหนจะมาลงทุน ความเลวร้าย หายนะเช่นนี้ไม่เคยเกิดกับบ้านเรา ผู้คนทั่วไปจึงไม่ตระหนัก

ตอนนี้ทุกคนต้องยอมรับว่าต้องมีแผนและสร้างโรงไฟฟ้าเพิ่มเรื่อยๆ ตราบเท่าที่ GDP ยังคงเติบโต ปีละ 2,900 MW (ซึ่งตัวเลขนี้อาจทบทวนและปรับเปลี่ยนไปได้บ้าง)

มี2ประเด็นคือ

1) โรงแบบไหนใช้พลังงานอะไร
โรง ไฟฟ้ามี 2 อย่าง พวกที่ใช้พลังงานหลัก  ได้แก่ ถ่านหิน น้ำมัน แก๊ส ปรมาณู   กับที่พึ่งเฟื่องฟูในระยะหลังคือ พวกพลังงานทางเลือก พลังงานหมุนเวียน  ได้แก่ ไบโอแมส(แกลบ เศษไม้ กากปาล์ม) ไบโอแก๊ส (จากน้ำเสียจากการหีบลูกปาล์ม จากขี้หมู) แสงอาทิตย์ ลม และน้ำ(เขื่อน)ซึ่งก็จัดเป็นพลังงานหมุนเวียนด้วย

โรงไฟฟ้าที่ใช้พลังงานหลักอย่างถ่านหิน ปรมาณู ราคาถูก ก็รังเกียจกัน น้ำมันอย่างน้ำมันเตานั้นก็แทบไม่ทำกันแล้วเพราะประสิทธิภาพต่ำ ต้นทุนสูงมาก

ใครๆที่คัดค้านโรงไฟฟ้าพลังงานหลักก็จะเสนอให้ไปสร้างโรงไฟฟ้าทางเลือกต่างๆ ซึ่งจริงๆแล้วมีความจำกัดในขนาดอยู่มาก ทดแทนได้นิดเดียว ไม่สามารถทดแทนทั้งหมดที่จำเป็นได้ ซึ่งผมขอให้ข้อเท็จจริงดังนี้:
โรงไฟฟ้าที่ราคาถูกมาก คือเขื่อนพลังน้ำที่ราคาค่าไฟถูกมาก แต่จุดที่ทำโดยอาศัยภูมิประเทศที่เหมาะเจอะก็ทำไปหมดแล้ว จะพยายามทำเพิ่มก็ไม่มีใครอยากทำลายป่า สิ่งแวดล้อมอีกต่อไป

Biomass, Biogas พวกแกลบ กากปาล์ม น้ำเสียจากการบีบปาล์ม เหง้ามัน ฯลฯ พวกนี้ต้นทุนไม่แพง
แต่จำกัดที่แหล่งเชื้อเพลิงมีจำกัดทำได้เต็มที่ไม่เกิน 10% ของความต้องการใช้ไฟรวมทั้งประเทศ
โรงที่คุ้มค่าทางเศรษฐกิจมักจะเป็นโรงที่ใช้เศษ ใช้กาก ใช้ของเสีย มาเป็นพลังงาน กล่าวคือลงทุนกับพลังงานต้นทางน้อยมาก แต่โครงการทีคิดๆจะหาที่ดินมาปลูกพืชพลังงาน เพื่อเอาไปผลิตไฟฟ้านั้น มักไม่คุ้มค่าในการลงทุน และยังมีคำถามว่า ในขณะที่โลกยังขาดแคลนอาหารอยู่มาก แผ่นดินโดยเฉพาะที่อุดมสมบูรณ์อย่างประเทศไทยน่าจะเอาไว้ปลูกพืชอาหารมากกว่าเอาไปเผาเป็นพลังงานหรือไม่อีกด้วย
 
ขยะ
1)การฝังกลบ
จริงๆขยะนั้นการจัดการที่เหมาะสมประหยัดที่สุดถ้ามีที่ดินเพียงพอก็คือการฝังกลบ แต่ไม่ใช่สักแต่ขุดๆกลบๆไป ต้องทำเป็นระบบที่มั่นคง ปลอดภัยต่อสิ่งแวดล้อมคือ ต้องเตรียมก้นหลุมให้เป็นพลาสติกพิเศษบุกันน้ำสกปรกรั่วไหลออกไป บางทีวางท่อเก็บแก๊สที่ก้นหลุม รวบรวมแก๊สขึ้นมาใด้พลังงานทำไฟฟ้าขนาดเล็กๆ ยังต้องมีท่อที่คอยสูบน้ำใต้ดินบริเวณใกล้เคียงเพื่อระวังการปนเปื้อนฯลฯ
2)การเผา
คำว่าโรงไฟฟ้าขยะที่นิยมพูดกันนั้นจริงๆไม่ตรง เขาเรียกโรงกำจัด หรือเผาขยะมากกว่า ซึ่งอาจได้พลังงานมานิดหน่อยพอผลิตไฟฟ้าได้ อย่างเช่นขยะทั้งจังหวัดภูเก็ต อาจเหลือเป็นไฟฟ้าเพียง 1-2 MW  หรือล่าๆอาจได้มากกว่านี้เล็กน้อย ลองเทียบกับความต้องการใช้ไฟภูเก็ตนั้นใช้ไฟฟ้าสูงสุดถึง 392 MW 
 
เมืองไทยนั้นเราคัดแยกขยะกันตั้งแต่ที่บ้าน ท้ายรถเก็บขยะ ขยะยังเปียกอีก พอจะไปคิดเผาทำไฟฟ้า กลับพบว่าเผาไม่ติด ในหลายกรณีต้องใช้น้ำมันเผาอีกต่างหากด้วยซ้ำ มีตัวอย่างโรงเผาขยะที่ทำไฟฟ้า ตั้งใจว่าจะได้ไฟฟ้าเป็นเงินเท่านั้นเท่านี้ ถึงเวลามันไม่ทำรายได้แต่ต้องเสียค่าน้ำมันสำหรับเผา ก็เลยต้องทิ้งร้างไว้

ลม : ประเทศไทยเราลมสงบ จุดที่ทำไฟฟ้าจากลมจึงมีจำกัดมาก ราคาก็ยังแพงอยู่มาก รัฐต้อง subsidize หน่วยละ 4 บาท  จาก base price ราว 3 บาท รวมแล้ว หน่วยละ 7 บาท! (กฟผ คำนวณรวมไว้ 5.2 บาท)
(หลายๆประเทศ โชคดี ลมแรงมาก โดยเฉพาะในทะเลเหนือนั้น ขณะนี้สามารถผลิตไฟฟ้าที่มีต้นทุนใกล้เคียงต้นทุนค่าไฟฟ้าเฉลี่ยในยุโรปได้แล้ว แต่ลมของเขานั้นเร็วกว่าเรา 2-3 เท่า ไฟที่ผลิตได้นั้นเป็นกำลังสามของความเร็วลม นั่นคือเขาจ่ายไฟได้มากกว่าเราที่กังหันแบบเดียวกัน 8-27 เท่า นะครับ และค่าไฟเขาก็แพงกว่าเราด้วย) 

แสงอาทิตย์ : รัฐต้อง subsidize หน่วยละ 6.5(ลดจากเดิม8.5) บาท จาก base price ราว 3 บาท รวมแล้ว หน่วยละ 9.5 บาท! (กฟผคำนวณรวมไว้ 12.5 บาท)
มีข้อจำกัดที่คนไม่ค่อยทราบกับคือความที่มันผลิตได้มากน้อยตามแสงที่ตกกระทบ เซลล์ เป็นอันว่าเพื่อไม่ให้ไฟฟ้าบริเวณนั้นแรงดันvoltage ตกทำความเสียหายกับอุปกรณ์ไฟฟ้า
ระบบจึงจะต้องมีโรงไฟฟ้าชนิดอื่นๆ (แบบที่เราไม่ชอบกันนั่นแหละ) เดินเบาๆ(กินเชื้อเพลิงมาก)รอเร่งเครื่องขึ้นรับโหลดแทนเวลาแสงอาทิตย์หายไป
โดยเทคโนโลยี่ปัจจุบันไฟฟ้าจากแสงอาทิตย์จึงยังแพงอยู่มาก โดยเฉพาะเมื่อมองในภาพรวมทั้งระบบ ในทางเทคนิค %penetration คือสัดส่วนที่เอาโรงไฟฟ้าแสงอาทิตย์ หรือลม ต่อไฟฟ้าทั้งหมดนั้น มีได้ไม่ควรเกิน 10%

การที่รัฐsubsidize โรงไฟฟ้าทางเลือกข้างต้นนั้น ก็เงินเรานั่นแหละครับ (เป็นเรื่องที่ไม่ค่อยมีพูดกัน) ค่าไฟสูงขึ้นแต่ยังไม่มาก เพราะยังมีน้อย แต่ถ้ามีมากๆค่าไฟที่แสนแพงนั้น ประชาชนจะรับไม่ได้ อุตสาหกรรมก็จะถูกกระทบมาก นักลงทุนก็ไม่ชอบจะมาลงทุน

แก๊ส : ในอ่าวไทยมีเราก็ใช้จวนจะหมดอยู่แล้ว หันไปพึ่งพม่า ก็จำกัด และจะมีปัญหาอย่างที่เห็นเวลาเขาหยุดซ่อม ปัจจุบันเราใช้แก๊สจากท่อที่เดินในอ่าวไทยเกือบ 70% ซึ่งหากเกิดท่อแตก ลองจินตนาการถึงหายนะดูนะครับ หายนะจริงๆ ตรงนี้คนที่ต่อต้านจะต้องทำความเข้าใจในความเสี่ยงอันน่ากลัวนี้ วันนี้ยังมีโชคที่มันยังไม่พัง วันหน้าหากเกิดเหตุ ประเทศไทยต้องดับไฟครึ่งค่อนประเทศ ใครจะรับผิดชอบความหายนะนี้กันได้ครับ

เชื้อเพลิงระยะกลางคือ LNG ซึ่งต้องใส่เรือแช่เย็นมาจากกาตาร์ อินโดนีเซีย ก็จะแย่งกันและราคาสูงขึ้นเรื่อยๆ ค่าไฟฟ้าอาจจะแพงเป็นหน่วยละ 5-6 บาท และแพงมากขึ้นๆ เพราะแหล่งผลิต และปริมาณมีไม่มาก หลายประเทศจะแย่งกันซื้อมากขึ้นๆ เราจึงจะพึ่งพาในระยะกลางเท่านั้น และในขนาด MW ที่จำกัด
 
จะเห็นในที่สุดว่า พลังงานหมุนเวียนที่เรียกร้องกันนั้น มีได้อย่างมากก็ 20% ของทั้งหมด (ผมเองคิดว่า สัก 10% ด้วยซ้า) ทีนี้ที่เหลือ 80% คือ 2,300 MW ก็หนีไม่พ้นต้องใช้พลังงานหลักครับ ถ่านหิน ปรมาณู ซึ่งเราไม่ชอบทั้งคู่
เรื่องระบบไฟฟ้านั้นไม่สามารถอธิบายสั้นๆได้ ที่พยายามบรรยายมาก็เผื่อหลายๆคนที่อ่านจะได้เข้าใจว่า ประเทศไทยเรามีความจำเป็นจะต้องสร้างโรงไฟฟ้าพลังงานหลักแบบใดแบบหนึ่งขึ้น มา ได้แก่ ถ่านหิน ที่ยังมีสำรองในโลกอีกมาก ปรมาณูก็เป็นอีกทางเลือก นํ้ามันนั้นแพงมาก กำลังจะหมดไปในเร็ววัน ทางเลือกทั้งสอง(สาม) ดูจะไม่เป็นที่พอใจนัก ปรมาณูคนจะกลัวมากเรื่องความปลอดภัย ถ่านหินจะติดเรื่องมลภาวะอันหลอนมาจากโครงการแม่เมาะ ซึ่งแม้ว่าต่อมา กฟผ แก้ไขไปมากแต่ก็ลบภาพเก่าๆได้ยาก ทั้งที่เรามีโรงไฟฟ้าถ่านหินขนาดใหญ่ๆสร้างขึ้นมาภายหลัง เช่น 2 โรงที่ระยอง ซึ่งก็สะอาด สามารถรักษาค่ามลภาวะตามกฎกระทรวงได้ แต่ก็ไม่เป็นที่รู้จักกัน
เรื่องมลภาวะนั้นอาจจะมีอยู่จริง เพียงแต่เราจะต้องควบคุม ตรวจสอบ เคร่งครัด เช่นนานาอารยะประเทศที่เขาก็มีโรงไฟฟ้าถ่านหิน มีโรงไฟฟ้าปรมาณู เขาก็ควบคุม ตรวจสอบกัน โรงไฟฟ้าใดขัดข้องปล่อยของเสียเกินกำหนดก็ให้หยุดกันไป หรือจะลงโทษอะไรก็ว่ากันไป

2)สร้างที่ไหน

เมื่อยอมรับว่าต้องสร้าง เราก็ต้องสร้างที่ใดที่หนึ่งในประเทศไทย ที่พิจารณาแล้วว่าเหมาะสมด้วยประการต่างๆ ทั้งนี้จำเป็นที่ประชาชนชาวไทยจะต้องเข้าใจ และที่สำคัญคือพร้อมเสียสละ ด้วยว่าถ้าไม่มีชุมชนใดต้องการให้มี ให้สร้างโรงไฟฟ้าในชุมชนของตัวเองเลย ทั้งๆที่ทุกคนก็ต้องใช้ไฟฟ้า แล้วเราจะทำอย่างไรกัน
 
ถึงเวลาแล้วที่เราคนไทยจะต้องพยายามทำความเข้าใจเรื่องนี้ ร่วมกันรับผิดชอบ เลือกทางเดินไปข้างหน้าอย่างเฉลียวฉลาด
ผมเข้าใจครับว่าที่ออกมาต่อต้านกัน ก็ด้วยเจตนาที่ดี ผมจึงนำเรื่องนี้มาแบ่งปันกันเพื่อจะได้เห็นในอีกมุมหนึ่ง 
ผมยังเชื่อนะครับว่าถ้าประชาชนเข้าใจ เราจะร่วมมือและเสียสละยอมให้สร้างโรงไฟฟ้า 
เพียงแต่เราจะเล่าเรื่องแสนยากทั้งหมดให้ประชาชนทั้งหลายเข้าใจได้อย่างไร

ผมเชื่อว่าถ้าเราสามารถทำให้คนไทยเข้าใจในความจำเป็นข้างต้นที่ผมเรียบเรียงมา เลือดรักชาติของคนไทยยังไม่เสื่อมสูญ คนไทยที่รักชาติย่อมต้องออกมามิใช่ต่อต้านโรงไฟฟ้า หากแต่เรียกร้องพร้อมเสียสละให้มาสร้างโรงไฟฟ้าในชุมชนของตน เพื่อความผาสุกของคนไทย การเจริญเติบโตทางเศรษฐกิจของประเทศต่อไป

ท่านใดมีคำถาม ถามได้นะครับ

ข้อมูลเพิ่มเติมเกี่ยวกับโรงไฟฟ้าถ่านหินกับนิวเคลียร์ทั่วโลก
โรงไฟฟ้าถ่านหินทั่วโลกมี ประมาณ 2,300 โรง ( 7,000 units ) ผลิตไฟฟ้า 1,759,000 MW ในปี2010 คาดว่าจะเป็น 2,384,000 ในปี 2020 
โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ทั่วโลกมี ประมาณ 438 units ผลิตไฟฟ้าได้ 379,261 MW
ตัวอย่างสัดส่วนการใช้โรงไฟฟ้าพลังงานถ่านหินต่อพลังงานชนิดอื่นในประเทศที่พัฒนาแล้ว เช่น อังกฤษอยู่ที่ 40% หรือ ฮ่องกง 96.6%
ถ้าต้องการศึกษารายละเอียดเพิ่มเติม อ่านได้จาก link ข้างล่างนี้ครับ
http://www.blcp.co.th/2011/th/file/coal.pdf
http://www.eppo.go.th/power/power2554.pdf
comment1:มีประโยชน์มากค่ะ
เบื่อพวกที่ดีแต่ค้าน แล้วจะเอาพลังงานจากไหนซื้อเอารึไง
ในอนาคตซักวันพลังงานที่ผลิตในตอนนี้ก็คงไม่เพียงพอ
ต้องมีการวางแผนการทำอะไรซักอย่าง
แต่อย่างว่าคงต้องรอไฟดับก่อนถึงจะทำได้
comment2:ข้อมูลเดิมๆมากเลย เล่าซ้ำไปซ้ำมาเจ้าค่ะ
เบื่อพวกที่ดีแต่ถลุงพลังงาน จ่ายค่าพลังงานราคาถูกเพื่อเอาไปใช้ในเรื่องไม่จำเป็น
ในอนาคตสักวันโรงงานข้ามชาติต่างๆที่มาถลุงพลังงานราคาถูกในประเทศไทย ก็จะโบยบินไปถลุงที่อื่นต่อ
ต้องมีการวางแผนการทำอะไรซักอย่าง
แต่อย่างว่าคงต้องรอให้โรงงานสูบเลือดสูบเนื้อพวกนี้โบยบินไปก่อน ถึงจะค่อยคิดได้ว่า ปล่อยให้มันถลุงมาได้ตั้งนาน
comment2-1:เก่งจริงเอาข้อมูลใหม่ๆมายันเลย ว่าโรงไฟฟ้าเเบบไหนที่ควรสร้าง เพราะอะไร ดีกว่าถ่านหิน กับนิวเคลียร์อย่างไร

หรือ ถ้าจะไม่สร้างจะเอาไฟฟ้าที่ไหนมาใช้ เพื่อรองรับการขยายตัวของภาคอุตสาหกรรม 

หวังว่าคงมีข้อมูลเด็ดมาให้อ่านนะ ไม่ใช่ข้อความเเ-กดันไปวันๆ เหมือนที่ชอบพิมพ์
comment2-2:จ้ะ ไล่พวกโรงงานกลับบ้านมันไปให้หมด
คนไทยก็กลับไปทำนาเหมือนเดิม แล้วค่อยเอาข้าวเอาเงินไปแลกสินค้าอุปโภคบริโภคจากต่างประเทศ
comment2-3:ไม่คำตอบจากเธอหรอก สไตล์เธอคือลดการใช้พลังงาน
แล้วก็ซื้อไฟเอา
comment2-4:ราคาข้าว + ยางตกต่ำ 

แต่ประเทศไทย ใช้ไฟฟ้า ใช้รถ ใช้พลังงานเชื้อเพลิง ติดระดับ "ท็อป" 5 - 10 ของโลก ใช้พอๆกับประเทศพัฒนาแล้ว

ขายของถูก แต่มาซื้อของแพง
สมมติที่น้ำมัน 60 เหรียญ เนี่ย ปลูกข้าวขายทั้งปี มีตังใช้น้ำมันได้ 1.5 เดือน

ผลิตไฟฟ้า ตอนนี้ต้องนำเข้าจาก ลาว อนาคต ก็จากพม่า

ถ้าอนาคต ลาว + พม่า พัฒนามากๆ จนการใช้ไฟในประเทศเพิ่มขึ้น จนไม่สามารถส่งออกได้ แล้วประเทศไทยจะอยู่อย่างไร

คือ เราไม่ได้ใช้ถ่านหินอย่างเดียว มันเหมือนเรากระจายพอร์ตพลังงาน เหมือนหุ้นน่ะแหละ

การไปใช้พลังงานทดแทนอย่างเดียว มันเสี่ยงทั้ง FT ที่สูง + กับความเสถียร
การมีถ่านหินไว้ Support ก็เหมือน Buffered เอาไว้ ก็ช่วยลดต้นทุน FT และ ความเสถียรของพลังงาน ซึ่งก็ต้องแลกกับมลพิษบ้าง 
สัดส่วนพลังงานการใช้ถ่านหินโลก ก็ยังอยู่ที่ 30% แปลว่าทั่วโลกก็ยังมีใช้กันอยู่ ไม่ได้ลดลงเลย

อีกอย่าง คนที่ยกตัวอย่าง แม่เมาะ ตอนนี้ผมว่าเทคโนโลยีมันผ่านไปนานมากแล้วนะ

ตอนนี้ อยากให้ประเทศพัฒนา แต่กลับไม่มีรากฐานที่ดี
โรงงานที่ใช้ไฟจากต่างชาติ เขาแทบจะปิดไปรอบบ้านหมดแล้ว
แต่อนาคตไม่ว่าจะพัฒนาประเทศแบบ นวัตกรรมเกษตรกรรม เศรษฐกิจดิจิตัล หรือการจะสร้าง เขตเศรษฐกิจพิเศษ เพื่อพัฒนานวัตกรรม 
มันต้องใช้ไฟทั้งนั้น ถ้าเกิดเราบริหาร ต้นทุนพลังงานไฟฟ้า + ความเสถียรไม่ดีเราก็เติบโตอย่างยั่งยืนไม่ได้
comment2-5:พูดมาได้ รอถึงวันที่โรงงานในไทยบินออกไปจากประเทศหมดจะรู้สึกครับ ใครไม่มีที่ดินเตรียมใจได้เลย ไม่มีตังซื้อข้าวกินเเน่ เศรษกิจคงแทบจะหยุดนิ่งทุกทาง เว้นแต่ภาคเกษตร อาจจะฟังดูเวอร์แต่ลองคิดให้ดีๆนะครับ คนหลายแสนหรืออาจจะถึงล้านที่ตกลงาน เขาจะเอาเงินที่ไหนไปเดินห้าง จะเอาเงินจากไหนไปกินไปเที่ยว จะบอกว่านักท่องเที่ยวต่างชาติ ถึงตอนนั้นจริงๆคงไม่เหลืออะครับ มิจฉาชีพคงเยอะขึ้น ตอนนี้ชุมยิ่งกว่ายุง ตอนนั้นคงดงยุงเลยละครับนักท่องเที่ยวที่ไหนเขาอยากจะมากัน แรงงานในภาคเกษตรก็จะแข่งกันลดราคาเพื่อให้ได้งาน  ถึงตอนนั้นอย่ามาเดินขบวนอ้อนวอนรัฐบาลให้หาโรงงานเข้าประเทศละกัน
comment2-6:ถ้าคุณไม่ถลุงพลังงานงั้นก็เลิกใช้ไฟสิครับ คำพูดดูดีน่ะ แต่คงได้แค่พูด
comment2-7:ข้อมูลเดิมๆมากเลย เล่าซ้ำไปซ้ำมาเจ้าค่ะ

คุณก็ประเภทเดียวกันแหละ ค้านแบบโง่ ๆ ซ้ำไปซ้ำมาทุกปี โดยไม่มีข้อมูลนำเสนอทางเลือกอะไรซักอย่าง มีแต่ทางเลือกแบบสมองโง่ ๆ ที่ทำอะไรจริง ๆ ไม่ได้ซักกะที
comment2-8:ปิดคอมแล้วไปนอนยังประหยัดกว่าอีก แจ้

ที่ว่ามันสูบนะ มันสูบมาให้พวกเราใช้มิใช่หรือ - -"
comment2-9:รอมาตอบอยู่นะคร้าบ ผมก็อยากฟังจากฝั่งค้าน แบบมีวิสัยทัศน์บ้างไรบ้าง คือให้ผมประหยัดไฟกว่านี้คงไม่ได้ทุกวันนี้ก็ปิดไฟอาบน้ำเล่นเกมละ เลยอยากรู้ว่า ถ้าเราไม่หาแหล่งพลังงานอื่น เราจะอยู่ต่อไปอย่างไร หรือต้องใช้ตะเกียงจริงๆ T^T เศร้าเลย
comment2-10:โรงงานอุตสาหกรรมทำรายได้ 45% ของ GDP

ลองเขาย้ายฐานหนีหมด คนไทยคงอดตายครึ่งประเทศล่ะครับ เจ๊แตงทำรัฐวิสาหกิจคงไม่คิดเป็นกังวลมาก แต่ประชาชนคนทั่วไปเขาก็ต้องดิ้นรนกันไป
comment2-11:แนะนำพลังงานทางเลือกอื่นนอกจากถ่านหินกับนิวเคลียร์ด้วยครับ ส่วนตัวทำวิจัยด้านเชื้อเพลิงแข็งโดยเฉพาะ ยังไม่ชีวิมวลอันจะมีศักยภาพ ราคา คุณภาพเทียบได้กับถ่านหิน โรงไฟฟ้าชีวมวลในปัจจุบันเผลอๆสกปรกกว่าถ่านหินซะด้วยซ้ำ
comment2-12:คำตอบน่าสะอิดสะเอียนมาก
comment2-13:เจ๊แกก็ตอบแบบเดิมๆเหมือนกันนะ ไม่มีอะไรใหม่ๆมาแย้งเลยง่ะ
comment2-14:pantip น่าจะมี report user ที่มีปัญหาทาง mental มากๆแบบคุณแตงกวานี่นะครับ เอะอะขอให้ได้แย้งประชดประชัน โดยขาดสติไร้เหตุผล
comment2-15:จริงครับ โรงงานคือ GDP 45-50% ของประเทศ....แต่ GDP ใครครับ คนงานในโรงงาน...โอ้วไม่เลย ของเจ้าของโรงงานกับผู้บริหารครับ ตนงานอย่างมากก็ 20% ของ GDP นั้น 

มองแต่ GDP เข้าใจอะไรผิดหรือเปล่า....มวลรวม มวลรวม มวลรวม ......ยกตัวอย่าง คำพูดนายก "ถ้าเด็กไทยกลุ่มเล็ก ๆ ไปได้เจ้าโอลิมปิกวิชาการ แต่เด็กอื่น ๆ ยังโง่อยู่ก็ไม่ได้มีความภาคภูมิใจหรอก"
GDP คือภาพรวม 
คนจนยังเยอะอยู่ มีแค่คนกลุ่มเล็ก ๆ ที่รวยขึ้นมาฉุด GDP ให้สูงขึ้น 

เรื่องพลังงาน โรงงานอยากได้ไฟฟ้าใช้ ก็ไปตั้งโรงไฟฟ้าในนิคมอุตสาหกรรมดิ ถ้าไม่มีปัญหาเรื่องสิ่งแวดล้อม 

ตั้งกฏหมายเลยว่านิคมอุตสาหกรรมให้ใช้พลังงานหลักจากนิคมฯตัวเอง 

ผมชอบนะพวกที่บอกว่าอุตสาหกรรมมาจะทำให้ GDP สูงขึ้น....เพราะรู้เลยว่าตัวนี้คนมองแต่ตัวเลขกันเยอะ 

เห็นชอบกันจังโรงงานอุตสาหกรรมเนี่ย มาฉุด GDP แต่ไม่ได้รู้เลยว่ามัน GDP ของนักลงทุน ของเจ้าของ ไม่ใช่ของคนงาน
comment2-16:เรื่องพลังงาน โรงงานอยากได้ไฟฟ้าใช้ ก็ไปตั้งโรงไฟฟ้าในนิคมอุตสาหกรรมดิ

เป็นข้อเสนอที่ดีนะครับ
comment2-17:นายๆ 2-16 โรงงานก็มีของเค้าครับ 

โรงไฟฟ้าของเเถวไหน คือ เเถวนั้นได้ใช้ครับ

อย่างที่กระบี่ที่ประท้วง เพราะเข้าใจว่าสร้างให้คนกรุงเทพนี่ จริงๆ เค้าสร้างให้คนใต้ใช้ครับ
comment2-18:ตามไปอ่านๆดูที่นางตอบแต่อย่าง...มันก็เดิมๆสิ้นดี
comment2-19:ตอบเอาสวยเจ้าค่ะ
comment2-20:ไม่มีโรงงาน ไม่เกิดการลงทุน 
จะเกิดการจ้างแรงงานได้ยังไงครับ
comment2-21:เขาก็ตอบสไตล์นี้แหละครับ กวนๆ ขวางโลก เวลาให้หาข้อมูลหรือ fact อะไรมาคัดค้านก็จะหายยยยยยย ไปกับสายลม พฤติกรรมแนวๆนี้เคยโดนแบน ID ไปรอบก็ยังกลับมาเกิดใหม่อวตารชื่อเดิมได้ ต้องยอมรับในความขวางโลกจริง
comment2-22:หายไปไหนแล้วอ่ะ ไม่กลับมาเลย
comment2-23:สไตล์เธอ ไม่กลับมาตอบซักคำถามที่ยิงใส่เธอหรอกครับ แถมไม่เอาข้อมูลมาให้คนอื่น แต่ขอมาแ-กดัน ไว้ก่อน
comment2-24:เล่น pantip มาเป็นสิบปีแล้ว คนนี้ก็ยังตอบสไคล์เดิมๆ  ไม่เคยพัฒนาตัวเอง พอมีคนแย้งแบบมีเหตุผลก็หายไป เหมือนเข้ามาด่าเอามันส์มากกว่า ไม่ได้เพิ่มรอยหยักในสมองให้ใครสักคนในประเทศนี้  จอกเจ้าค่ะ
comment3:ถ้า วันหนึ่ง ไม่มีไฟฟ้าใช้  ทุกคนก็จะเข้าใจเอง

แต่ถ้าจะสร้าง ขอให้มีผลกระทบน้อยที่สุดแล้วกัน

                            ปล.ผมรักธรรมชาติมากกกกก  แต่ก็เข้าใจในสิ่งที่จำเป็น
comment4:เรื่องความต้องการพลังงานข้อมูลพวกนี้ผมว่าน่าจะรู้กันดีอยู่แล้วล่ะครับ ว่าโรงงานแต่ละประเภทเป็นยังไง ความคุ้มค่าต่อเศรษฐกิจแบบไหนดีที่สุด ผมว่าที่กระทรวงพลังงานและกฟผ.ควรจะเน้นเพื่อให้มันเกิดจริงๆ ควรเป็นเรื่องผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมและผลประโยชน์ทางเศรษฐกิจที่ชุมชนรอบๆ โรงไฟฟ้าเห็นชัดๆ ว่าจะได้และเสียประโยชน์มากกว่า อย่างเช่น ถ้าเราไม่สร้างโรงไฟฟ้า แล้วซื้อไฟฟ้าจากต่างประเทศ เงินบาทจะไหลออกไปประเทศเพื่อบ้านทำให้เราขาดดุลการค้า เพราะเงินที่ไหลออกไปนั้นไม่ย้อนกลับมาในรูปภาษีและการใช้จ่ายภายในประเทศ ทำให้เงินฟืดเศรษฐกิจไม่ดีและการท่องเที่ยวไม่เติบโตเพราะพลังงานไฟฟ้าที่ช่วยส่งเสริมธุรกิจการท่องเที่ยวไม่เพียงพอ อาจจะมีปัญหาไฟตก ไฟดับ บลาๆๆ ส่วนผลกระทบด้านสิ่งแวดล้อมและวิถีชีวิตต่อชุมชน ก็ทำละเอียดๆ เลยครับว่าถ้าเป็นโรคที่เกิดจากโรงงานจะจ่ายชดเชยเท่าไหร่ โครงการอนุรักษ์และฟื้นฟูสิ่งแวดล้อมในพื้นที่ๆ ได้รับผลกระทบมีรูปแบบเป็นยังไงก็ว่ากันไปครับ เราทำอะไรโดยไม่ผ่าน EIA, EHIA ไม่ได้กฎหมายมันค้ำคออยู่ ส่วนเรื่องเงินชดเชยผมว่าไม่เป็นปัญหาของกฟผ. อยู่แล้วเพราะทุกวันนี้ก็เก็บเพิ่มจากค่าไฟฟ้าหน่วยละ 1 สตางค์ เป็นเงินสำหรับกองทุนพัฒนาพื้นที่รอบโรงไฟฟ้าอยู่แล้วนี่ครับ?
comment5:คิดว่าประเทศไทยสมควรที่จะสร้างโรงไฟฟ้าภายในประเทศเพิ่มเติม 
เพื่อให้สอดคล้องกับการขยายตัวทางเศรษฐกิจในประเทศและความต้องการใช้ไฟฟ้าภายในประเทศ
คือ คล้ายๆเรามีแบตเตอรีหลายๆลูกเป็นของตัวเอง อยากจะใช้แบตเตอรีลูกไหนก็ใช้ได้ทันที ไม่ต้องไปขออาศัยพ่วงแบตเตอรีของคนอื่นเขา
comment6:ข้อมูลที่ให้มา ผมมองว่าถ้าคนที่เปิดใจก็จะทำความเข้าใจได้ไม่อยาก
ถ้าไม่ตัดสินด้วยอารมณ์มาก่อน

ซึ่งจริง ๆ โรงไฟฟ้าถ่านหิน ซึ่งมีเทคโนโลยีมาป้องกันได้ในหลาย ๆ ด้านซึ่งอันนี้ก็มีการชี้แจงกันต่อไป

พวกที่บอกถลุงพลังงาน ผมบอกตรง ๆ ว่างง เค้าไม่เห็นความเป็นจริงที่เป็นอยู่เลยหรอ 
เพราะที่คุณพิม แสดงความเห็นออกมาได้นั้นคือการใช้พลังงานอยู่หรือที่คุณเรียกว่าถลุงพลังงานนั่นแหละ
comment7:ที่ไหนจะสร้างไม่ให้สร้างก็แกล้งตัดไฟซักครึ่งวันแล้วบอกไฟไม่พอจ่ายเดี๋ยวก็วิ่งมาสนับสนุนเองแหละ เพราะคนสมัยนี้เคยตัวไฟดับนิดหน่อยก็จะเป็นจะตายกัน
comment7-1:ใช่เลยครับ เห็นด้วยวิธีนี้ แยบคายมากกกก
comment7-2:เรากำลังพูดถึงการสร้างโรงไฟฟ้า นั้นหมายถึงการไฟฟ้าฝ่ายผลิต ใช่มั๊ยคะ  

มีหลักฐานมั๊ยคะว่า  การไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย  เคยแกล้งตัดไฟหรือหยุดจ่ายไฟเข้าระบบในพื้นที่ก่อสร้างใดๆตามที่คุณเกษตรกรยุดใหม่อ้าง 

เราต้องการความชัดเจน ไม่เอาแบบฟังมา/ ไม่เอาแค่คิดว่า /ไม่เอาพูดเล่นๆ  

ควรจะหาข้อมูลมาคุยกัน  เพื่อหาทางออกให้ประเทศไทย
comment7-3:หายใจลึกๆ ตั้งสติก่อนพิมพ์นะครับ เค้าพูดๆเล่นๆว่าแนะนำให้ทำไม่ได้บอกว่าเคยทำ
comment7-4:ใจเย็นๆนะครับ คุณน้องเอี้ยง เขาแค่แนะนำในเชิงประชดประชัน ไม่ได้บอกว่าเคยทำหรือทำไปแล้ว อ่านดีๆให้เข้าใจ ทำใจสบายๆนะครับ อย่าเตรียดด
comment7-5:ขอบคุณค่ะ   ไม่เครียดหรอกก็แค่อยากให้คุยกันด้วยข้อมูลด้วยเหตุด้วยผล มิใช่เหรอคะ

ก็คุณกษตรกรฯ ไม่ได้เขียนบอกไว้ตรงไหนว่าพูดเล่นๆนี่นา  

ที่แย้งเพราะเห็นบ่อยมาก พูดเล่นๆ  นานๆไปกลายเป็นจริงเป็นจังไงคะ
comment7-6:
comment7-7:ไม่น่าจะพูดเล่น เพราะต้องให้ดูขำ
ดังนั้นน่าจะเข้าข่ายประชดมากกว่า ซึ่งคิดว่าไม่ได้มุ่งหมายจะให้ทำจริง ทว่าทำจริงคงไม่ปฏิเสธอะไร
ส่วนเรื่องบอกเคยทำมาก่อนไม่มีทางใช่ ดูจากรูปประโยคได้
ที่ไหนจะสร้างไม่ให้สร้างก็แกล้งตัดไฟซักครึ่งวันแล้วบอกไฟไม่พอจ่ายเดี๋ยวก็วิ่งมาสนับสนุนเองแหละ
ตรงที่ขีดเส้นใต้ เป็นตัวเชื่อมที่ชี้ชัดว่ายังไม่เคยเกิด

อย่างไรก็ตาม ปุถุชนทั่วไป ด้วยบริบทที่เป็นอยู่ ย่อมคิดว่าคห.นี้พูดประชดอยู่แล้ว
(ที่ว่าพูดเล่นอาจใช้คำคลาดเคลื่อน เพราะที่จริงน่าจะหมายถึงการประชดมากกว่า)
comment7-8:ไม่เคย ครับ คุณเอี้ยง หลักฐานก็เลยไม่มีด้วย กฟผ. เคยภูมิใจด้วยซ้ำ ที่ประเทศไทยไม่มี เหตุกาณ์ Black out มาหลายสิบปี ก่อนจะมีอุบัติเหตุเรื่องสายส่ง ที่ทำให้ภาคใต้ Black out
comment7-9:ไม่ต้องถึงขั้นไฟฟ้าหรอกครับ ช่วงตึก CAT หรืออะไรซักอย่างโดนปิด 

เนตใช้ไม่ได้ผมก็ดิ้นแล้ว
comment7-10:ต้องเติม "อิอิ" ต่อท้ายประโยคครับ คนอื่นๆจะได้เข้าใจว่าเป็นการพูดเล่น อิอิ
comment7-11:ไม่ต้องแกล้งหรอกครับ ทุกวันนี้ภาคใต้ที่ต้องพึ่งไฟฟ้าจากสายส่งภาคกลางมาเสริมช่วงความต้องการไฟฟ้าสูงสุดเสี่ยงต่อไฟดับมากๆอยู่แล้ว
คงจำเหตุการณ์ที่ภาคใต้ไฟดับกันได้ดี กว่าจะกู้กลับมาได้หมดต้องใช้เวลาพอสมควร สูญเสียกันไปเท่าไหร่

ทุกวันนี้พอไฟไม่ดับเพราะมีกำลังสำรองเพียงพอคนก็กลับเข้าใจว่ามีเหลือตั้งเยอะเร่งสร้างทำไมแถมยังมีปัญหาเรื่องชนิดเชื้อเพลิงอีก
แต่คนส่วนใหญ่ไม่ทราบว่าโรงไฟฟ้าแต่ละโรงกว่าจะจ่ายไฟเข้าระบบได้ต้องใช้เวลาเตรียมการเกือบสิบปี แค่สภาวะเศรษฐกิจเปลี่ยนไปเกิดบูมขึ้นมาแค่นี้บรรดาการไฟฟ้าทั้งหลายก็หัวหมุนแล้ว

การหาพลังงานไฟฟ้าในราคาที่เหมาะสม เพียงพอต่อการเจริญเติบโต ด้วยระบบที่ดีที่สุดเท่าที่จะหาได้เป็นพันธกิจที่การไฟฟ้าต้องทำอยู่แล้ว
ถึงแม้ท้ายที่สุดจะถูกต่อต้านหรืออะไรก็แล้วแต่ สุดท้ายก็ยังเป็นหน้าที่ที่ต้องทำให้ทุกคนพอที่จะรับได้
แต่เมื่อเสนอทางออกที่คิดว่าดีไปแล้วแต่ไม่ได้รับการยอมรับ ก็คงต้องหาวิธีอื่นสุดท้ายผลลัพธ์ก็จะไปตกอยู่ที่ค่าไฟฟ้าที่ต้องเพิ่มสูงขึ้นแน่นอน
ถึงตรงนี้ก็คงเป็นเรื่องที่ทุกคนต้องร่วมกันรับผิดชอบ

เมื่อสักยี่สิบปีเศษตอนที่ความต้องการใช้ไฟฟ้าทั้งประเทศอยู่ประมาณเกือบห้าพันเมกกะวัตต์(ปัจจุบันใช้มากกว่าตอนนั้นห้าเท่าเศษ) ผมเคยอยู่ในเหตุการณ์ที่โรงไฟฟ้าทุกโรงในไทยหากไม่หยุดซ่อมต้องเดินเครื่องทั้งหมด บางโรงต้องเดินแบบโอเวอร์โหลด วันนั้นเราผ่านวิกฤตขาดแคลนไฟฟ้าไปได้โดยเหลือกำลังสำรองแค่ 39เมกกะวัตต์ถ้าจำไม่ผิดเพราะผ่านมานานมากแล้ว หลังจากผ่านวันนั้นกำลังสำรองค่อยๆเพิ่มขึ้นเนื่องจากโรงไฟฟ้าใหม่ทยอยเข้าระบบ และเริ่มมีโครงการให้เอกชนเริ่มทำบ้างเพราะถ้ากฟผทำเองต่อไปจะอุ้ยอ้ายมาก

โรงไฟฟ้าที่เคยอยู่หลายปีก็คือแม่เมาะนั่นแหละครับ อยู่สมัยที่ยังไม่มีDeSox เข้าใจว่าตอนนี้โรงพวกนั้นน่าจะใกล้ปลดออกจากระบบแล้ว

ปัจจุบันผมไม่ได้ทำงานด้านนี้แล้วแต่ถ้าถามว่ากลัวพวกนี้มั้ย ส่วนตัวไม่ได้กลัวเลยถ้าไม่ติดภาระอื่นผมยังอยากกลับไปทำงานแบบที่เคยทำ กำลังคิดอยู่ว่าถ้ามีโอกาสอยากแวะไปดูโรงไฟฟ้าหงสา โรงไฟฟ้าที่พม่าหรือแม้กระทั่งแม่เมาะเครื่องใหม่ๆว่าเทคโนโลยีก้าวไปถึงไหนแล้ว ลำพังอ่านดูจากข้อมูลแหล่งอื่นบางเรื่องยังไม่กระจ่างพอ
แต่ก็คงไม่ได้รู้สึกว่าผู้ที่ต่อต้านอย่างบริสุทธิ์ใจจะเป็นฝ่ายตรงข้าม เรื่องอย่างนี้นานาจิตตังตามแต่ที่แต่ละคนได้รับข้อมูลมา

สุดท้ายถ้ายังเกิดเหตุการณ์แบบนี้ เท่าที่พอคิดออกวิธีหนึ่งคงต้องให้แต่ละท้องถิ่นเตรียมการเรื่องไฟฟ้าเอง ต้นทุนเท่าไหร่คงต้องให้ท้องถิ่นนั้นรับผิดชอบด้วยตัวเอง อย่างน้อยให้ท้องถิ่นได้มีส่วนร่วมรับรู้มากขึ้น เข้าทำนองใครอยากได้อะไรก็ต้องจ่ายและรับผลอย่างนั้นเพราะถ้าส่วนกลางยังรับอยู่ทุกเรื่องลองคิดถึงสภาพอีกสิบปีข้างหน้าเมื่อความต้องการเพิ่มอีกเป็นเท่าตัวคงยิ่งวุ่นวายหนักกว่าตอนนี้แน่นอน
comment7-12:ถึงจะด่าร้ายแรงแค่ไหนแต่ถ้าต่อท้ายด้วย อิอิ//หุหุ//คริคริ จะทำให้ประโยคนั้นๆๆลดความรุนแรงกลายเป็นน่ารักได้
comment7-13:ไม่เดือดร้อน เพราะทุกวันนี้ที่บ้าน ก็ดับประจำ สักครึ่งวัน OK อยู่ได้สบาย หรือ สัก 2-3 วัน ก็สบายแต่พวกธุรกิจแถวๆนั้คงด่ายับ
comment8:ใครที่บอกอย่าใช้พลังงานมากก็ขอให้เริ่มต้นทำเป็นตัวอย่าง    ขั้นแรกสุดคือปิดคอมซะ   แล้วคืนนี้ก็นอนโดยไม่ต้องเปิดแอร์รึพัดลม   เอาแค่นี้ทำได้มั้ย
comment9:ขนาดโซลาร์ฟาร์มยังออกมาประท้วงกันเลย สิ้นหวังแล้วประเทศไทย
comment9-1:พวกโซลาร์ฟาร์มเค้ามีส่วนได้ส่วนเสีนนี่ครับ ลองความมั่นคงทางพลังงานมากขึ้น รัฐเปลี่ยนใจเลิกให้ adder  ธุรกิจเค้าขาดทุนได้เลยนะครับ  คนกลุ่มนี้เค้ามีกำไรได้จาก adder ค่าไฟเป็นหลักเลย
comment10:เอาตรงๆนะครับ   
บ้านเราสำนึกต่อส่วนรวมน้อยครับ
ชอบใช้ความรู้สึกตัดสินปัญหาก่อนรับฟังความจริง
มีแต่คนใช้พลังงาน แต่ไม่ยอมให้มีแหล่งผลิตพลังงาน
เกลียดตัวกินไข่ เกลียดปลาไหลกินน้ำแกง

เรื่องโรงไฟฟ้า  รัฐ  กฟผ  ต้องมีแหล่งจูงใจ  และข้อเท็จจริง  ประชาสัมพันธ์  ถึงข้อดี ข้อเสีย บอกให้คนท้องถิ่นรับทราบ
รวมทั้งน่าจะให้สิทธิประโยชน์แก่คนในท้องถิ่นด้วย    เช่น   ส่วนลด ค่าไฟฟ้า  กองทุนสนับสนุนในการพัฒนา คน สังคม  
สักวันถ้าไม่มีไฟฟ้าใช้  พม่า ลาว งด จ่ายไฟฟ้า  งดจ่าย ก๊าซ  คนไทย ก็จะทะเลาะกันว่าทำไมไม่ยอมสร้างโรงไฟฟ้า
comment10-1:ข้อมูลต่างๆเหล่านี้  กฟผ ได้ชี้แจงให้กับชุมชนอย่างต่อเนื่องนะครับ  ไม่ใช่เฉพาะที่กระบี่  แต่ที่ด้วยความมีอีกกลุ่มหนึ่งมาให้ข้อมูลที่ไม่เป็นจริง แล้วยังมาบอกว่า กฟผ โกหกอย่าไปเชื่อ   ดังนั้นทางชุมชนก็เลยไม่ได้รับข้อมูลที่เป็นจริง จาก กฟผ   ซึ่งผมเชื่อว่าถ้า กฟผ ได้พบได้ชี้แจงกับชุมชน  ทำความเข้าใจกันไปเรื่อยๆ  น่าจะดีกว่านี้ครับ
comment11:ผมก็พอเข้าใจนะ เรื่องไม่มีสตอเรจ
บ้างก็ว่า สูญพลังงานเปล่าๆ ถ้าไม่ใช้
ผมก็ว่าประหยัดให้ชินดีกว่า สถิติจะได้ลดลง
ถ้ารางไฟในบ้านอันไหนเสีย จะใช้ led แทน
แต่ ผมก็ต้องค่อยๆเป็นค่อยๆไปนะ

ที่จริงมันถูกกว่า 20-30 บาทกระมัง

คือที่จริง รบ นี้เปิด รง พลังงานทดแทนอยู่บ้างนะ
เห็นข่าวก็มี 2 ที่แล้ว กังหันลมปากพนัง และโรงขยะ อุดร
ค่าเสียหายมันคงถูกกว่าโรงผลิตอื่นไม่ได้
รบ ยังยอม(ดีไหม) แต่ค่าไฟ คงคิดที่ฐานเดียวกัน
comment11-1:หลอดLED แพงกว่าหลอดปกติ 3-5เท่านะครับ ....
comment11-2:การประหยัดใช้ไม่ได้ผลในมหภาค
เพราะความต้องการใช้พลังงานเพิ่มขึ้นทุกปี
ขนาดการลดใช้พลังงานของห้างร้านทั้งหลายคือ "ลดด้นทุน" เขายังทำกันไม่ได้เลย
ดังนั้นไม่ต้องหวังว่าภาคประชาชนจะพยายามลดการใช้แล้วจะทำให้อัตราการใช้พลังงานลดลงได้
comment11-3:11-1
ขออำภัยครัช
หลอด led ทั่วไปแพงกว่าจริง
คือ ผมเหลือบเห็นรางไฟ led ที่โลตัส ชุดมัน 280 บาท
ก็ต้องเปลี่ยนทั้งราง เลยคิดไม่สนใจราคาหลอด 
ก็อายุมันตั้ง หมื่นๆ ชม กระมัง
เปลี่ยนคราวนี้ คงรอให้ลูกมาเปลี่ยนอีกที
(แต่คงไม่จริงหรอก)
comment11-4:การประหยัดพลังงานเป็นแนวทางหนึ่งครับ  แต่เป็นการชลอความต้องการลงไปเท่านั้นเอง   กฟผ เป็นหน่วยงานเดียวไหมหล่ะคำ  ที่ทำสินค้าออกมาขายแล้วไปบอกลูกค้าว่าอย่าใช้เยอะ
comment12:ก็น่าทำอยู่เหมือนกัน เอาไว้ในกลางกรุงเทพฯสักสองสามโรง แล้วสร้างในนิคมอุตสาหกรรมเลย เอาตรงจุดที่ใช้ไฟเยอะๆ
comment12-1:ตอนนี้ Load ภาคใต้ไม่เพียงพอที่จะเลี้ยงตัวเองไงค่ะ ถึงต้องหาแหล่งสร้างที่ภาคใต้

แล้วจริงๆในเมือง ก็มีโรงไฟฟ้าพระครเหนือ และพระนครใต้ เพื่อช่วยเลี้ยงคนในเมืองนี่หล่ะค่ะ ไม่ใช่ว่าไม่มี

ในนิคมอุตสาหกรรมก็มีโรงไฟฟ้าอยู่แล้ว ทั้งใช้ก๊าซ ทั้งใช้ถ่านกิน แต่ที่จะสร้างเพิ่มที่ภาคใต้ ก็เพื่อคนในภูมิภาคนี้มีไฟฟ้าจากตนเอง ไม่ต้องพึ่งจากภาคกลางลงไปช่ายจ่าย
comment12-2:ขอบคุณที่ให้ความกระจ่างครับ

เท่าทีดูโรงไฟฟ้าทั้งพระนครเหนือ พระนครใต้ เป็นโรงไฟฟ้าพลังงานความร้อนใช้น้ำมันเตากับแก๊สธรรมชาติเป็นหลัก ในเว็บไซ์มีระบุข้อมูลการตรวจสอบคุณภาพอากาศ มีการดำเนินการที่ได้มาตรฐาน

แต่ที่มองนั้น คือเขากังวลกับเรื่องการจัดการของโรงไฟฟ้าที่ใช้พลังงานจากถ่านหินหรือลิกไนท์ ประเด็นนั้นด้วยหรือเปล่า ก็ไม่มีข้อมูลเหมือนกันว่าที่เผาออกมานั้น จะก่อให้เกิดของเสียมากกว่าพวกน้ำมันเตาหรือเปล่าขนาดไหน แล้วเรื่องการจัดการที่ยังไม่มั่นใจ

ดูง่ายๆอย่างไม่ต้องมีข้อมูลวิชาการอะไร โรงเผาขยะที่บอกว่าเป็นโรงงานผลิตไฟฟ้า ตั้งอยู่ในชุมชนด้วย บริษัทใหญ่ระดับต้นๆของประเทศไทยเป็นผู้ก่อสร้างด้วยซ้ำ ยังมีร้องเรียนเรื่องกลิ่นเรื่องเสียง ทั้งที่เขาโฆษณาว่าเป็นระบบปิด อย่างโน้นอย่างนี้

แต่ที่ว่าควรจะสร้างนั้นก็ถูกครับ ที่ ต.จะนะ (สงขลา) ก็มีโรงงานไฟฟ้าที่ใช้ก๊าสธรรมชาติอยู่ ที่คงทราบๆกันแล้ว
comment12-3:เม้นมาแบบไม่รู้ 4 รู้8 อัลไลเลย
comment12-4:ที่พูดมาเขามีนานแล้วน่ะครับ ทั้งโรงไฟฟ้าที่กทม แหละนิคมอุตสาหกรรม
comment12-5:ขอขอมูลชัดเจนหน่อยสิ
ที่ผมพูดนั้นเป็นเรื่องที่เคยเกิดขึ้นจริง
โดยฐานของความคิดเห็นคือการเคารพสิทธิของชุมชน ของประชาชนด้วย
ไม่ใช่คำนึงแต่เรื่องเศรษฐกิจ การเจริญเติบโต
comment12-6:เข้าใจแล้วครับ
ประเด็นที่พูดถึงนี้คือการก่อสร้างแหล่งพลังงานที่เป็นโรงไฟฟ้าขนาดใหญ่เพื่อรองรับการขยายตัวของประเทศอีกแหล่งหนึ่ง
comment12-7:แม่เมาะ นี่คือ โรงงไฟฟ้าถ่านหินยุคใหม่แล้ว แต่ไม่เห็น คนพูดถึงเลย มีแต่พูดไปถึงอดีตที่อทคโนโลยีดีไม่เท่าปัจจุบัน
comment12-8:ลองเอาถ่านหินมาในกทม. หน่อยดิ
ไหนว่าสะอาดนัก
comment12-9:นั่นดิ หนับหนุนกันจัง
comment12-10:ที่ จะนะ เมื่อก่อนไม่ใช่โรงไฟฟ้าหลักครับ  แต่ว่าปัจจุบันเป็นโรงไฟฟ้าหลักในการป้อนกระแสไฟให้ภาคใต้ครับ  ใช้ก๊าซร่วมกับมาเลย์คนละครึ่ง   ซึ่งประมาณ 30ปีก๊าซตรงนั้นจะหมดแล้วครับ
comment12-11:ถ่านหินที่ดีที่จะใช้กับโรงที่กระบี่คือบิทูบินัส นำเข้าทางเรือ หลักๆคงเป็นอินโดฯ สร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินที่กรุงเทพฯไม่สะดวกในเรื่องการขนส่งครับ มันควรอยู่ติดทะเล โหลดขึ้นจากเรือมาเข้าโรงได้เลย
comment12-12:ภาคใต้มีไฟฟ้าใช้เพียงพออยู่แล้วนิครับ ที่ไม่พอคือภาคตะวันออกหรือเปล่า
comment12-13:คห 12-12 ครับ
พอจะจำข่าวช่วงปีก่อน ที่สายส่งจากภาคกลางเสียหาย ภาคใต้ตอนล่างไฟดับทั้งภาคได้หรือเปล่าครับ นั้นแหละครับปัญหาที่เกิดให้เห็นแล้ว ว่าการผลิตในพื้นที่ยังไม่เพียงพอต้องพึ่งจากส่วนอื่นๆมาเสริม

ภาคตะวันออกที่อุตสาหกรรมเยอะๆ จริงๆก็คาดว่าน่าจะไม่พอครับ แต่มีในระดับหนึ่ง
comment12-14:คห.12-12 

ภาคตะวันออก ต้องใช้ นิวเคลียร์อย่างเดียวครับถึงจะพอ จังหวัดผมมีโรงไฟฟ้าถ่านหินมีเป็นสิบโรง ใหญ่กว่าที่จะสร้างที่กระบี่ยังแทบจะไม่พอเลย นี้ขนาดมีโรงไฟฟ้าทุกยี่ห้อ มาสร้างแล้วนะ แถมทำมาตั้งหลายสิบปี ผมยังรู้สึกว่าอากาศดีกว่า กทม. ซะอีก
comment13:พลังงานทางเลือก ชื่อก็บอกครับว่าทางเลือก ไม่ใช่ทางหลัก ความมั่นคงน่าเชื่อถือมันต่ำ อย่างแสงอาทิตย์ถ้าไม่มีแสงจะทำอย่างไร เรายังไม่มีเทคโนโลยีที่จะเก็บไฟได้มากมายขนาดใช้ทั้งจังหวัด 

สุดท้ายก็ทำลายธรรมชาติอยู่ดี เซลล์แบตเตอร์รี่โลหะหนักทั้งนั้นกำจัดก็ยาก สุดท้ายก็ต้องไปพึ่งทางหลัก (baseload) จำพวกโรงไฟฟ้าถ่านหินหรือนิวเคลียร์อยู่ดี คำถามคือถ้าเราไม่ให้สร้างโรงไฟฟ้าที่เป็น baseload เวลาพลังงานทางเลือกทั้งหลายที่ท่านว่ามาเอาไม่อยู่ จะไปหาไฟที่ไหนมาส่งเข้าระบบครับ? 

ไฟฟ้าไม่ใช่เหมือนแก๊สที่จะบิดแล้วมา การจะเพิ่มกำลังผลิตไฟต้องใช้เวลา ยกเว้นพวกโรงไฟฟ้าพลังน้ำอันนั้นเร็วหน่อย แต่ใช้สำหรับตัดยอด peak ชั่วคราวเท่านั้นเพราะต้องเชื่อมกับกรมชล กฟผ. ไม่มีสิทธิเอามาใช้ผลิตไฟถ้าไม่ได้รับความยินยอม 

สรุปก็คือต้องมองที่ความเป็น Baseload ของโรงไฟฟ้าถ่านหินครับ ซึ่งพลังงานทางเลือกให้ไม่ได้ เพราะมันคือความมั่นคงของพลังงานไฟฟ้าทางภาคใต้ของประเทศเรา ลองมองให้กว้างๆครับ ไม่ใช่ค้านอย่างเดียว ยืมจมูกคนอื่น(ซื้อไฟเอกชน หรือนำเข้า ตปท.) หายใจยังไงก็เสียเปรียบอยู่ดีครับ กำไรก็ไม่ได้กลับเข้ามาหาชาติหรอก กลับไปหานักลงทุนมากกว่า

เรื่องแม่เมาะ มันเรื่องเก่าแล้วครับ บังเอิญมีคนไม่รู้เรื่องจริงๆเยอะ NGO มันเลยชอบเพราะมันได้งาน มีการติดตั้งระบบมาร่วม 30 ปีแล้วครับ คนไทยยังมีไฟใช้แบบสบายๆ เลยไม่เข้าใจถึงความจำเป็น ลองไม่พอใช้แล้วจะรู้สึก โรงไฟฟ้าไม่ได้สร้าง 2 อาทิตย์เสร็จนะครับ สร้างวันนี้ อีก 3-5 ปีถึงจะได้ใช้ การใช้ไฟก็โตขึ้นๆทุกปี ใครจะรับผิดชอบล่ะครับ ด่าเอามัน ไม่มีไฟใช้ การท่องเที่ยวมันก็พังอยู่ดีแหละครับ...
comment14:ขอบคุณคนตั้งกระทู้ครับ ผมว่าท่านมีความรู้ความเข้าใจโดยละเอียด  แต่ประเทศไทยประชาชนส่วนใหญ่ยัง ขาดความเข้าใจหลายอย่าง โดยเฉพาะชาวบ้านจะอยู่บนพื้นฐานความเชื่อ โดยจะเชื่อผู้นำชุมชน อาศัย ระบบพวกมาลากไป  ไม่ค่อยฟังเหตุฟังผลและข้อเท็จจริง ลืมไปว่าหากไม่มีไฟฟ้าใช้คนเราก็อยู่กันแทบไม่ได้แล้ว  มีอะไรประท้วงแหลกไว้ก่อน แบบนี้เป็นห่วงประเทศไทยครับ
comment14-1:ใช่เลย เพราะแบบนี้ไง ถึงต้องทำความเข้าใจและประชาสัมพันธ์เยอะๆ
comment15:ขอบคุณสำหรับข้อมูลนะคะ....มีประโยชน์มากๆ ทำให้มองเห็นว่า สิ่งที่เราจะคัดค้าน หรือสนับสนุน จริงๆ แล้วมันอาจจะมีผลดี และผลเสียแฝงอยู่ในทุกๆสิ่ง....

win-win นี่อาจจะลำบากหน่อยในสถาณการณ์นี้ ธรรมชาติ สิ่งแวดล้อม กับความมั่นคงทางเศรษฐกิจ ไหนจะเรื่องความปลอดภัย
comment15-1:บางครั้งมันต้องชั่ง  ผลได้เสียครับ  พูดคุยกันหาทางออกร่วมกัน  ทุกฝ่ายก็มีเหตุผลต้นเอง  ไม่ใช่จะให้เขาฟังเราอย่างเดียว  ไม่ทำตามก็ประท้วงมันเสียเลย  แต่ กฟผ ไม่เคยประท้วงครับ
comment15-2:ทุกอย่างแหล่ะครับ มีได้ต้องมีเสีย
comment16:ผมสนับสนุนโรงไฟฟ้าพลังนิวเคลียร์  ครับ

ไม่ใช่ประชดนะครับ น้ำมัน ก๊าซธรรมชาติ เอาจะเหลือไว้ใช้นานเท่าไหร่ จะหวังพึ่งแต่เขื่อนรอบบ้านหรือทรัพยากรจากเพื่อนบ้าน มันไม่แน่นอนหรอกครับ สู้มีแหล่งพลังงานไว้ในบ้านตนเองไม่ได้หรอกครับ
comment16-1:โรงไฟฟ้านิวเคลียส นี้ถ้ามีผมก็อยากให้อยู่ตามนิคม ใหญ่ๆๆเพื่อผลิตไฟใช้ภายในนิคมนั้นๆๆอ่าครับ
comment16-2:ถ้านิคมนั้นอยู่ใกล้แหล่งน้ำก็น่าสร้างครับ แต่ต้องมีน้ำพอทั้งปีด้วยครับ อย่างที่ฟุกุชิมาที่พังไปนั้นสร้างติดทะเลเพราะมีน้ำให้ใช้ทั้งปีครับ
comment16-3:เราก็เห็นด้วยกับโรงไฟฟ้านิวเคลียร์
comment16-4:นครนายกเคยร่างแบบเอาไว้ทำไปได้หลาย% อยู่ๆก็โดนค้าน
comment16-5:จริงๆก็อยากได้นะครับโรงไฟฟ้านิวเคลีย แต่เชื่อว่าคงยากมากครับ เพราะสาเหตุที่คนเค้าไม่ยอมรับกันเพราะเค้าคิดว่าประเทศเรายังไม่สามารถดูแลอะไรที่มันอันตรายขนาดนั้นได้หรอกครับ อีกนานเหละครับประเทศเรา จนกว่าเราจะกลายเป็นประเทศที่พัฒนาแล้ว

ผมก็คนนึงเหละครับ ที่ไม่เชื่อมั่นในการควบคุมดูแแลของประเทศเรา แม้จะให้ใช้ไฟฟรีละแถมเงินให้ แลกกับการอยู่ในรัศมีโรงไฟฟ้านิวเคลียก็ไม่เอาหรอกครับ กลัวล้วนๆครับ
comment16-6:โรงไฟฟ้านิวเคลียส ผมคนนึงที่เห็นด้วยนะครับเพราะผมว่าในระยะยาวมันจะดีกว่าถ่านหินแต่ต้องทำให้ปลอดภัยจริงๆต้องให้คนที่อยู่แถวนั้นเชื่อด้วย(พูดง่ายแต่ทำยาก)ถ้าเป็นไปได้จุดที่จะตั้งก็ต้องเผื่อในกรณี่ที่มีปัญหาให้มีผลกระทบน้อยสุดด้วยผมว่าคงเป็นไปได้ยาก
comment16-7:เอาไปตั้งในนิคมฯเลย ผมสนับสนุนเต็มที่...เค้าว่ากันว่าสะอาดปลอดภัย
comment16-8:การก่อสร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์นั้นเขาต้องคำนึงถึงระบบป้องกันการรั่วไหลอย่างดี อาจจะมีเซฟตี้สักสัองสามชั้นอะไรอย่างนี้ อุบัติเหตุของโรงไฟฟ้าฯเท่าที่เห็นจะเกิดจากภัยธรรมชาติรุนแรงซึ่งบ้านเรานั้นไม่มีถึงขนาดนั้น ที่เคยมีก็จะเป็นแผ่นดินไหวซึ่งมันจะเกิดแค่บางจุดเสี่ยง
comment16-9:ไปยุโรปนั่งรถทัวร์ผ่านทุ่งหญ้า มีโรงไฟฟ้าแบบนี้แหละ 2-3 โรง ในที่เดียวเลยก็ดูสงบดีไร้มลพิษครับ สนับสนุนนิวเคลียร์อีกเสียง ใครเคยเล่น simcity ก็รู้สุดท้ายมันก็จำเป็น
comment16-10:http://pantip.com/topic/33375499
comment16-11:เอาด้วยครับ มาสร้างข้างบ้านผมเลย มีที่ให้ 5 ไรพอป่ะ55555 มีแค่นี้จน= =''
comment17:บ้านผมอยู่กะบี่แม่ผมอยู่ที่นั้นผมรักกะบรี่นักธรรมชาติคนที่สนับสนุนทำไมไม่เรียกร้องให้ไปสร้างที่บ้านท่านละครับ ส่วนร่วมเข้าใจแต่มีใครกล้าบอกว่าให้ไปสร้างที่บ้านท่านมั้งเอาจริงๆเอาแบบใจเขาใจเรา ท่านๆบอกว่าเพื่อส่วนร่วมทำไมไม่ออกมาเรียกร้องให้ท่านเป็นผู้เสยสละมั้งครับ หรือว่าพอไม่เกียวกับท่านเลยเห็นดีเห็นงาม ผมนี้จะว่าผมว่าเห็นแก่ตัวผมตอบเลยครับผมเห็นแก่ตัว หรือท่านพร้อมเสียสละ พ่อ แม่ ตา ยาย ท่านก่อนจะด่าผมตอบตัวท่านเองให้ได้ก่อนถ้าตอบได้แล้วออกมาเรียกร้องให้ไปสร้างที่บ้านท่านก่อนค่อยด่าผม
comment17-1:เข้าใจความรู้สึกนะครับ คือบ้านผมอีกหลัง อยู่ที่ระยองนะครับ   ปัจจุบันก็มีโรงถ่านหิน โรงแก๊ส ไม่ต้องบอกก็รู้ว่าเยอะขนาดไหน  ถ้าถามผมผมยินดีให้มาสร้างติดที่ที่บ้าน มากกว่าพวกโรงงานอุตสาหกรรมทั่วไปมากมายครับ เพราะผมเองคิดว่าโรงไฟฟ้าจะมีระบบป้องกันมลพิษ ระบบความปลอดภัย ดีกว่า โรงงานอุตสาหกรรม ที่ปัจจุบันอยู่รอบๆบ้านผมที่ระยองเยอะครับ ถ้าเลือกได้ผมขอโรงไฟฟ้าข้างบ้านแทนดีกว่าโรงงานอุตสาหกรรมครับ ได้ช่วยชาติ ได้เงินกองทุนบำรุงท้องที่  ตอบตามความจริงนะครับ ต้องขอโทษ มิได้มีเจตนาอย่างอื่นครับ
comment17-2:กลับไปใช้ตะเกียงมั้ย
comment17-3:เอิ่ม คนลำปางเค้าก็อยู่กับโรงไฟฟ้าถ่านหินมาเป็นชาติละนะ อยู่ตั้งแต่มันมีปัญหาเลยแหละเพราะเมื่อก่อนเทคโนโลยียังไม่ดีพอมันเลยมีควันพิษ นั่นน่ะเค้าเรียกเสียสละจริง จนตอนนี้รัฐเค้าแก้ปัญหาได้ละไอมลพิษไรนั่นก็หายไปหมดแล้ว ปัจจุบันชาวบ้านก็อยู่กันปกติดีไม่มีใครเดือดร้อนอะไร ส่วนไอโรงไฟฟ้าที่จะขึ้นที่กระบี่เนี่ย นอกจากเทคโนโลยีจะใหม่กว่าที่ลำปางแล้ว ถ่านหินที่จะใช้ก็คุณภาพสูงกว่าที่ลำปางอีกด้วย ขนาดนี้ยังไม่พออีกรึ คุณนี่ก็พูดหยั่งกะสร้างแล้วคนกระบี่จะเดี้ยงกันยกจังหวัด ไปโดนใครเค้าเป่าหูมาอีกล่ะ แถวบ้านผมก็มีนะไอโรงไฟฟ้าเนี่ย โรงไฟฟ้าพระนครเหนือไง นี่ผมเป็นผู้เสียสละด้วยรึเปล่า คือโรงเหนือมันก็ไม่ใช่โรงถ่านหินหรอกนะ แต่เอาจริงๆต่อให้มันเป็นโรงถ่านหินก็คงไม่ต่างอะไรกัน โรงไฟฟ้ามันก็อยู่ของมันผลิตไฟของมัน ไม่ได้จะมีผลอะไรกับใครเลย ถ้าโรงถ่านหินจะมาอยู่แถวบ้านผมก็บอกเลยว่าสบายมาก ว่างๆ นั่งรถไปดูที่ลำปางซะมั่งนะ เป็นจังหวัดเงียบๆ ที่ผมชอบมาก ก็ไม่รู้จะมานั่งมโนข้อมูลโจมตีโรงไฟฟ้ามั่วๆกันอยู่ทำไมในเมื่อตัวอย่างมันก็ตั้งอยู่ทนโท่ที่จังหวัดลำปางนั่นแหละ สุดท้ายนี้ขอฝากไว้นิดนึงว่า ช่วยเลิก "ถ่วงความเจริญ" ซะทีเถอะ
comment17-4:ก็บ้านคนอื่นส่วนใหญ่เขาไม่ได้อยู่ภาคใต้ซิคุณ แล้วจะให้เอาไว้ที่บ้านเขาได้ยังไง
ตัวโรงกับผู้จะใชไฟมันก็ต้องอยู่ใกล้กันซิ  แล้วตามความจริงตอนนี้โรงไฟฟ้าทั้งหมด
ส่วนใหญอยู่ที่ไหน  ที่อื่นแบบทั้งนั้นไม่ได้อยู่ภาคใต้เลย  มันก็ง่าย ๆ  ต้องไปอยู่ใต้
แล้วตอนนี้น่ะ  แต่จะเอาไว้จังหวัดไหนนั้นดูความเหมาะสมซิ

เออไม่ต้องมาโพนทะนาหรอกว่าคุณเห็นแก่ตัวออที่ผ่าน ๆ มาก็รู้ดีอยู่แล้วว่าพวกใต้ ๆ  
มีชื่อเสียทางนี้อยู่แล้ว  แล้วต่อไปถ้าไฟจะดับเหมือนไม่กี่เดือนก่อนนั้นอย่าโวยแล้วกัน
comment17-5:สร้างแถวบ้านผม ผมสนับสนุนเต็มทีเลย แต่ไม่มีใครมาสร้าง
ไอพวกอ้างนั่นโน่นนี่ มลพิษ อะไรต่างๆนานา เดี๋ยวนี้เทคโนโลยีมันไปไกลมากแล้ว
ผมว่า ไอเสียจากรถยนต์ ที่วิ่งๆกันบนถนนรวมๆกัน ที่มันมากกว่าที่ปล่อยมาจากโรงไฟฟ้าถ่านหิน มหาศาล
ทำไม NGO ไม่ไปต้าน พวกนั้นบ้างล่ะ คัดค้านไปซิครับ
ห้ามใช้น้ำมันเชื้อเพลิงเติมรถยนต์ทุกชนิด
อีกหน่อยไปไฟ ไม่พอใช้ก็เรื่องของพวกคุณ ไปจุดเทียนจุดตะเกียงเอานะ
comment17-6:สร้างที่อื่น แล้วส่งไฟลงไปภาคใต้ โดยระบบส่งไฟฟ้าแรงสูง

แต่หากระบบส่งไฟฟ้ามีปัญหา คุณไม่มีไฟใช้ ก็ออกมาโวยวายกันอีก

การสร้างโรงไฟฟ้ามันมีปัจจัยหลายอย่าง ไหนจะเรื่อง สถานที่ตั้ง การขนส่งเชื้อเพลิง
สร้างโรงไฟฟ้าที่เชียงราย แล้วขนส่งถ่านหินจากท่าเรือก็ทำได้ แต่ผลที่ตามมาคือ ต้นทุนการผลิตสูง
ค่าไฟฟ้าแพง พอค้าขึ้นราคา คุณก็บ่นกันอีก 

เฮ้ออออ
comment17-7:บ้านผมอยู่ราชบุรีครับ มี กำลังการผลิตประมาณ30% ของประเทศ มีใช้ทั้ง Gas และ ถ่านหิน มีมา10กว่าปีแล้วครับ ก็ยังไม่เห็นผลกระทบอะไรเลยนะครับ
comment17-8:จริงๆก็ถูกของเขาน่ะครับ ไม่มีใครอยากได้มลพิษที่อยู่ใกล้บ้านตัวเองหลอกครับ แต่จะทำไงได้ครับในเมื่อเรามีความต้องการใช้เอง ทุกอย่างมันเริ่มต้นที่ตัวพวกเรานี่ละครับทุกวันนี้มีใครอยู่ห่างจากไฟฟ้าได้นานๆมั้งครับ แค่มือถือเรายังชาจแทบทั้งวันเลย
comment17-9:เป็นคนกระบี่จริงเหรอครับ ชื่อจังหวัดสะกดให้ถูกก่อนดีกว่า จะว่าพิมผิด แต่ 2 อันติดมันก็ดูเกินไปนิด ฮ่าๆๆ
comment17-10:คือกำลังจะบอิกว่า ให้ไปสร้างที่อื่นซิฟ่ะ อย่ามาสร้างแถวบ้านตรู อ้อแล้วส่งไฟมาให้ที่บ้านตรูใช้ด้วยนะ เฮ้ยเสียสละให้พวกตรูหน่อยดว้ย ตรุมันพวกรักธรรมชาติ รักธรรมชาติมาก จุดตะเกียงใช้เองดิคะ ไอ้คนเห็นแก่ตัว
comment17-11:บ้านผมอยู่บางขุนเทียน มาสร้างที่บางขุนเทียน-ชายทะเลเลยครับ อยู่ในกรุงเทพฯ ติดทะเลมีน้ำใช้ทั้งปี านับสนุนเต็มที่ครับ

ปล.สร้างแล้วขอใช้ให้คนระแวกนั้น ใช้ไฟฟ้าฟรีนะครับบบบบบบบ
comment17-12:อย่ามาใช้ไฟฟ้า อ.จะนะ บ้านผมแล้วกันนะ

อยู่ห่างจากบ้านผม ไม่กี่กิโลเองครับ 

และอีกอย่างคือ โรงไฟฟ้า จะมีการสนับสนุนงบประมาณ ให้โครงการหมู่บ้านรอบ ๆ ตลอดครับ วินๆ ทั้งสองฝ่าย
comment17-13:ไม่รู้จะบอกด้วยอะไร บอกด้วยรูปนี้แล้วกัน แล้วคนใต้อย่างคุณจะได้รู้ตัวว่าเสี่ยงตัวเองแค่ไหน เชิญรับความเสี่ยงเอาเอง แต่ผมที่อยู่ที่นี่ไม่สนอยู่แล้วว่าที่ภาคคุณจะสร้างหรือไม่สร้าง เพราะไม่กระทบกับพวกผมที่นี่หรอกนะ เพราะมีโรงไฟฟ้ากำลังผลิตสูงประจำอยู่แล้ว แตอยากให้รู้ว่าพวกคุณหน่ะ สบายจากการเอาไฟฟ้าที่แถวภาคของผมไปเลี้ยงที่นั่นจนเคยตัวแล้วหล่ะ ดังนั้นถ้าวันนึงระบบส่งหลุดขาดไม่ว่าจะพายุเข้าหล่ะก็ ไฟฟ้าที่คุณไม่พอก็อย่ามาโวยวายละกัน
อ้อ ผมอยู่แถวพระนครเหนือนะ ตอนที่ยังใช้น้ำมันเตาเกรดต่ำเดินเครื่องเก่า ๆ ด้วยซ้ำ มีควันด้วย แต่ตอนนั้นปัญหาฝุ่นจากจราจรมากกว่า แต่ตอนนี้เค้าเป็นเครื่องความร้อนร่วมแล้ว
comment17-14:จำคราวก่อนที่ไฟดับทั้งภาคใต้ได้ไหมครับ เป็นเพราะสายส่ง เชื่อมโยงภาคใต้ภาคกลาง หลุดออกจากระบบ ทำให้ภาคใต้โดดเดี่ยวจากแหล่งพลังงานอื่น ไอ้ที่มีอยู่ก็ผลิตไม่พอใช้ครับ แล้วเราคนใต้จะเอาอย่างไรดี รอให้ดวงซวยสายส่งหลุดจากระบบอีกครั้งแล้วภาคใต้ไฟดับอีกครั้งหรอกครับ เรื่องแบบนี้อย่ามาพูดเลยว่า ไปสร้างที่อื่นซิที่นู้นซิ มันแก้ปัญหาไม่ได้หรอกครับ สู้เอาสมองพลังความคิดศึกษาตัวโรงไฟฟ้า แล้วไปบอกลุงป้าน้าอาปู่ย่าตายายทวด พ่อแม่พี่น้องลูกหลานดีกว่าว่ามันดีมันไม่ดียังไง ไม่ใช่สักแค่ค้านๆๆ แล้วผมอยู่เบตง อยากให้เขามาสร้างเขาก็ไม่มาหรอกครับจะให้ทำไง ถ้าผมอยากเป็นผู้เสียสละบ้าง ผมต้องเอาเงินไปซื้อกระบี่ทั้งจังหวัดหรอครับ
comment17-15:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment17-16:สนับสนุนให้ปล่อยการผลิต / ใช้ ไฟฟ้าตามภาคครับ 
ถ้าภาคไหนไฟไม่พอใช้ ก็เชิญดับไฟกันเอาเองละกันครับ
comment17-17:เพิ่งจะรู้วันนี้ว่าการสร้างโรงไฟฟ้าเพื่อจ่ายพลังงานให้พื้นที่ใดๆคือการเสียสละสังเวยชีวิต พ่อแม่ปู่ย่าตายายญาติพี่น้อง 

ถ้างั้นก็เลยคิดมันง่ายๆ ก็ให้คนที่อื่นมันสังเวยแทนใช่มะ ไปสร้างมันไกลๆแล้วส่งมาให้พวกข้าสูบ ง่ายดี ถ้าคิดแบบนี้กันทั้งประเทศก็คงดี blackout กันให้หมดเลย ฮูเร่...
comment17-18:บังเอิญนักธรรมชาติท่านนั้นบ้านอยู่กระบี่ด้วยสิ
comment17-19:อย่าตอบแบบ ประชดกันดิ    คือ เรื่องแบบนี้ มันต้องใช้เวลาและความอดทนในการให้ความเข้าใจนะ    ปัญหาคือ รบ  ไม่ว่าจะ รบ ไหนๆ ก็สร้างความ เชื่อมั่นไม่ได้   ว่าจะไม่มีอะไรหมกเม็ด     ผมคิดว่าสร้างงะดีแล้ว แต่เราต้องใช้เวลาอธิบาย ทำโครงการให้ ชัดๆ   แจงปัญหาสิ่งแวดล้อมทางแก้ แบบประชาสัมพันธ์จริงๆจังๆ   ให้มากๆๆ  คนก็น่าจะเข้าใจได้มากขึ้น
comment18:เห็นพวกNGOแล้วคับแค้นใจ คนเกาะที่หลีเป๊ะ โดนนายทุนไล่ยึดที่อยู่อาศัย ขู่ทำร้าย เพียงเพราะต้องการที่ดินไปสร้างรีสอร์ท เอาโป๊ะลากทรายขนาดใหญ่ ขนทรายขนเครื่องจักรเข้าไปทำงาน ทั้งที่บริเวณหน้าหาดเป็นเขตประการัง อุทยานประปาศชัดเจนห้ามเรือทุกชนิดเข้ายกเว้นเรือหาปลาของชาวเล แต่นายทุนกลับเอาโป๊ะขนเครื่องจักรเข้ามาประการังทุกชนจนแตก เสียหายหมด ไม่เห็นมี กลุ่มNGO กลุ่มรักอันดามันตัวใหนโผล่หน้าไปสักตัว 



ขอโทษ จขกท ที่ออกนอกเรื่องครับ
comment18-1:มันไม่เป็นกระแส พวกไม่มาเผือกหรอก
comment18-2:พวกบ้านพวกนี้เน้น ต้านโครงการของรัฐครับ
เอกชนไม่กล้าไปยุ่งกับเค้า
comment18-3:ตามประสบการณ์ของผม ที่ชาวบ้านมักไม่ค่อยยุ่งกับเอกชนเกิดจากสาเหตุประมาณนี้ครับ

1. แม้จะมีสิ่งที่สร้างความไม่พอใจให้ชาวบ้าน แต่การรวมตัวกันไม่ใช่เรื่องง่าย มันจะต้องมีผู้นำที่ลุกขึ้นมาชักจูงชาวบ้านมารวมตัวกันให้ได้ซึ่งก็มักเป็นพวกผู้นำชุมชนอะไรแบบนั้น ซึ่งเอกชนเนี่ยง่ายมากเลย เอาเงินจ่ายให้ผู้นำปุ๊บ จบ ชาวบ้านก็ได้แต่บ่นไปวันๆ สุดท้ายก็ต้องปรับตัวให้เข้ากับสภาพนั้นๆให้ได้ แต่ของรัฐเนี่ย มันไม่มีเจ้าของกิจการ มันมีแต่พนักงานเจ้าหน้าที่และเงินที่ใช้ก็เป็นเงินหลวงทั้งนั้น การจ่ายเงินมันเลยมีกระบวนการหลายขั้น มีการตรวจสอบทั้งภายในองค์กรเอง ทั้งภายนอกองค์กร (เช่น สตง.) จะให้พนักงานควักกระเป๋าตัวเองจ่ายก็คงเป็นไปไม่ได้ พอพวกผู้นำชุมชนพวกนี้เค้าไม่ได้เงิน เค้าก็ไประดมชาวบ้านมาประท้วง ซึ่งบางเรื่อง ชาวบ้านที่มาเค้าก็เดือดร้อนจริงๆ แต่เรื่องที่เกี่ยวกับโรงไฟฟ้าเนี่ย ส่วนใหญ่ชาวบ้านจะไม่ได้เดือดร้อน แต่มาด้วยความหวังว่าจะได้เงินหรือสิ่งตอบแทนบางอย่าง ส่วนเรื่องอนุรักษ์ธรรมชาติมีไว้ใช้เป็นข้ออ้างเท่านั้น

2. กิจการใหญ่ๆ ของเอกชนในต่างจังหวัดมักเป็นของพวกผู้มีอิทธิพล พวกนี้ชาวบ้านไม่กล้ายุ่งอยู่แล้ว

ตอนนี้คิดออกประมาณนี้ ใครนึกอะไรออกอีกก็เสริมได้ครับ
comment18-4:ลุกฮือใส่เอกชนก็โดนเก็บไงละครับ เอาเรือเข้ามาได้ขนาดนี้ เส้นจะใหญ่เเค่ไหน
comment18-5:อ่าว ขยิบตาข้างเดียวสินะ 555
comment18-6:กลัวโรคพิษตะกั่วเฉียบพลัน
comment18-7:เป็นนักการเมืองพรรคใหญ่ครับ ผมละกลัวเป็นไข้โป้ง ขนาดผู้ว่ากับผู้กำกับสตูล ยังได้แค่ยืนดูปิดปากเงียบ  เจ้าหน้าอุทยานยิ่งแล้วใหญ่ชาวบ้านไปคัดค้านไม่ให้เอาเครื่องจักรมาขุด แทนที่จะเป็นแบคให้ชาวบ้านกับ ทำไม่รู้ไม่ชี้ เอาหูไปนาเอาตาไปคาราโอเกะ
comment18-8:พี่คนนึงเป็นคนใต้ เค้าว่า พวกนี้หิวเงินครับ ไม่มีอะไรมาก ถึงเวลาอยากได้ส่วนแบ่งบ้างเพื่อรับเงินปิดปากครับ คิด ๆ ดูแล้วนึกถึงเงินภาษีเพื่อสาธารณะ ส่วนนึงก็ต้องเอามาจ่ายให้พวกตัวดูดพวกนี้
comment18-9:เมื่อปีที่แล้วผมไปเที่ยว ก็เจอเรือขนของแบบนี้เข้ามาจอดหน้าหาดฝั่งหาดทิศตะวันตกเลยครับ
ผมยังตกใจเลยว่าขึ้นมาได้ยังไง ถามไกด์ก็บอกแค่นายทุนเค้ามาสร้าง รีสอร์ต
ตอนนั้นก็งงๆ เอาเรือเกยขึ้นมาขนาดนี้เลยรึ
แต่เดี๋ยวนี้หลีเป๊ะเปลี่ยนไปเยอะมากจริงๆ นะครับ คิดถึงสมัยก่อนที่ยังสดๆ กว่านี้นะครับ
comment18-10:เห็นแบบนี้ เริ่มมีนัยยะๆ
comment18-11:ไม่กล้าหืองั้นก็ทนกันต่อไปครับ จังหวัดคุณมันปัญหาของคุณ ถ้ามันน่าเบื่อพวกไหร่ผมก็ไปเที่ยวเมืองนอก ดีไม่ดีถูกกว่าเยอะ
comment18-12:ก็พวก NGOพวกนั้นแหละเป็น1ในกลุ่มทำร้ายชาติอย่างแท้จริง
comment18-13:คนเห็น คนแถวนั้น คนคัดค้านมีใครไปบอกจนท. บ้านเมืองไหมครับ มีหนวยงานรัฐ และชาวบ้านไปรวมตัวประท้วงไหมละ .. หรือโดนข่มขู่ ทำร้าย ?
comment18-14:จนท.ไม่กล้าหรอก 
ต่อให้กล้าไปคัดค้าน ก็ตายแหง พอตายแล้วทีนี้ก็อาจมีการเอาความตายไปปลุกระดม ได้หรือไม่ได้ก็ไม่รู้

ไม่ได้ก็ตายฟรี ถ้าได้ก็ตายไปแล้วนี่หว่า ถามว่าใครจะกล้า

มันต้องออกมาให้เป็นเรื่องดัง เรื่องใหญ่และเรื่องยาว

ngo มันก็ไม่กล้าเหมือนกันนั่นแหละ
comment18-15:เห็นรูปแล้ว พูดไม่ออก ธรรมชาติที่สวยงามของเมืองไทย 
ก็ต้องโดนคนไทยเห็นแก่ตัวทำร้ายจนพังพินาศ
comment18-16:ไข้โป้ง AA กระโดดเข้ามาในชุดไอ้โม่ง ไข้โป้ง (ลองไปเป็นผู้นำประท้วงนายทุนพวกนี้ดูสิ อู้ยยมีคนมาเยี่ยมบ่อยน่ะไม่เหงา ฮี่ๆ)
comment19:พวกดัจ ปากมันค้านทุกอย่าง แต่มันนั่งดีดนิ้วอยู่หน้าคอม เปิดแอร์ สบายใจเฉิบ แด็กไฟกันหน้าบาน แล้วก็ตีมึนรักษ์ธรรมชาติ
comment20:ข้อมูลเก่ามากและไม่ apply ในสถานการณ์ปัจจุบันครับ

LNG ตอนนี้ราคาต่ำกว่า $10/mmbtu แพงกว่าก๊าซอ่าวไทยแค่ $2-3/mmbtu ในช่วง 1 ปีข้างหน้าค่าไฟควรจะลงต่อ (รัฐปรับลงให้'สะท้อน'ต้นทุนเชื้อเพลิงที่ถูกลง) และหลังจากนั้นก็คงไม่สูงไปกว่าค่าไฟระดับเดิมไปอีกนาน...
comment20-1:ดีเลยครับ หากราคา LPG/LNG ค่อยๆถูกลง แต่ตามที่  จขกท. เขียนมา ผมเข้าใจว่า ถึงราคา LPG/LNG จะถูกลง แต่ไม่ได้หมายความว่า ต้นทุน ต่อหน่วยในการผลิตไฟฟ้า จาก LPG/LNG จะถูกลงตามไปด้วยนะครับ
 เนื่องจากก๊าซ LPG/LNG เป็นของเหลว (ไม่เหมือน NGV ที่มีระบบการขนส่งโดยท่อ ทั้งจากฝั่งพม่ามาไทย และทั้งจากของทาง ปตท. ที่เดินท่อวางเครือข่ายไว้)  ทำให้เมื่อจะนำมาใช้ในการผลิตไฟฟ้า ทำให้ยุ่งยากว่า เนื่องจากต้องมีการใช้วิธีการขนส่ง ไม่ว่ามาจากทางเรือ หรือ ขนไปโดย รถบรรทุก การบรรจุลงเพื่อเก็บ การลงทุนระบบ  Stock หรือ จัดเก็บ แม้กระทั้ง การลงทุนสร้าง ระบบจุดจ่ายก๊าซ  หรือ LPG terminal (Hub) เพื่อเป็นการป้อนเข้าไปใช้ผลิตไฟฟ้าในโรงไฟฟ้า  รวมถึงปัจจัยในเรื่อง ค่าพลังงานความร้อนที่ได้ (Heat Rate) ซึ่งมีผลกับการบริโภคเชื่อเพลิงของตัวโรง และปัจจัยอีกหลายๆอย่าง ฯลฯ
1 Kg NGV= 2.46 Litre.LPG (เปรียบเทียบที่ค่าความร้อนเท่ากัน) 
1 Kg NGV= 1.352 Kg.LPG (เปรียบเทียบที่ค่าความร้อนเท่ากัน) 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ข้อมูลจาก Gasthai.com

ปัจจัยเหล่านี้ ต่างหาก ที่อาจจะทำให้ราคา ต้นทุนการผลิตต่อหน่วยจาก LPG/LNG แพงกว่าและแพงขึ้นเรื่อยๆครับ
comment20-2:LNG 
กับ 
LPG
ไม่เหมือนกัน รึป่าวครับ
comment20-3:LPG คือ Liquefied Petroleum Gas เป็น Gas ที่มีส่วนผสมของ Propane (C3H8) และ Butane (C4H10) สถานะเป็นของเหลว  
แต่ NGV/CNG (ก๊าซธรรมชาติ) คือ Methane (CH4) มีสถานะเป็น Gas แต่ทำให้เป็นของแหลว ซึ่งเรียกว่า LNG (Liquefied Natural Gas)โดยลดอุณหภูมิจนกลายเป็นสถานะของเหลว เพื่อบรรจุใช้ในการขนส่ง เนื่องจาก หากไม่ทำให้เป็นของแหลว สถานะ Gas จะใช้ Volume มหาศาล (600เท่า) เมื่อทำให้เป็นของเหลวจะใช้ในการขนส่งได้คุ้มค่ากว่า ได้ Volume Gas มากกว่า แต่ราคาก็จะสูงกว่า NGV เนื่องจาก ต้องเพิ่มความดันจนเปลี่ยนจากสถานะ GAS เป็น Liquid และต้องขนส่งอีกต่างหาก จึงแพงกว่า GAS ที่ดูดจากบ่อ เช่นอ่าวไทยหรือพม่า ที่ประเทศไทยใช้อยู่ขณะนี้

ลองดูจาก link นี้นะครับ มีรูปประกอบ http://www.vcharkarn.com/varticle/41647

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B9%8A%E0%B8%AA%E0%B8%98%E0%B8%A3%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A5%E0%B8%A7
comment20-4:ขออนุญาต นะครับ
http://www.vcharkarn.com/varticle/41647
LPG ,NGV, LNG  จริงๆ แล้ว เหมือนๆ กันครับ แต่ต่างกันตามรูปแบบที่นำมาใช้งาน
ซึ่ง LPG LNG นั้น เป็นของเหลว ไม่ได้มีการต่อท่อ เปิดวาล์ว เข้าไปใช้ตรงกับโรงไฟฟ้าได้เหมือน NGV ครับ (โรงไฟฟ้าจากก๊าซ)

*** พอกดตอบ เพิ่งเห็นว่า ความเห็นด้านบนเพิ่มเข้ามาแล้วครับ *** 
ขอบคุณความเห็น 20-2 , 20-3ครับ
comment20-5:LNG นำเข้า มันต้องแพงกว่าก๊าซในอ่าวไทยอยู่แล้ว อย่าลืมว่ามันต้องมีค่าขนส่งนะครับ
comment20-6:LNG ราคาถูกเพราะราคาน้ำมันดิบถูกลงด้วยครับ ลองราคาน้ำมันดิบตลาดโลกกลับเป็นปกติสิ มันก็ต้นทุนพุ่งอีกละ
comment20-7:ตอนผมอยู่ที่ญี่ปุ่นเอง เค้าใช้แก๊สท่อครับ ซึ่งไม่เหมือนเราที่เป็นแก๊สถัง ซึ่งแก๊สท่อนี้เป็นมีเทน และญี่ปุ่นเองกสั่งซื้อ LNG นี่หล่ะครับมาส่งเป็นแก๊สท่อ เพื่อเป็นแก๊สหุงต้ม ซึ่งต้นทุนแพงเหมือนกัน คนญี่ปุ่นใช้แก๊สทั้งหุงต้ม และให้ความอบอุ่นในเครัวเรือน รู้สึกว่าแพงเทียว โรงไฟฟ้าเค้าจึงไม่ใช้แก๊สครับ แต่ใช้ถ่านหินกับนิวเคลียร์ และพลังน้ำเล็กน้อย ตอนที่เกิดเหตุแผ่นดินไหวนั้น ไฟฟ้า ไม่มีใช้เพราะระบบชัดดาวน์ เค้าจำเป็นต้องเอาแก๊สเทอร์ไบน์ซึ่งไทยมอบให้ เดินปั่นไฟ แต่เนื่องจากต้องใช้ LNG จึงเดินนาน ๆ ไม่ไหว ต้นทุนแพง สุดท้ายจึงหยุดเดินแล้วกลับมาใช้ถ่านหิน/นิวเคลียร์เหมือนเดิม
comment20-8:นับตามจำนวนไฮโดรคาร์บอน
NGV/CNG/LNG คือ มีเทน (C1)

LPG คือ C3/C4 

ซึ่ง LNG คือ มีเทนที่มาในรูปการแช่แข็งครับ

ดังนั้นมันไม่เหมือนกันนะครับ

Liquefied natural gas (LNG) is natural gas (predominantly methane, CH4)

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้างอิง : https://en.wikipedia.org/wiki/Liquefied_natural_gas

Liquefied petroleum gas or liquid petroleum gas (LPG or LP gas), also referred to as simply propane or butane

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ้างอิง : https://en.wikipedia.org/wiki/Liquefied_petroleum_gas
comment21:ใครพอรู้บ้างไหมว่า อเมริกา อังกฤษ ประเทศใหญ่ที่พัฒนาอื่นๆ
ทุกรัฐเขามีโรงไฟฟ้าหรือเปล่า?? แล้วถ้ามีบางรัฐหรือบางเขตที่ไม่มีโรงไฟฟ้า เขาจัดการยังงัย

ผมได้ยินมานานมาก เรื่อง loss  หรือประสิทธิภาพ ในสายส่ง 
ด้วยเทคโนโลยี ปัจจุบันมันน่าจะแก้ไขตรงนี้ ไปได้พอสมควรแล้วหรือเปล่า ???
ผมว่าหาตรงที่อื่นที่มันเหมาะๆ แล้วสร้างดีกว่าไหม มันเสียเวลา

ใครอยู่ การไฟฟ้า ช่วยอธิบายผมทีครับ
comment21-1:ไม่ใช่นักวิชาการแต่ขออนุญาติแสดงความคิดเห็นครับ

อ้างอิงจากประเทศญี่ปุ่นที่มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์อยู่
แทบจะรอบประเทศครับ อาจารย์บอกว่าส่วนใหญ่
เปิดเดินเครื่องไม่เต็มที่ และที่สร้างใกล้ทะเลเพราะ
ระบายความร้อน รวมถึงlossที่เกิดขึ้น
และถ้าลากสายไกลๆ มันต้องใช้เงินเยอะมาก
เพราะฉะนั้นจึงต้องมีหลายโรงครับ
comment21-2:เรื่องLossในสายแก้ไม่ได้หรอกครับ อาจลดได้เล็กน้อยจากการปรับปรุงบางส่วนเช่นพวกส่วนเชื่อมต่อ แต่ส่วนหลักๆยังคงเป็นสายไฟที่ทำจากทองแดงไม่ก็อลูมิเนียม (คงไม่มีใครใช้โลหะเงินทำสายส่ง...)
นอกจากจะมีการค้นพบสสารชนิดใหม่เช่น กระบี่เธียม อะไรพวกนี้ ที่มีความต้านทานไฟฟ้าเป็น0และราคาถูกเหมือนได้ฟรี ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้นอกจากคุณเป็นพระเจ้าหรือNASAไปที่ทำเหมืองบนดาวเคราะห์น้อยที่ยังไม่ถูกค้นพบ

สายไฟ ความต้านทานไฟฟ้าแปรผกผันกับขนาดสาย
และขนาดสายแปรผันตรงกับราคาสาย
จะลดLossคือต้องเพิ่มขนาดสาย จะเพิ่มขนาดสายคือต้องเพิ่มเงิน จะเพิ่มเงินก็ต้องเก็บภาษีเพิ่ม(ไม่ก็ขึ้นค่าไฟ)...
comment21-3:มันไม่ใช่แค่เรื่องความสูญเสียในสายส่งเท่านั้น แต่มันยังมีเรื่องความเสถียรอีก
ภาคใต้เคยไฟดับ 14 จังหวัดมาแล้ว
เหตุเพราะฟ้าผ่าสายส่งเสียหายระหว่างที่มีการซ่อมบำรุงสายส่งอีกวงจร

https://www.google.com/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%94%E0%B8%B1%E0%B8%9A%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89%2014%20%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94
comment22:สมมุติโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ถ้าเราไม่สร้างเอง

แต่เพื่อนบ้านเช่น ลาว พม่า สร้างติดชายแดนไทย

เกิดตูมตามขึ้นมาก็ลามมาถึงไทยอยู่ดี 

NGO บ้านเราจะทำอะไรกันได้ครับ นอกจากมองตาปริบๆ
comment22-1:เออจริงแฮะลืมคิด แต่เราก็อยากมีโรงไฟฟ้านิวเครียนะ
comment23:ยังมีคนคิดว่าโรงไฟฟ้าที่กระบี่สร้างเพื่อส่งไฟฟ้าไป กทม. อีกเหรอ เห็นเยอะเลย...
เขาสร้างให้คนในภาคใต้ใช้นั่นแหละ
เขาไม่บ้าสร้างโรงไฟฟ้าที่ภาคใต้เพื่อส่งไฟไปภาคกลางผ่านสายส่งระยะโครตไกลเพื่อให้มันLossระหว่างทางเล่นๆหรอก

ผมว่าเราควรปฏิรูปพลังงานไฟฟ้าจริงๆนั่นแหละ
แยกเป็นภาคๆไปเลย ภาคไหนอยากสร้างโรงไฟฟ้าแบบไหนก็จัดการกันเอาเอง จ่ายกันเอง ไฟดับไฟตกก็เรื่องของเอ๊ง
ภาคไหนหัวสูงบ้าแสงอาทิตย์ก็ให้มันจ่ายไปหน่วยละ 10 บาทแล้วเศรษฐกิจล่มสลายไปซะ
ภาคไหนมีสมองใช้พลังงานราคาถูกอย่างถ่านหินหรือนิวเคลียร์จะได้ไม่ต้องไปร่วมรับผิดชอบต้นทุนค่าไฟของพวกหัวสูงไร้สมองพวกนี้

สุดท้าย เอาNGOเข้าคุกไปเถอะ ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่า'โง่'
comment23-1:ในเขตการจำหน่ายของนครหลวง ที่ผมรู้ ก็มีโรงไฟฟ้าอยู่ อย่างน้อย 3-4 โรงไฟฟ้าล่ะแหม่ ล่ะไหนจะเอาใกล้ๆ แถวอยุธยา บางปะกงอีก คงไม่ต้องใช้จากกระบี่มั้ง
comment23-2:ที่สร้างที่กระบี่เพราะจะได้ลดต้นทุนการขนส่งโดยใช้ท่าเรือน้ำลึกใช่หรือเปล่า ที่จริงบ้านเรามีระบบขนส่งทางรางที่ต้นทุนน่าจะถูกกว่าอย่างอื่น ถ้าไม่ให้ทำที่กระบี่ก็น่าจะมีที่อื่นที่เหมาะสมกว่าได้นะ อันที่จริงผมก็ไม่ได้เห็นด้วยหรอกที่จะสร้างโรงไฟฟ้าที่นั่น
comment23-3:ไม่ได้สร้างท่าเรือน้ำลึกครับ
ใช้เรื่อลำใหญ่ ถ่ายถ่านหินลงเรือลำเล็ก ขนถ่านด้วยเรือเล็กเข้าแม่น้ำ ไปยังท่าเรือที่มีการใช้งานอยู่แล้ว 
แล้วลำเลียงถ่านหินด้วยสายพาน(ดีกว่ารถไฟ) ไปเก็บไว้ที่โรงไฟฟ้า

จะสร้างโรงไฟฟ้าส่งไฟฟ้าในภาคใต้จะให้ลำเลียงถ่านหินมาจาก มาเล กทม หรือ ภาคตะวันออก
comment23-4:เพิ่มเติมครับโรงไฟฟ้าที่สร้างใช้พื้นที่เดิมที่เป็นโรงไฟฟ้าอยู่แล้ว   เดิมใช้ถ่านหินลิกไนท์
และต่อมาเปลี่ยนเป็นน้ำมันเตา  โรงไฟฟ้าใหม่ที่จะสร้างจริงๆก็คือการปรับปรุงปรับเปลี่ยนเชื้อเพลิง
และเพิ่มขนาดโรงไฟฟ้าให้ใหญ่ขึ้นเพื่อรองรับการใช้กระแสไฟฟ้าของภาคใต้
เนื่องจากปัจจุบันทางภาคใต้ไม่มีโรงไฟฟ้าขนาดใหญ่เป็นฐาน   ความมั่นคงจึงต่ำ
comment24:อ่านจบแล้วผมเดินไปปิดแอร์เลยอะ 555
comment25:พยายามให้ข้อมูลแค่ไหนก็เปล่าประโยชน์
กลุ่มที่ชุมนุมเค้าก็พูดประโยคเดียวแหละ ไม่เชื่อว้อย
comment26:+1 ค่าาาาา

ประเทศอื่นเขาไปถึงไหนกันหมดแล้วค่ะ
ประเทศเราสร้างนู้นก็ไม่เอา สร้างนี่ก็ไม่เอา แต่ไฟก็จะใช้
เคยไปดูการผลิตไฟฟ้า ทั้งถ่านหิน นิวเคลียร์ และพลังงานทางเลือก ในจีนกับฮ่องกง
เขาก็ทำกันดีนะคะ ยกเว้นถ่านหินที่ดูๆแล้วรู้สึกว่าบ้านเราดีกว่าของเขาเยอะเลยในเรื่องการจัดการมลพิษและของเสีย

ของบ้านเราที่ชายฝั่งมีไว้สร้างรีสอร์ท ขึ้นอย่างกับดอกเห็ดหลังฝนโปรย
โรงไฟฟ้าจะสร้างทั้งทีต้องห่างแหล่งธุรกิจ แหล่งชุมชน
แต่บ้านเขาสร้างโรงนิวเคลียร์ติดชายฝั่งเลยจ้า (เขาว่าลด cost การผลิต) แล้วสร้างใกล้แหล่งธุรกิจด้วย (เขาว่าลด cost การจ่ายไฟ)
แล้วติดรั้วโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ ก็คือบ้านประชาชนที่ไม่ใช่จะปลูกห่างๆนะคะ ก็กระจุกตัวอยู่ตรงนั้นแหละ

ส่วนพลังงานทางเลือกที่ไปดูเหมือนเป็นอาคารนำร่อง ใช้ไฟจากแสงอาทิตย์ แต่ก็ไม่ใช่แสงอาทิตย์เพียวๆ ต้องอาศัยการออกแบบอาคารเพื่อให้รับแสง รับลมได้ดี เพื่อลดการใช้พลังงานด้วยอีกทางหนึ่ง
comment27:ลองคิดเล่นๆนะครับ
ผมว่า รัฐบาล น่าจะลองทำ ต้นแบบของ Solar root top ไปติดตั่งตาม สถาที่ราชการ โรงเรียน มหาวิทยาต่างๆๆทั่วประเทศก่อน 
ทยอย ทยอย ทำตามกำลังเงิน เพราะมันอยู่ในที่ของหลวงอยู่ น่าจะยากที่จะมีใครมาต่อต้าน 
ถ้ารวมๆๆแล้วได้ ไฟอีกซัก 10% แล้วกระจายทั่วประเทศ อยู่แล้ว ปัญหาเรื่อง Loss ก็น้อยนะครับ
comment27-1:Solar มันสัมพันธุ์กับหลายอย่าง และที่สำคัญ มันจะทำได้ดีในที่ๆมีความเข้มแสงเยอะ (ไม่ใช่แสงจ้านะจ๊าา)
ถ้าอุณภูมิสูงไป โซลาก็สู้ไม่ไหว อุณภูมิที่เหมาะสมอยู่ประมาณ (+,-)25  

เมืองไทย(ในเมือง) แดดดี แต่ร้อนเกิน วันหนึ่งผลิตได้หรูหราก็ซัก 3-4 ชั่วโมงก็สวยหรูแล้ว

ส่วนตัวก็ชอบโซล่า แต่โซล่าปัจจัยเยอะเหลือเกินค่ะ ระหว่างรอเทคโนโลยีพัฒนา อะไรที่แน่นอนได้ ก็จำเป็นต้องใช้ไปก่อนเนอะ
comment27-2:ถ้าจะให้พอใช้ทั่งองค์กร มันคงไม่ Rooftop แน่ครับ น้องๆโซล่าฟาร์มเลยทีเดียว คุณคิดว่า แอร์ตัวนึงมันจะใช้กี่แผงถ้าไม่เปลี่ยนมอเตอร์
comment27-3:ถ้าได้เริ่มทำก็เป็นสิ่งที่ดีนะครับ อย่างน้อยถ้าไม่ได้ใช้กับแอร์ ก็ใช้กับพวกระบบแสงสว่างหรืออะไรก็แล้วแต่ ลองคิดดูสิครับ ที่เขารณรงค์ให้ปิดไฟวันละกี่ชั่วโมง แล้วจะลดการใช้พลังงานได้เท่านั้นเท่านี้ คือถ้าทำกันทั่วประเทศมันสะสมกันก็น่าจะได้เยอะอยู่นา
comment27-4:ออกนโยบายให้ Resort ในกระบี่ต้องติดตั้ง Solar Rooftop เท่ากับไฟฟ้าที่ตัวเองใช้เพื่อตอบสนองการใช้พลังงานในภาคท่องเที่ยว
comment27-5:แต่ข้อจำกัดก็คือเรื่องการผลิตครับเพราะเราไม่สามารถควบคุมการผลิตได้เพราะขึ้นอยู่กับสภาพอากาศ
ในขณะที่การใช้ไฟยังคงเดิม  ดังนั้นจะต้องมีโรงไฟฟ้าที่เดินเครื่องตลอดเวลาเป็นฐานอยู่ดี
เพราะความต้องการของทุกคนเวลาจะใช้ไฟคือเมื่อเปิดสวิทช์แล้วไฟต้องติด
comment27-6:มันจะไม่ถึง10%นะสิครับกลัวสร้างทั้งประเทศจะได้แค่0.0001% กับค่าใช้จ่ายทั้งบุคลากรดูแลอุปกรณ์บำรุงรักษาจะไม่คุ้มเอา
comment27-7:โซลารูฟ สามารถทำแล้วกำลังผลิตเพิ่มขึ้นทั้งประเทศได้จริงๆ   ถ้าทำกันอย่างจริงจังนะ 

แต่ (เน้น)   ต้นทุนการผลิตมันจะสูงกว่านี้มาก    ก็อย่างที่บอก  คุณรับค่าไฟหน่วยละ 6 บาทได้มั๊ยหละ    ยิ่งสร้างเยอะเท่าไหร่ ค่าไฟ(ประมาณรวมกับต้นทุนการติดตั้งและบำรุงรักษา) ก็ยิ่งวิ่งเข้าหาตัวเลขต้นทุนจริงเท่านั้น        

ผมสรุปไว้ให้ 2 ทางเลือก สำหรับโครงการโซลารูฟนะ 

1. ถ้ารับได้ที่ค่าไฟจะวิ่งขึ้นสูงมาก ไม่กระทบกับเศรษฐกิจ ก็ไม่ว่ากัน  ดำเนินโครงการได้เลย
2. แต่ถ้าส่วนใหญ่ยังเห็นว่ารับกันไม่ได้  กับต้นทุนที่เพิ่มขนาดนี้   เลิกเสนอแนะได้แล้วครับ  เบื่อจะฟัง  มันไร้สาระ
comment27-8:คงมีสัดส่วนพื้นที่ใช้สอย40 พื้นที่วางเซลล์60 หรืออาจจะไม่พอด้วยซ้ำ
comment27-9:รบกวนข่วยอธิบายเพิมหน่อย อุณหภูมิ +-25 ยังไงเหรอคะ 
ทำไมที่ออสเตรเลียวางไว้กลางทะเลทรายได้เลย
comment28:ลองไม่เพิ่ม adder ซื้อไฟฟ้าหน่วยล่ะ 6.85 บาทดูซิ จะมีใครทำไหม 

แล้วตอนที่ฝนตก มีพายุ  เมฆบัง นี่ทำไงล่ะครับ มันคือพลังงานทดแทน 
ไหนจะเกิด ฮามอร์นิก ที่เกิดขึ้นในระบบทำให้คุณภาพไฟฟ้าลดลงอีก
comment28-1:เรื่องพลังงานทดแทน ภาครัฐควรจะต้องช่วยเข้ามาชดเชยคตรงนี้เพื่อให้ราคาถูกลง คนจะได้มีกำลังที่จะทำมากขึ้น พอทำกันมากขึ้น ต้นทุนที่ต้องขยายโรงไฟฟ้ากำลังหลัก หรือที่เรียก baseband อะไรนั่นน่ะ มันก็น่าจะลดลงได้ในระยะยาวไม่ใช่หรือ
comment28-2:พวกพลังงานทางเลือกมันเหมาะกับเอามาเสริมในกรณีที่ความต้องการมันเพิ่มไม่มากหรือเพิ่มแค่ชั่วคราวครับ และอีกอย่างก็ตามที่ จขกท. บอกไว้ว่าลมประเทศไทยไม่ได้เร็วเหมือนต่างประเทศ และแสงอาทิตย์ที่ร้อนเกินไป และผลิตได้แค่ตอนกลางวัน แต่ความต้องการมันดันไปเยอะตอนกลางคืนอีก จึงทำให้พลังงานทางหลักยังจำเป็นต่อการพัฒนาประเทศครับ
comment28-3:ตอนนี้รัฐก็ช่วยอยู่แล้วครับโดยประกันราคารับซื้อ  จากที่จขกท.ยกมา  พลังลมรับซื้อที่หน่วยละ5.2บาท  โซลาเซลรับซื้อที่12.5บาท   ในขณะที่มาขายให้ประชานชน2บาทกว่า
และพลังงานทางเลือกพวกนี้ยังไม่สามารถเอามาเป็นตัวหลักได้เพราะเราไม่สามารถควบคุมการผลิตได้
เพราะต้องขึ้นอยู่กับสถาพอากาศ   ในขณะที่ความต้องการของเราคือเปิดสวืทช์ไฟต้องติด
ไม่สามารถคอยได้ว่าช่วงนี้ลมไม่แรงหรือแดดไม่ดีอย่าเพิ่งหุงข้าว
โรงไฟฟ้าที่ใช้เชื้อเพลิงพวกนี้จึงยังจำเป็นเพื่อรองรับเหตุการณ์ที่ว่า
ด้วยเหตุผลนี้ยังเป็นต้นทุนแฝงของพลังงานทางเลือกด้วย   ถ้ามีโรงไฟฟ้าพวกนี้มากเท่าไร
ก็ต้องมีโรงไฟฟ้าหลักสำรองตามไปด้วยในขนาดที่เท่าๆหรือใกล้เคียงกัน
ซึ่งต้นทุนแฝงนี้ กฟผ.เป็นผู้รับผิดชอบ  เพราะหน้าที่หลักคือจัดหากระแสไฟฟ้าให้พอ
แต่พวกพลังงานทางเลือกช่วยได้ทางอ้อมคือไม่ให้โรงไฟฟ้าใช้เชื้อเพลิงมาก
ให้เดินเครื่องเบาๆถ้าต้องการไฟฯค่อยเร่งเครื่อง
comment29:พวกโลกสวย  ลองไม่มีไฟฟ้าใช้สักอาทิตย์ดูมั๊ยครับ   ถ้าทนไหว  ค่อยมาคัดค้าน
comment30:ไม่ต้องเกี่ยงกันครับ เอาไปเลย เหนือ อีสาน เอาโรงไฟฟ้าถ่านหินไปเพิ่มอีก
ใต้ กลาง ตะวันออก ตะวันตก เอา นิวเคลียร์ไปคนละโรง
ไม่ต้องแย่งกัน แบ่งๆกันไป
ปอลิง แถม กทม. ไม่ต้องกลัว เอา โรงไฟฟ้าจากเตาเผาขยะไป 
ได้ทุกคน ไม่ต้องแย่งกัน ไม่ต้องเกี่ยงกัน 555
comment30-1:เห็นด้วยเลย กทม. น่าจะทำก่อนเลย โรงไฟฟ้าพลังงานขยะ เพราะดูแล้วน่าจะขยะเยอะกว่าที่อื่น เพราะคนเยอะ
comment30-2:ผู้ว่า กทม. พึ่งปฏิเสธเครื่องผลิตไฟฟ้าจากขยะที่ญี่ปุ่นให้มา ฟรี ๆ  จากราคากี่พันล้านนี่แหละ(ไม่แน่ใจ) ด้วยเหตุผลว่าไม่สามารถจัดการหาที่ตั้งได้ ผมล่ะขำจริง ๆ 555
comment30-3:ของฟรีอาจจะไม่ดีก็ได้ครับ
เค้าให้แต่ตัวเตาเผาครับ ไม่ได้สร้างโรงไฟฟ้าให้ฟรี ไหนจะค่าที่ อาคารโรงไฟฟ้า ที่เก็บขยะ อีก ระบบหล่อเย็น
ค่าก่อสร้างโรงไฟฟ้า แพงกว่า ค่าเตาเผามาก

ถ้ารับมาฟรีแล้วขายต่อก็น่าสนนะครับ ชั่งเป็นเหล็กขายก็ได้ แต่ไม่รู้ว่าเราต้องรับค่าขนส่งอีกแค่ไหน
comment30-4:เขาให้มาทั้งระบบนี่คะ
comment30-5:ถ้าให้มาทั้งระบบจริง คุณหม่อนก็ติ๊งต๊องแล้วหล่ะ  แต่ทั้งนี้ต้องของ ข้อมูลทางเทคนิคของระบบเตาที่ว่าหน่อยว่าเป็นอย่างไร มีปัญหาอะไรมั้ยจึงต้องปฏิเสธ
comment30-6:กทมบอกหาที่สร้างไม่ได้ค่ะ เลยไม่เอา เคยลงสัมภาษอยู่
comment30-7:30-2
ผมเข็นข่าวแว่บๆ อ่านแล้ว งงๆ อยู่

กทม.ทำโครงการยักษ์4หมื่นล. | เดลินิวส์
„โครงการจ้างเหมาบริหารจัดการมูลฝอยชุมชนเพื่อผลิตพลังงานขนาดไม่น้อยกว่า800ตันต่อวันที่ศูนย์กำจัดมูลฝอยอ่อนนุช“

อ่านต่อที่ : http://www.dailynews.co.th/bangkok/336833

ข่าวเก่าหรือเปล่า
comment30-8:กทมบ้านเรามาตรฐานอาจจะไม่สูงพอที่จะรองรับเต่เผาขยะมากกว่าก็เป็นไปได้ครับ
comment31:เอาดี ๆ นะ ผมรำคาญว่ะ จะโรงงาน Here อะไรก็เห็นออกมาค้านกันเย้ว ๆ 

ไม่มีไฟฟ้าใช้ จะออกมาฟ้อนกันแบบนี้มั้ยครับ 

สังคมเรามันน่ารำคาญขึ้นทุกวี่วันเพราะ mangggg มีแต่คนขัดขากันไปขัดขากันมาอย่างเนี้ย

#อินเนอร์ล้วน ๆ เลยครัชชชชชชชชชชชช
comment32:ไม่ยากครับ ช่วยกันประหยัดคนละนิด ก็ช่วยโลกได้แล้ว
แต่ปัจจุบันความต้องการใช้ไฟฟ้าก็ยังคงไม่พออยู่ดี ทุกวันนี้พึ่งแต่แก๊สธรรมชาติและไฟฟ้าจากเพื่อนบ้าน 
บางครั้งก็เข้าใจชาวบ้าน เขาบอกว่าไม่ได้คัดค้าน แต่ขอให้ไปสร้างที่อื่น พอเราย้ายไป ที่อื่นก็คัดค้านอีก สุดท้ายลงไม่ได้ จบไปครับโครงการ
แต่ผมว่าสำคัญเลยคือทำความเข้าใจกับชาวบ้านก่อน และพร้อมที่จะดูแลและชดเชยปัญหาผลกระทบที่ตามมา
อีกจุดนึง รัฐบาลควรที่จะประกาศผังเมืองใหม่ ที่ระบุตำแหน่งที่เหมาะสมเลย ว่าตำแหน่งไหนตั้งโรงไฟฟ้าได้ ให้ชัดเจน และจัดสรรหาที่ดินทำกินให้ชาวบ้านใหม่ จะได้ไม่มีปัญหาประท้วงกัน เหมือนในหลายๆ ประเทศ
มันเป็นปัญหาที่แก้กันไม่ได้เหมือนรถติดในกรุงเทพนั่นแหละครับ คงไม่มีใครอยากย้ายออกจากที่เคยอยู่มาตั้งแต่เกิด 
มันเป็นงานยากจริงๆ ที่รัฐบาลจะแก้ปัญหานี้ยังไง
comment32-1:ทุกวันนี้ก็ทำอยู่นะครับ เหนื่อยมาก ชาวบ้านไม่เท่าไหร่หรอกครับ มักจะยอมให้สร้าง พวกองค์กรไม่แสวงหาผลกำไร(เหรออออออออ)ทั้งหลายเนี่ยสิ ชอบมาปั้นข่าวสร้างภาพจนคนข้างนอกเข้ามาแทรกแซงเต็มไปหมด ผมละกลุ้ม
comment33:ก็ปล่อยไฟดับไปเลย แล้วใครจะด่าก็ไปด่ากับพวก "NGO" เอา


ปล. จังหวัดไหนให้สร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เป็นที่แรก ลดค่าไฟให้ 30-50% ไปเลย(คิดตามระยะห่างรัศมีจากโรงไฟฟ้า) พื้นที่โดยรอบรัศมี 7.5กม. ใช้ไฟฟรีไปเลยแต่ต้องกำจัดจำนวนที่อยู่อาศัย และห้ามสร้างโรงงานที่ใช้ไฟเกินกี่ยูนิทก็ว่าไป ดีไหม...555
comment34:นักอนุรักษ์รายวันเยอะจริงๆพอไม่เป็นกระแสก็ไม่พูดถึง
ไปสร้างบ้านแกสิ แต่ฉันก็อยากใช้ไฟ ฉันจะใช้แกจะทำไม  พอไฟตกเพราะโรงงาน เมืองนั้น ใช้ไฟบลาๆ เช่น คห.2เป็นต้น บางทีก็ทำให้เราเห็นคุณภาพคนผ่านคอมเม้น
โรงงานใช้ไฟเยอะ แล้วโรงแรม รีสอร์ทต่างๆนี่จุดตะเกียงหรือไร อย่าลืมนะอุตสาหกรรมท่องเที่ยวทำเงินให้เราขนาดไหน
โรงไฟฟ้าทำลายธรรมชาติ แล้วธรรมชาติที่ภาคภูมิใจทุกวันนี้ดูแลดีหรือยัง นายทุนบุกรุก ขยะตามเกาะ น้ำเสีย พวกนี้ออกข่าวช่อง3ช่อง7ให้เราดูทุกวัน  ผมว่าพวกนี้นิคอุตสาหกรรมยังจัดการของเสียที่เกิดได้ดีกว่าด้วยซ้ำ 


NGO มันไม่กลัวกฏหมายรัฐหรอก แต่กลัว 9มม. ต้นไม้ ขยะ น้ำเสีย รีสอร์ทบุกรุกตามแหล่งท่องเที่ยวที่ภาคภูมิใจเลยเกิดเป็นดอกเห็ด 

ทีนี้จะเอาไฟฟ้ามาจากไหน ซื้อจากเพื่อนบ้าน วันดีคืนดีเขาไม่จ่ายให้หรือขายแพงเราก็เจ๊ง(คนบางจำพวกก็ว่าเพราะเราไปกร่างใส่เพื่อนบ้านฯลฯ)
จะนิวเคลียร์ ถ่านหิน ก็ได้หลายชาติก็ยังใช้ ถ้าไม่นับเชอร์โนบิวกับฟุกุชิมะ นักอนุรักษ์รายวัน แทบไม่รู้จักที่อื่นแล้ว แถม2กรณีนี้ก็ห่างกันหลายสิบปีทั้งเทคโนโลยีและสาเหตุ  

ถ้ามันยากจริงๆก็ให้ให้พื้นที่รอบโรงไฟฟ้าในรัศมีกี่กิโลค่าไฟ50%ไปเลย จุดไหนที่สุ่มเสี่ยงก็แลกไฟถูก อยู่ไกลก็ไฟตามสภาพ
ส่วนลดการใช้ไฟฟ้าด้วยการรณรงค์ มันใช้ได้กับประเทศนี้หรือ
comment35:พวกที่ออกมาค้านน่าตัดไฟบ้านเสียให้เสร็จ
พลังงานจะไม่พอใช้ยังจะมีมาคัดค้าน
แสดงว่าตัวเองไม่ต้องใช้พลังงานหละสิ 
จริงแมร้งก็ใช้เท่าๆพวกคนทั่วไปเหละ เผลอๆใช้มากกว่าด้วยซ้ำ
comment36:ญี่ปุ่น โรงไฟฟ้านิวเคลีย์ เป็นของคนท้องถิ่นเพื่อคนท้องถิ่น แต่สำหรับไทย คนท้องถิ่นไม่ได้อะไร แต่โดนกระทำ... ตอนจะสร้างโรงไฟฟ้านิเคลีย์ที่อิสาน ก็เปลี่ยนแปลงทางน้ำเพื่อจะรองรับโรงไฟฟ้า ชาวบ้านน้ำท่วม ไม่ได้รับการดูแล และสุดท้ายไม่ได้สร้าง

ง่ายๆ โรงไฟฟ้าให้อะไรกับคนในพื้นที่ และได้ดูแลพวกเขาไหม.....นี้แหละปัญหาที่ทำให้สร้างไม่ได้ แก้ให้ถูกจุดก็สร้างได้ แต่จะเอาอะไรกับไทย แค่รถตู้ตายยกคันยังแก้ไม่ได้ ใครจะมาเชื่อใจ

ผมสนับสนุนให้สร้าง แต่สนับสนุนการสร้างระบบธรรมมาภิบาลก่อนสร้าง ถ้ามันไม่มี ก็อย่าไปทำมันเลย คนอื่นได้แต่คนท้องถิ่นกับต้องรับภาระ
comment36-1:เม้นอย่างนี้ซิครับตรงประเด็น
comment36-2:สมัยแม่เมาะก็ทำกับชาวบ้านตาดำๆไว้เยอะ ที่บางคนบอกว่าเรื่องเก่ายังเอามาเล่าหลอกชาวบ้านได้ 

ก็เพราะความไม่จริงใจในการแก้ปัญหาเยียวยาชุมชนที่ได้รับผลกระทบไงครับ

มองเขาเป็นแค่เศษมดเศษแมลง จะเอาความเชื่อใจมาจากไหนก็คงลำบาก
comment36-3:ถามว่า ทุกวันนี้  ติดแค่ว่าพื้นที่ไม่ได้อะไร  แค่นั้น จริงๆเหรอครับ

ถ้าติดแค่นั้นจริงๆ   ผมว่า   กฟผ  สร้างโรงไฟฟ้าต่างๆได้ตั้งนานแล้ว  ถ้าปัญหาเป็นเรื่อง เงินชดเชยจริงๆ

เรื่องผลประโยชน์ เรื่องค่าชดเชย นี้มันต้องคุยกันครับ

ถามว่าที่ผ่านมา  ยอมมาคุยด้วยกันดีๆ ซักครั้งมีมั้ยครับ   เห็นทุกที่  เอาคนไปเยอะๆ แบบทีมเดียวกันมา   คนที่จะไปเจรจา ไปประชาพิจารณ์  ใครจะไปกล้าครับ   

ไม่งั้นต้องให้ทหาร ช่วยจัดเวทีให้คุยกันเอามั้ยครับ  
แกนนำตัวเป้งๆ ก็ให้มาคุยบนเวทีครับ  อย่าเก่งแต่ในม็อบ
comment36-4:ลองไปศึกษาโรงไฟฟ้าจะนะดูครับ ว่าเค้ามีส่วนร่วมกับหมู่บ้านรอบๆ มากขนาดไหน

ทำถนน สนันสนุนโครงการแม่บ้าน จัดอบรมแต่ชุมชน เยอะครับ
comment36-5:เรื่องแม่เมาะ  ผมอยากให้คนไทยคิดเยอะๆครับ

ความผิดพลาดมันมี   ตรงนี้ได้รับการแก้ไขไปแล้ว
แต่เรื่องคนป่วย โทษโรงไฟฟ้า อย่างเดียวไม่ได้    ต้องใช้ความเห็นแพทย์ครับ
คนที่ได้รับความช่วยเหลือก็มี  คนที่ฟ้องอยู่ก็มี

ถ้าไม่ได้รับการช่วยเหลืออะไรเลย   โรงไฟฟ้า เปิดต่อมาเป็น10ปี ไม่ได้หรอกครับ
ต้องมีการประท้วงกันมั้งล่ะ สมัยนี้แล้วด้วย คุณก็รู้ NGOแรงจะตาย
ที่เห็นก้มีแต่สกู๊ปข่าวเจาะเป็นคนๆ  ซึ่งต้องมีการสืบสาวราวเรื่องครับ แต่ส่งฟ้องตามกระบวนการครับ
ไม่ใช่เอะอะป่วยก็โทษแต่โรงไฟฟ้า

และผมก็สงสัย  พนักงาน กฟผ แม่เมาะ มันไม่ป่วยกันมั่งเหรอ
comment36-6:สิ่งนึงที่จะว่า คือ คาร์บอนเครดิตครับ ซึ่งผมเคยดูโครงการต่าง ๆ ของ กฟผ ซึ่งมีการกำหนดพื้นที่รัศมี 5 กม ที่ทาง กฟผ จะต้องทำธรรมาภิบาล ชุมชนรอบ ๆ นั้น การส่งเสริมอาชีพ การป้องกันและตรวจสอบสิ่งแวดล้อม การทำอุทยานธรรมชาติ ล่าสุดไม่ทราบว่ามีใครเคยเข้าโรงไฟฟ้าบางปะกงตอนเปิดเข้าชมกันบ้างครับ รู้สึกตอนนี้เปิดอีกครั้งแล้ว ที่ผมเห็นก็มีการทำกิจกรรมกับชุมชน ที่ปากทางเข้าจะมีป้ายกิจกรรมการทำงานของเจ้าหน้าที่เพื่อแจ้งชุมชน และจะทำอะไรแต่ละอย่างที่อาจจะกระทบต้องบอกชุมชนให้ทราบด้วย เช่น ตอนกำลังจะโมระบบไอน้ำ ซึ่งอาจเสียงดัง แต่ทั้งนี้ต้องป้องกันให้ผลกระทบน้อยที่สุด และคาร์บอนเครดิตคือสิ่งที่กำหนดให้องค์กรเองต้องทำกิจกรรมอะไรหลายอย่างให้สิ่งแวดล้อมและชุมชนที่ทดแทนคาร์บอนที่ปล่อย เช่น โครงการปลูกป่า ทำฝาย และป่าชายเลน ซึ่งผมเองเคยเข้าทั้งของ กฟผ และ ปตท แต่ของ กฟผ ค่อนข้างจะหนักและลุยกว่าของ ปตท 

ผมเคยดูสารคดีที่เป็นของ NGO ของต่างประเทศ เค้าก็ยังคิดเรื่องนี้ ซึ่งตอนจบเค้ามีคาร์บอนเครดิตด้วย เนื่องจากเค้าบอกว่า การทำสารคดีของเค้าใช้ยานพาหนะ ปล่อยคาร์บอนออกไป เค้าเลยทำกิจกรรมที่ทดแทน เช่น การทำเตาหุงต้มชีวภาพที่ประสิทธิภาพสูงให้กับชาวบ้าน การส่งเสริมชาวบ้านทำแก๊สชีวภาพ ทำปุ๋ยชีวภาพ การส่งเสริงรายได้จากป่า

ผมไม่แน่ใจนะว่า NGO ในไทยนั้นเคยคิดเกี่ยวกับคาร์บอนเครดิตบ้างหรือป่าว หรือรอเอาเงินปิดปาก หรือเอามันส์อย่างเดียว
comment36-7:หลายคอมเมนต์ก็เป็นไปตามที่ผมบอก เมื่อไว้วางใจกัน รับผิดชอบรวมกันก็สร้างได้............ ลองศึกษาโรงไฟฟ้านิวเคลีย์ของญี่ปุ่นก่อนเลยก็ได้ครับ จะได้เข้าใจที่ผมอธิบาย ว่าเขาให้อะไรกับท้องถิ่นบ้าง ...

แต่เมื่อไม่ไว้วางใจ...ก็สร้างไม่ได้ ......ก็ดู ตัวอย่าง EIA มาบตาพุต  การเปลี่ยนทางน้ำโครงการนิวเคลีย์ โครงการเหมืองแร่ที่เลย นี้คือหรือกรณีเหมืองคลิตี้ หรือกรณีบ่อนอกที่บอกว่าแถวนั้นไม่มีอะไรสำคัญบอกว่าศึกษามาแล้ว  เป็นปัญหาความไม่ไว้วางใจ 

http://enlawfoundation.org/newweb/?page_id=860

ถ้าต้องทำ ก็ต้องเริ่มสร้างความไว้ใจก่อนสิครับ ไม่ใช่ไม่สนสภาพจิตใจของคนในพื้นที่.............แม้มันยาก ก็ต้องค่อยๆทำ ...มันก็เหมือนเราประสพเหตุการณ์บางอย่าง........ก็ต้องใช้เวลา...และอย่าไปบอกว่าเขาผิด..รับฟังเขา ตราบใดที่ใช้ไม้แข็ง ผลก็คือไม้แข็งตอบ 

ที่สร้างได้ อยู่ได้ก็คงทำแบบที่ผมบอก สร้างความไว้วางใจ โปร่งใส ตรวจสอบได้ คนท้องถิ่นเข้าถึงข้อมูลและได้ประโยชน์
comment36-8:ชัดเจนดีครับ
comment36-9:ทุกโรงไฟฟ้านะครับ  กฟผ  ดูแลคนพื้นที่เหมือนพี่เหมือนน้องนะครับ  มีโครงการต่างๆที่จะพัฒนาความเป็นอยู่  ของคนในพื้นที่  ดูแลเรื่องสุขภาพ มีหน่วยแพทย์  เป็นต้น  แล้วยังมีเงินที่คิดจากหน่วยการผลิตกระแสไฟ หน่วยละสองสตางต่อหนึางหน่วยการผลิต  สิ้นปีก็จะมอบให้ทางชุมชน เพื่อนำไปพัฒนาความเป็นอยู่ให้ดีขึ้น  โดยเงินนี้  จะผ่านทาง  กองทุนพัฒนาพื้นที่รอบโรงไฟฟ้า  เพื่อนำไปให้กับชุมชนรอบโรงไฟฟ้า ไปจัดการกันเองว่าจะเอาเงินไปทำอะไรดี  ที่ต้องเป็นถ่านหินเพราะเราไม่ตัวเลือกอื่นอีกแล้วครับ
comment36-10:ขอบคุณมากครับพี่  ที่เข้าใจโรงไฟฟ้าจะนะ  เราอยู่ร่วมกันได้สบายเน๊อะ  (ผมทำประสัมพันธ์โรง2ครับ)
comment37:ผมว่าพลังงานแสงอาทิตย์เราดึงมาแค่พลังงานแสงจากโฟตอน อย่าลืมว่ามันมีความร้อนด้วยนะครับ
ผมเห็นคนบ่นร้อนกันเยอะ ถึงจะไม่เท่าบางประเทศที่เค้าดึงความร้อนมาใช้โดยเฉพาะแต่ผมว่ามันน่าจะมากกว่าพลังงานจากแสงอย่างเดียว
ตอนนี้ผมคิดโปรเจคเรื่องแผ่นดึงความร้อนจากแสงอาทิตย์มาเป็นไฟฟ้า แต่ขาดเงินวิจัย
comment37-1:การรับพลังงานจากการแผ่รังสีของดวงอาทิตย์นั้นจพเป็นต้องใช้พื้นที่ครับและต้องสะท้อนมารวมที่จุดเดียวกันปัญหาคือเรายังไม่มีวัสดุที่มีประสิทธิภาพการสะท้อนแสงสูงเเละราคาถูกไม่ได้ ขนาดกระจกเงาที่เราใช้กันอยู่ก็มีประมาณ30-60%เท่านั้นกล้องโทรทัศน์ของNASAเองก้อไม่ถึง90%ถ้าเราหาวัสดุที่มีประสิทธิภาพสูงไม่ได้เราก็ต้องเพิ่มพื้นที่ถ้าเพิ่มพื่นที่ก็ต้องเพิ่มเงินครับ
comment38:ไม่อยากให้สร้าง แต่เห็นด้วยกับการสร้างโรงไฟฟ้านะ งงมั้ย?? คือแบบที่ไม่อยากให้สร้างเพราะมาตรฐานการสร้างและการทำงานแบบไทย ๆ นี่แหละ

น็อตไม่ได้มาตรฐานตัวเดียว อาจทำให้เกิดหายนะได้ อีกทั้งนิสัยทำงานคนไทย ขี้เกียจทำการรีเช็คอะไรซ้ำ ๆ โน้น นี่ นั่น
comment38-1:ไม่ต้องซื้อรถที่ประกอบในไทยแล้วครับแบบนั้น น็อตไม่ได้มาตรฐาน เดียวเกิดหายนะได้
comment38-2:ทุกวันนี้ โรงไฟฟ้าคนไทยก็ Operate นะ
comment38-3:สงสัย คห.38 จะอยู่ประเทศเยอรมันมั้ง มาตรฐานดีเลิศประเสริฐศรี พูดมานี่ก็ไม่มีข้อมูล ความรู้ ข่าวสาร ไม่มีอะไรเลย มโนเองล้วนๆ ดูถูกชาติตัวเองไปวันๆ บอกว่ากลัวมาตรฐานการสร้างแบบไทยๆ ถามหน่อยว่าไอที่อยู่ๆทุกวันนี้ฝรั่งมันมาสร้างให้หมดเลยรึไง แล้วโรงไฟฟ้าเมืองไทยมีกี่โรง มันเคยระเบิดให้เห็นซักโรงมั้ย ส่วนเรื่องรถนี่ คห.38 เค้าคงไม่รู้หรอกครับว่าอุตสาหกรรมรถยนต์ของไทยเป็นสินค้าที่ทำรายได้ส่งออกเป็นอันดับ 1 ของประเทศ เค้าคงนึกว่าคนไทยโง่เป็นควาย ทำงานใหญ่อะไรไม่ได้ เดี๋ยวระเบิด ปลูกพืชขุดดินเป็นอย่างเดียว คนแบบนี้นี่มันน่าเบื่อจริงๆ คือไอคนไทยห่วยๆ ขี้เกียจๆ มันก็มีไม่ใช่ไม่มี แต่ถ้ามันเป็นหยั่งงั้นแล้วมันจะได้มาจับงานใหญ่ระดับนี้มั้ยล่ะ คิดสิคิด !!!
comment38-4:คุณเขียนดูถูกช่างและวิศวกรที่เขาทำงานทางด้านนี้มากเลยนะ  คุณรู้หรือไม่ว่าทีมงานช่างที่เขาทำงานซ่อมโรงไฟฟ้า เขาทำงานกันลำบากขนาดใหน ผมมีโอกาสคุยกับช่างเชื่อม ที่ยืนเชื่อมทั้งวัน(คงอัดยาเข้าไปด้วยละ)เพื่อให้งานเสร็จออกมาตามเป้าหมายที่กำหนด คุณว่าเขาทำได้ยังไง ในพื้นที่แคบๆ ควันเยอะ อากาศร้อนอบอ้าว
 ในส่วนงานของที่พวกผมทำนั้น ก็ทำกันแทบไม่ได้หยุดพัก ต้องยอมรับว่าตอนนี้บ้านเราทีมงานที่ซ่อม สร้างโรงไฟฟ้า มีคุณภาพมาก มีใครเคยได้ข่าวเรื่องท่อไอน้ำระเบิดบ้างละ(ไม่นับหม้อต้มไอน้ำที่มาตรฐานการตรวจสอบต่ำ)
comment38-5:วันนี้คุณดูถูกคนไทยนะครับ
ผมบอกเลยว่า  คนไทยเก่งกว่าจีนนะครับ  
มาตรฐานสูงนะครับ  ที่บอกว่านู้นนี่นั้น  
ถ้ามาตรฐานไทยไม่เจ๋งคงไม่ผลิตให้ Adidas Nike พวกนี้หรอกเนาะ *0* O_O
และ โรงงานประกอบรถยนต์ สองเจ้าหลัก Toyota Honda (รถเก๋ง)อยู่ที่ไทยนะครับ

และ  โรงงานประกอบอะไหล่ ต่างๆ  ก็อยู่ที่ไทยนะครับ *0*

คนไทยมักจะดูประเทศไทย  ต่างประเทศเขาชื่นชมจะตายห่าครับ  ^_^
comment39:วันก่อน เห็นข่าวชาวบ้านที่ลพบุรีประท้วง ไม่เอาโรงไฟฟ้าพลังแสงอาทิตย์ เพราะกลัวผลกระทบสิ่งแวดล้อม

ผมนี่กุมขมับเลย 

ส่วนเรื่องโรงไฟฟ้าถ่านหิน ผมไม่เห็นด้วยครับ แต่เห็นด้วยกับการสร้างโรงไฟฟ้านิวเคลีย
comment39-1:เรื่องนั้น ชาวบ้านไม่เข้าใจ จริงๆ ต้องบริษัทนั่นแหละควรเข้าไปทำความเข้าใจกับชาวบ้าน
comment39-2:จากที่เคยไปเยี่ยมชมโรงไฟฟ้าของ Kepco Nanko ประเทศญี่ปุ่น 



เขาเล่าถึงประวัติการก่อสร้างว่า 
สิ่งแรกที่ต้องทำก่อนเริ่มโครงการคือ 

เขาจะสร้างอาคาร(ถาวรด้วยนะ)จัดแสดงนิทรรศการที่เกี่ยวกับโครงการและความรู้ด้านพลังงานก่อนเลยครับ แล้วก็แจกหนังสือเชิญประชาชนที่อยู่แถวๆนั้นเข้าไปเยี่ยมชมและทำความเข้าใจวิธี ผลประโยชน์ ผลกระทบ ความคุ้มค่า และ เป้าหมายของโครงการ ก่อนเลยครับ หลังจากสร้างโรงต้นกำลังเสร็จแล้ว อาคารจัดแสดงนิทรรศการจะเปิดเป็นอาคารจัดแสดงนิทรรศการ ศูนย์ศึกษาด้านพลังงานเพื่อประชาชนต่อไปเลย ไม่ได้รื้อออก ใครข้องใจเข้าไปดูเรื่องราวในนั้นได้เลย การจัดการหรูยิ่งกว่าท้องฟ้าจำลองบ้านเราอีก แล้วถ้ามีใครไปประท้วงเหรอครับ เขาจะเชิญเข้าไปปรับทัศนคติดื่มกาแฟทานเซมเบ้แล้วจับเข่าคุยทำความเข้าใจกันข้างในห้องจัดแสดงเลยครับ (ของเขานี่คือปรับทัศนคติและความเข้าใจตอบข้อซักถามกันจริงๆนะครับ ไม่ใช่....)

แล้วโครงการใหญ่ของรัฐบาลทุกๆอย่างที่มีผลกระทบต่อความรู้สึกประชาชน เขาก็จะทำคล้ายๆแบบนี้ ทุกอย่างต้องชัดเจน
comment40:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เป็นที่สุด คนส่วนใหญ่ยังไม่เข้าใจกระบวนการผลิตไฟฟ้าและความสำคัญของการตั้งโรงไฟฟ้าอยู่มาก
เพราะไฟฟ้ามันไม่สามารถเก็บไว้ใช้ได้ มันต้องเดินเครื่องผลิตกัน Realtime หยุดเครื่องเมื่อไหร่ไฟก็ดับ
เอะอะก็พลังงานงานทางเลือก ตามกระแส หรือโลกสวย กลัวถ่านหิน กลัวนิวเคลียร์ เอาชุดความรู้เก่าๆที่มีอยู่หรืออาจจะไม่มีความรู้เลย
มาคัดค้านไปซะทุกเรื่องโดยไม่คิดถึงความเป็นจริง ว่าพลังงานไฟฟ้าที่เราใช้อยู่ทุกวันนี้ มันมาจากไหนเขาผลิตกันยังไง มันเพียงพอต่ออนาคตที่การใช้ไฟฟ้าเพิ่มขึ้นเรื่อยๆรึเปล่า แค่ไฟดับไม่กี่นาทีก็เดือดร้อนกันแทบแย่แล้ว
comment41:ใจจริงอยากให้กระทู้ทำโพลด้วยก็ดี มีข้อมูลอธิบายข้อดีข้อเสียต่าง ๆ ก่อนตัดสินใจเหมือนกระทู้นี้ มากกว่าถามเอาดื้อ ๆ แล้วให้ตอบเลย แต่กลัวว่าจะยกพวกถล่มหน่ะ อยากให้เป็นโพลต้องอธิบาย คห จึงจะตอบโพล ไม่รู้ว่าทำได้มั้ย

ยังนึกอยู่นะว่าระบบแบบศูนย์กลาง คนต่างจังหวัดชอบหาว่าเอาโรงไฟฟ้าตั้งต่างจังหวัดแล้วจ่ายไฟเลี้ยงคนเมือง มันลองคิดนะถ้าแบ่งภูมิภาคเป็น State มลรัฐเหมือนสหรัฐหรือมาเลเซีย แต่ละ State บริหารจัดการกันเองทั้งเศรษฐกิจ การปกครอง การเงิน รวมทั้งการคมนาคมและ stock พลังงานด้วย ซึ่งบริหารในเขตใครเขตมัน แต่ใช้เงินเดียวกัน กฏหมายกลางเดียวกัน หาแหล่งพลังงานแบบไหนกันเอง จะเอาพลังงานโลกสวยแค่ไหนก็แล้วแต่ State นั้น ๆ ไปเลย ถ้าเอานอก State ตัวเองต้องซื้อแม้กระทั่งไฟฟ้า ไม่ต้องมีการจัดการรวม เชื่อเลยว่า ผลลัพธ์จะออกมาเองว่า State ไหนค่าครองชีพเป็นอย่างไร ใช้มีพลังงานใช้พอมั้ย ฟุ่มเฟือยมั้ย ระเบียบวินัยสูงแค่ไหน เผลอ ๆ พวกค้านนั่นแหละอาจจะอยู่ไม่ได้
comment42:ถ้าแถวบ้านผมมีที่เยอะจะยกให้ทำโรงไฟฟ้าเลย หรือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้จะเปลี่ยนเป็นให้ที่ผมไปลูกบ้านแถวโรงไฟฟ้าก้อได้นะ
comment43:
comment43-1:ชอบใจจัง
comment44:คนไทยอยากได้ไฟฟ้าใช้ในราคาถูก แต่ไม่สร้างแหล่งผลิตไฟฟ้าใช้เอง

วันหลังต้องเปลี่ยนจากขอฝนมาเป็นขอพลังงานจากพญานาคดีกว่า
comment45:สุดท้ายก็เรียกร้องให้คนโน้นคนนี้เสียสละ แต่ตัวเองรอใช้ไฟฟ้าสบายๆ ผลกระทบช่าง พอเกิดขึ้นจริงจะมานั่งเรียบเรียงข้อมูลโฆษณาแบบนี้ป่ะ
comment45-1:ที่สร้างน่ะ ก็สร้างให้คนภาคใต้ใช้นะครับ
comment45-2:โอเค user  นี้ได้รับสิทธิพิเศษ เพิ่มค่า FT ครับ
comment46:กฟผ แค่แฟร์ๆกับชาวบ้านบ้าง มลพิษผลกระทบยังไงมันก็ต้องมี เพราะไม่ใช่พลังงานสะอาด 

กำไรผลประโยชน์ก็เจียดไปเยียวยาให้ชาวบ้านบ้าง เรื่องมลพิษการจัดการก็ทำให้เป็นมาตรฐานที่เข้มงวด ไม่หมกเม็ดแบบไทยๆ 

ไม่ใช่เอาโฆษณาโลกสวยชวนเชื่อไปวันๆ เหมือนที่เคยทำมา แล้วมากดดันให้ชาวบ้านตาดำๆเสียสละเพื่อชาติ มองมุมไหนก็ไม่แฟร์
comment46-1:ปกติ  กฟผ จะมีกองทุนพัฒนาพื้นที่รอบโรงไฟฟ้า ให้อยู่แล้วน่ะ  เงินไม่ใช่น้อยๆ   จัดเก็บจากไฟฟ้าที่ขายได้เนี่ยแหละ

แต่คนมันจะค้านมันก็ค้าน ไม่ฟังอะไรอยู่แล้ว
comment46-2:ปัญหาอยู่ที่ทำยังไงให้เขาเชื่อนั่นแหละครับ ในอดีตสมัยชาวบ้านยังไม่มีปากเสียงอะไร กฟผ ก็ทำไว้เละพอดู

ที่ผ่านมาชาวบ้านเจ็บจริงตายจริง กว่าจะแก้ปัญหาให้ กว่าจะเยียวยาให้นี่ไม่ใช่ง่ายๆ  

เคสแม่เมาะสมัยยุคแรกๆนี่เลยเป็นเป้าให้ NGO เอามาเล่นได้ตลอด แล้วมาแก้ปัญหาเมื่อความเชื่อมั่นติดลบมันก็ไม่ง่ายละ
comment46-3:โรงไฟฟ้าทุกโรงนะครับ  เรามีมาตรการณ์ดูแลชุมชนที่อยู่รอบๆโรงไฟฟ้าอยู่แล้วนะครับ   โดนยควบคุมโดยกรมมลพิษอยู่ใต้การควบคุมของรัฐบาล  แล้วนอกจากนี้เรายังดูแลชุมชนที่อยู่รอบๆโรงไฟฟ้าอยู่แล้ว  โดยที่เราจะเก็บจากหน่วยการผลิต  ว่าปีหนึ่งเราผลิตกระแสไฟฟ้าได้กี่หน่วย เราก็จะเก็บเงินไว้หน่วยละ1สตางค์สำหรับโรงไฟฟ้าที่ใช้ก๊าชธรรมชาติ  และ2สตางค์ต่อหน่วยสำหรับถ่านหิน  สิ้นปีเราก็จะเอาเงินส่วนนี้คืนให้กับชุมๆที่อยู่รอบๆโรงไฟฟ้า เพื่อนำไปใช้ในการพัฒนาความเป็นอยู่ ซึ่ง กฟผ มองว่าเขาเสียสละให้กับคนที่อื่น โดยเงินส่วนนี้จะมีหน่วยงานที่เรียก   กองทุนพัฒนารอบโรงไฟฟ้าเป็นผู้ดูแล
comment46-4:แล้วNGOมันให้อะไรกับชาวบ้านมั่งครับ
comment46-5:ทุกวันนี้ก็ทำหมดนะครับ ไปลองดูชุมชนรอบๆโรงไฟฟ้าได้ครับ พูดอะไรก็เห็นใจคนทำงานบ้างนะครับ พวกผมทำกันสายตัวแทบขาดให้ชุมชนเจริญ ชุมชนมีความสุข ปลูกป่า สร้างฝาย ชีววิถี สารพัดCSRเท่าที่จะทำได้ มาเจอคอมเม้นแบบนี้ก็ใจเสียเหมือนกันนะครับ กฟผ. ไม่เคยสร้างภาพครับ ทุกอย่างพูดจริงทำจริง

แต่ก็นั่นแหละครับ สงสัยเพราะไม่เคยสร้างภาพ เลยมีแต่คนว่าเป็นการไฟฟ้าฝ่ายผิด ทำดีเท่าไรก็ไม่มีใครเห็น T_T
comment47:โหวตให้ครับ ถึงจะไม่มีกระทู้นี้ยังไงประเทศเราก็จำเป็นต้องสร้างครับ ไม่ว่าทางไหนก็ตาม 
ผลกระทบหลายๆอย่างมันเลี่ยงไม่ได้ ก็ต้องศึกษา ประเมินทำให้มันเกิดขึ้นน้อยที่สุด 
เพื่อคุณภาพชีวิตรุ่นต่อๆไปครับ ไม่ใช่เพื่อปัจจุบันของกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง
comment47-1:ทางภาคใต้ยังต้องมีโรงไฟฟ้าถ่านหินอีกโรงนะครับ  นอกจากกระบี่
comment48:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับท่านเจ้าของกระทู้ หากท่านใดต้องการแสดงให้เห็นว่ามิใช่มีแต่เพียงฝ่ายคัดค้านถ่านหิน ยังมีฝ่ายที่มองทุกอย่างรอบด้านเพื่อประโยชน์ของประเทศชาติ ลองพิจารณาลงนามสนับสนุนการใช้ถ่านหินเป็นเชื้อเพลิงหลักที่  www.change.org  ในหัวข้อ  สนับสนุนพลเอกประยุทธ จันโอชา เดินหน้าโรงไฟฟ้าถ่านหินเทคโนโลยีสะอาด จังหวัดกระบี่ เพื่อความมั่นคงทางพลังงานและความเจริญยั่งยืนของประเทศไทย  ตาม Link ด้านล่างนี้ครับ
https://www.change.org/p/%E0%B9%80%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%99%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B9%82%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B9%84%E0%B8%9F%E0%B8%9F%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%96%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%84%E0%B9%82%E0%B8%99%E0%B9%82%E0%B8%A5%E0%B8%A2%E0%B8%B5%E0%B8%AA%E0%B8%B0%E0%B8%AD%E0%B8%B2%E0%B8%94-%E0%B8%88%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%AB%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%94%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%9A%E0%B8%B5%E0%B9%88-%E0%B9%80%E0%B8%9E%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%A1%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%87%E0%B8%97%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%9E%E0%B8%A5%E0%B8%B1%E0%B8%87%E0%B8%87%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%A5%E0%B8%B0%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%8D%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B9%88%E0%B8%87%E0%B8%A2%E0%B8%B7%E0%B8%99?recruiter=348842000&utm_source=share_petition&utm_medium=facebook&utm_campaign=share_page&utm_term=des-lg-share_petition-no_msg&rp_sharecordion_checklist=control&fb_ref=Default
comment48-1:เอาเลยครับ อย่าเสียโอกาส vote เลย ให้ท่านนายก ส่งทหารไปกำหราบแล้วสร้างมันเลยครับ เอาโรงใหญ่ๆเลย ตราบใดที่แถวนั้นไม่ใช่บ้านเรา อย่าให้มันมาสร้างอยู่หลังหมู่บ้านคุณบ้างแล้วกัน (งั้นรอบนี้สร้างมันใหญ่ๆเลยนะ ตั้ง vote ใหม่เลย สร้างมันเผื่อไว้เลย 5GW โอกาสหวยออกครั้งหน้าจะได้อีกนาน)

แทนที่จะใช้วิธีการเจรจา ว่า ผู้เสียหาย คือเจ้าของพื้นที่ ชุมชนตรงนั้น มีข้อเรียกร้องอะไรที่เราทำได้มั๊ย สร้างเมืองให้เค้า เพิ่มต้นทุนการพัฒนาโครงการโรงไฟฟ้านี้ และแบ่งงบตรงนี้มาช่วยพัฒนาชุมชนเค้า ตอบแทนในสิ่งที่เค้าต้องเสียไป ผู้ใช้ไฟฟ้าทุกคนร่วมกันรับผิดชอบต้นทุนตรงนี้ ตอบแทนชุมชนที่เสียสละ
comment48-2:@48-1
แค่เจรจายังไม่เข้าร่วมเลยครับ แล้วประสาอะไรกับการสร้างเมืองครับ
comment48-3:48-1 ไม่ต้องส่งทหารไปกำราบก็ได้ พื้นที่ไหนคัดค้านมากก็ตัดไฟฟ้าทิ้ง ไม่เอาโรงฟ้า ก็อย่าเอาไฟฟ้าไปใช้ จบครับ
comment49:เห็นแสดงความรู้กันมาเยอะ ว่าควรสร้าง ผมว่าคนทั้งประเทศรู้ดีว่าควรต้องสร้าง แล้วไม่มีใครเถียงเลย ว่าไม่ควรต้องสร้าง เข้าใจประเด็นผิดไปกันหมดเลย และเสียเวลามากๆ ที่ยังต้องมานั่งบอกกันว่า ควรสร้าง

มันไม่มีใครคิดว่าไม่ควรสร้างหรอกครับ โรงไฟฟ้าเนี่ย

แต่ ประเด็น มันอยู่ ที่ว่า  สร้างไว้หลังบ้านใคร   พวกที่บอกๆด้านบนว่าต้องสร้าง  ลองไว้หลังบ้านคุณมั๊ยหละ ? เอาโรงอะไรให้เลือกเลย ถ่านหิน นิวเคลียร์ ก๊าซ เอาเลย แม้แต่ถ้าหลังบ้านคุณมีน้ำตกขนาดมหึมา สวยงามมาก เล่นมาตั้งแต่เด็ก แล้วอยู่ดีๆการไฟฟ้าบอกว่าต้องมาสร้างเขื่อนผลิตไฟฟ้าจากน้ำตาที่หลังบ้านคุณ จะนั่งเงียบมั๊ย   ประเด็นมันอยู่ตรงนี้ เออ มนุษย์มันก็เห็นแก่ตัวกันทุกคน พวกที่บอกว่าสร้างเลยๆ ก็ไม่มีอะไรหรอก พอดีมันไม่ได้สร้างหลังบ้านมันไง เท่านั้นเอง

หลงประเด็นไป 47ความคิดเห็น
comment49-1:คุณครับ  ที่คุณถามมา  ถ้าคนระยอง  ลำปาง    นนทบุรี   สระบุรี  ตอบ  คุณจะว่ายังไง

คนจังหวัดพวกนี้  เค้ามีโรงไฟฟ้าทั้งนั้น

ถ้าเค้าบอกว่า   จังหวัดคุณเห็นแก่ตัว   ต้องเอาไฟ จากส่วนอื่นไปช่วย  คุณจะว่ายังไง
comment49-2:แถวบ้านผมเห็นแพลนกันเป็นชาติว่าจะสร้างนิวเคลียร์ ผมยังไม่ค้านเลย ผมคนนึงยินดีให้สร้างครับ แถวๆเขื่อนสิรินธรนั่นล่ะ

อย่าเอาความคิดว่าคุณเหนือกว่าคนอื่นมาแสดงในนี้
คุณอ่าน 47 ความเห็นแต่คุณไม่รู้เลยว่าเจตนาแต่ละคนเขาคิดอย่างไร คุณอาจถูกที่หลายๆคนบอกว่าไม่ใช่แถวบ้านกุ กุไม่เดือดร้อน สร้างไปเลย
แต่ผมคนนึงที่ไม่คิดแบบนั้นครับ ตราบใดที่เขาไม่เวรคืนที่ดินบ้านผม lol
comment49-3:คห ที่ตอบ ๆ มาทุกคนเค้าละความคิดเรื่องบ้านใครแล้วหล่ะครับ เพราะถ้าคุณดูให้ดี ๆ เค้าจะสร้างในพื้นที่นั้นเพื่อประโยชน์ของพื้นที่นั้น ๆ เองนะครับ ประเด็นมันอยู่ตามที่คุณว่าหล่ะครับว่าจะสร้างที่ใคร แต่ต่างตรงที่เพื่อให้พื้นที่ลดปัญหากำลังไฟฟ้าครับ ไม่ใช่เพื่อเสียสละให้ใครครับ สร้างที่ใดก็เพื่อที่นั่นนะครับ แถบภูมิภาคอื่นไม่ได้รับผลอะไรทั้งนั้นครับ ทุกคนเค้าไม่หลงประเด็นหรอกนะครับ ทุกคนรู้ว่าโรงไฟฟ้าต้องตั้ง และตั้งในพื้นที่ที่ยังไม่มีไฟฟ้าที่เพียงพอ และทุกคนเค้าก็รู้ว่าไฟฟ้าที่ตัวเองใช้อยู่ก็มาจากโรงไฟฟ้าที่ใกล้ตัวเอง อย่างความเห็นที่แบบเกรียนก็อาจจะว่าให้ตัดไฟแถบพื้นนั้นสิ หรือแบบไม่เกรียนก็ว่าพื้นที่นั้นยังต้องใช้พลังงานจากที่อื่นมาช่วย ไม่มีความเสถียรซะเลย หรือบอกว่าเป็นการจัดการเป็นภาค ๆ ไป ไม่เกี่ยวกับมาจ่ายไฟเลี้ยงส่วนกลาง ซึ่งนั้นเพราะเข้าใจครับว่าไฟฟ้าเป็นของพื้นที่ใครพื้นที่มัน แต่ตัวคุณคงจะหลงประเด็นมากกว่าที่ยังคิดว่าตั้งที่นี่แต่ส่งเลี้ยงที่อื่น หรือวางหลังหลังบ้านคุณมั้ยเนี่ยะ ความคิดนี้หน่ะครับ การที่เค้าไม่บอกว่าความคิดนี้เป็น "กาฝาก" ก็ถือว่าดีแล้วนะครับ
comment49-4:ที่กระบี่นี้นะครับ  จะเป็นการสร้างโรงไฟฟ้าทดแทนของเดิม  ซึ่งเคยมีอยู่แล้วนะครับ
comment49-5:โอ๊ว   อยากไลท์ให้ซักพันครัง
comment49-6:อ่านมาตั้ง 47 คห. ความฉลาดก็ยังไม่เข้าสมอง NGO นี่มัน NGO จริงๆ
comment49-7:ไปทั้งหัวแล้วคนนี้ ไปซะแล้ว ไม่ใช่เรื่องรับผู้อพยพมาอยู่แถวบ้านนะครับ อันนั้นไม่ได้อะไรเป็นรูปธรรมเลยนอกจากคำสัญเสริญจอมปลอม แต่เงินกับความปลอดภัยในชีวิตมีความเสี่ยง
comment49-8:รู้จักคำว่าเวรคืนมั้ยครับ
เป็นการเสียสละเพื่อส่วนรวม ไม่งั้นชาติไม่มีทุกวันนี้หรอกครับ

โครงสร้างพื้นฐานเป็นสิ่งที่ทุกประเทศต้องมี และอาจจะสร้างบนที่ดินใครสักคนเสมอ ถ้ามันคุ้มค่า
ถ้ามัวแต่ต่อต้าน ก็อย่าใช้ประโยชน์จากสิ่งที่ต่อต้านสิครับ
comment49-9:บางครั้งคนเราก็ต้องรู้จักการเสียสละบ้างนะคะ โดยเฉพาะการเสียสละเพื่อส่วนรวม คนไทยหลายๆ คนคิดแต่เรื่องความสุขส่วนตัว และผลประโยชน์ส่วนตัวกันเป็นส่วนใหญ่ มีความเห็นแก่ตัวสูง หากลดความเห็นแก่ตัวเองลง แต่เพิ่มความรู้สึกเห็นอกเห็นใจ ต่อประเทศเพิ่มขึ้น บ้านเราคงไปได้ไกลกว่านี้

 บ้านตัวเองเคยอยู่มาดีดี แต่วันหนึ่งทางการต้องก่อสร้างถนน  ยกถนนสูง  ปัญหาที่จะเกิดคือนำ้ท่วม  วิวทิวทัศน์อันสวยงานมเปลี่ยนไป ไหนจะเสียงของรถที่ต้องผ่าน  พวกเราไม่เคยต่อต้าน เพราะทำแล้ว  จังหวัดเจริญขึ้น การเดินทางดี การเดินทางเข้าสู่ชุมชนดีขึ้น  เราก็ต้องเสียสบะ ปัญหาที่จะเกิดก็แจ้งทางการให้หาแนวทางช่วยแก้ไป
comment49-10:นึกว่า #17 อวตารมา
comment49-11:เอางี้มั้ย รักธรรมชาติ แฟร์ๆ ก็อย่าใช้ไฟด้วยนะ เพราะไฟฟ้าที่คุณใช้อยู่มันก็มาจากธรรมชาติที่อื่นเหมือนกัน พรุ่งนี้ไปยกมิเตอร์ออกเลยนะ ไม่เอาโรงไฟฟ้า ก็อย่าเอาไฟฟ้าด้วยครับ แฟร์ๆ
comment50:อยากให้มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์คนับ

แต่ๆๆ อยากให้มีการควบคุมให้แน่นหนามากๆเลยได้ไหมครับ ที่ว่าแน่นหนานี่หมายถึงการตรวบสอบงลประมาณนะครับ

กลัวการคอรัปชันแบบเดิมๆมาก อย่าบอกว่ามีองกร์ใหญ่ๆอะไรตรวจสอบเลยครับ เพราะเราก็รู้อยู่แก่ใจว่ามันหาช่องทางกันได้ตลอด ไอ้พวกผีเปรตพวกนั้นเนี่ย

ถ้าหายกังวลเรื่องนี้ได้ผมยกสองมือสนับสนุนเต็มที่ครับ
comment50-1:ไม่นานเกินรอ  เจอแน่ครับ
comment50-2:คุณครับ .... คุณคิดว่า คนทำงานในโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ มันขับรถ 200 โลจากบ้านมันไปทำงานในโรงไฟฟ้าหรือครับ .....

คนทำงานในนั้นมันก็กลัวตายนะครับ ครอบครัวมันก็อยู่รอบโรงไฟฟ้าครับ .....
comment50-3:เอิ่ม มันก็ต้องมีมาตรฐานสากลนะ เพราะโรงไฟฟ้าชนิดนี้ต้องมีมาตรฐานพิเศษในการก่อสร้างและควบคุมจัดการ ไม่ใช่แค่มีงบอย่างเดียวก็สร้างได้แบบสนามกีฬา อบต. นะ
comment51:เราไม่ต้องการโรงไฟฟ้าถ่านหินครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เราต้องการโรงไฟฟ้านิวเคลีย
comment51-1:เสื้อสีแรงๆแถวภาคใต้เขาจะเอาโรงไฟฟ้าชีวมวลคับเขาบอกสะอาด แต่โรงไฟฟ้าชีวมวลก็มีปัญหากับชาวบ้านอยู่หลายพื้นที่ทั่วประเทศ ผมไม่รู้เขาไปเอาความเชื่อมาจากไหนว่าโรงไฟฟ้าชีวมวลสะอาด
comment51-2:จากองค์กรไม่แสวงหาผลกำไร(เหรออ) ไงครัชชช
comment52:เราเห็นด้วยนะ...

คือไฟฟ้ามันจำเป็นทุกบ้านเรือนแล้วตอนนี้ เอาอย่างหน้าร้อนที่ผ่านมาดิ ร้อนเชี้ยๆ ยังจะติดแอร์ เปิดพัดลม อันนั้นไม่คิดว่าเราใช้ไฟฟ้าเหรอ
ลองจินตนาการดูว่าถ้าไม่มีไฟฟ้าจะเป็นยังไง เศรษฐกิจจะรุ่งหรือร่วงล่ะ ลองเล่นเกม simcity ก็ได้ ลองไม่มีไฟฟ้าดู คนจะอยู่ได้ไหม

แต่ไม่เป็นไรเนอะ เราก็มีตังก์ซื้อไฟฟ้าต่างประเทศมาใช้แล้วนี่นา แค่นี้เอง
ขออย่าให้ทำสงครามกับประเทศเพื่อนบ้านล่ะกัน
comment53:http://pantip.com/topic/33963723/


เพิ่งไปอ่านกระทู้ข้างบนมาครับ

ค้านทุกๆอย่างที่จะทำละ ........ 

สุดท้ายประเทศรอบๆประเทศไทย มีพลังงานไฟฟ้าใช้กับเต็มไปหมด 

แต่.......พี่ไทยรวยครับ ซื้อเค้าเอาอย่างเดียว 


ไม่เป็นไรๆๆๆเนอะ NGO
comment54:ถ้าไม่สร้างเพิ่มโอกาสที่ค่าไฟแพงขึ้นก็คงต้องมี เพราะการใช้มันมากขึ้นทุกปี ถ้าไม่มีการผลิตได้เพิ่มเพียงพอ
ก็มีแต่ต้องซื้อจากต่างประเทศ ไอ้ลำพังคนใช้ตามบ้านก็คงไม่เท่าไหร่หรอกคงด่าการไฟฟ้าไปบ้างสุดท้ายก็จ่ายกันไป

แต่พวกโรงงานอุตสาหกรรมทั้งหลายค่าไฟฟ้ามันก็เป็นต้นทุนหลักนะ เขาก็คงไม่มาแบกต้นทุนด้วยหรอก ถ้าต้องขึ้นราคาของแพงขายไม่ออกสุดท้ายก็เลิกไปคนตกงานกันอีก จะให้ไปทำโรงไฟฟ้าใช้กันเองในนิคม เขาคงเลือกประเทศอื่นที่จะทำโรงงานแทนมากกว่ามั๊ง
comment55:คิดว่าต้องให้เงินเหมือนที่ฝรั่งเศษทำมั้งถึงจะได้
ใครบ้านอยู่ในรัศมีเขตโรงไฟฟ้าได้เงินชดเชยไปเลยปีละเท่าไหร่ว่าไป
ถ้าได้เยอะๆหน่อยอาจมีแย่งกันให้ไปลงแถวบ้านตัวเอง
comment56:ถ้า NGO ประท้วงนัก

เช่าพื้นที่พม่า ตั้งโรงไฟฟ้า เอาแถวระนองละกัน ติดน้ำ เผื่อจะต้องใช้น้ำมาหล่อเย็น
แล้วเดินสายเข้าระบบไฟฟ้าไทย

ไฟฟ้าเหลือจากเดินเข้าบ้านเรา ก็จ่ายเข้าเขตพม่าไป 

NGO อยากมีปัญหา ไปคุยกับท่าน ปธน. เต็ง เส่ง เอา
comment56-1:คล้ายๆแบบที่ว่าตอนนี้มีแล้วนะครับ 
http://www.manager.co.th/iBizchannel/viewNews.aspx?NewsID=9570000116391

บ. ผลิตไฟฟ้าราชบุรีฯจับมือ 3 พันธมิตรเซ็นเอ็มโอยูการไฟฟ้าเมียนมาร์ ตั้งโรงไฟฟ้าถ่านหินที่มะริด กำลังผลิต 2,640 เมกะวัตต์ ใช้เงินลงทุนพัฒนารวม 1.7 แสนล้านบาท คาดแล้วเสร็จผลิตเชิงพาณิชย์ในปี 2563
comment56-2:เออเน๊อะ
comment56-3:ช่าย
comment57:ภาคใต้ทุกวันนี้ลำพังโรงไฟฟ้าในพื้นที่ผลิตไม่พอจนต้องซื้อไฟจากมาเลเซียใช้ หรือจะรอให้เหมือนภาคอีสานดีที่ไฟฟ้ากว่าครึ่งซื้อจากประเทศเพื่อนบ้าน



http://cloudbox.3bb.co.th/share/MTA5MDF8MjVkOWU3YzExMzRiNWEzNzQ0Y2QxZGVhNDA3MmQ2YTJ8MTE3NTA=
comment58:
comment59:เห็นด้วยที่ ไฟฟ้าจำเป็น  ไฟฟ้า ใส่ตุ่มเก็บไว้ใช้ได้แต่น้อยมาก เห็นด้วยที่ ประเทศเรามีความมั่นคง ทางพลังงานไฟฟ้า ด้วยดี เสมอมาก
และก็อยากให้เป็นแบบนี้ต่อไป 

ความเห็นผมคือ ข้อมูลเก่าไปนิด เห็นด้วยที่ต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อให้ ประเทศเรายังมีความมั่นคงทางพลังงาน 
ในราคาที่พัฒนาประเทศได้ 

ถ้าแยกความจำเป็นในการใช้งงานออก เป็นภาค ธุรกิจ กับ ครัวเรือน ไม่รู้กี่เปอร์เซ็น จะเห็นว่ามีลักษณะการใช้พลังงาน 
ต่างกัน ถ้าภาคครัวเรือน สามารถผลิตไฟฟ้าจาก แสงอาทิตย์และ เก็บไว้ใช้ได้ พอเพียงในแต่ละ บ้าน 
โดยไม่ต้องต่อเข้าระบบ ไป กิน ต้นทุนการ สนับสนุนของรัฐ ที่ต้องชดเชย ผลิตกลางวันใช้ เหลือเอาเก็บใช้ตอนกลางคืน
หรือผลิตด้วยวิธีอื่นๆ ใช้เองอย่างพอเพียงโดยไม่ต้องต่อกับระบบ ถ้าทำได้มากๆ ก็น่าจะลดภาระการ ที่จะต้องสร้างโรงไฟฟ้าไปได้ พอสมควร 

ส่วนโรงไฟฟ้าหลัก และ อื่นๆ ในระบบก็ ใช้กับภาคธุรกิจ เป็นหลักเพื่อพัฒนาประเทศ 
สร้างตามความจำเป็นที่ต้องสร้าง
comment60:ไฟฟ้าโรงขยะน่าจะเหมาะกับเมืองไทย สวีเดนนำเข้าขยะแล้วนะ คนที่นี่แยกขยะกันเห็นเป็นหน้าที่ที่ต้องทำ นิวเคลียร์ไม่อยากให้มีในไทย เห็นหลายๆประเทศเขาไม่เอากัน ยกเลิกกัน เพราะมันอันตราย
comment60-1:เห็นด้วยกับประเด็นเรื่องโรงไฟฟ้าขยะมากค่ะ เรื่องโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ก็เหมือนกัน ระบบการจัดการอะไรๆบ้านเราหลายอย่างยังไม่ดี ขนาดญี่ปุ่นที่ว่าแน่ๆยังเอาไม่อยู่ ถ้าจะบอกว่าเป็นเพราะสึนามิ บ้านเราก็มีภัยพิบัติธรรมชาติเยอะเหมือนกัน ยิ่งบวกกับระบบการจัดการที่ เอาตรงๆ "แย่" ยิ่งแย่เข้าไปใหญ่
comment60-2:มันก็เป็นแบบนั้นจริงๆครับเพราะแผ่นดินที่โน้นมันไกวแรง ซึนามิก็บ่อย ประเทศเราไม่ถึงขั่นนั้นครับ
comment60-3:มีรัฐบาลญี่ปุ่นให้ฟรีๆ แต่กทม. ไม่เอา ฝากดูอันนี้ด้วยค่ะ
http://www.dailynews.co.th/economic/334956
comment60-4:จะเอาขยะมาจากไหน แถมได้ไฟจิ๊ดเดียว จขกท. ก็ได้บอกไปแล้ว
comment60-5:สวีเดนไม่ได้มีแต่โรงไฟฟ้าขยะค่ะ มีผลิตไฟฟ้าจากน้ำ ความร้อน นิวเคลียร์ด้วย
ล่าสุดมีบริษัทเหล็กของสวีเดนมั้งคะถ้าจำไม่ผิด ประกาศยกเลิกใช้โรงไฟฟ้าถ่านหินในบริษัทแล้ว
comment61:http://pantip.com/topic/33963723

นี้ไงค้านมันซะทุกอย่าง  เห้ออออ

ตะเกียงไหมคะ
comment61-1:ดีนะครับ ที่ไม่บอกว่า คบไฟ
comment62:ตาม คุณ ความคิดเห็นที่ 1.. ครับ
comment63:ผิดเพราะ NGO
>
>> เพราะ
>
>> NG = งอ งู
>
>> O = สระ โอ
>
>> ผมขอแถม ไม้เอกให้
comment64:สนับสนุนพลเอกประยุทธ จันโอชา เดินหน้าโรงไฟฟ้าถ่านหินเทคโนโลยีสะอาด จังหวัดกระบี่ เพื่อความมั่นคงทางพลังงานและความเจริญยั่งยืนของประเทศไทย โปรดช่วยกันลงชื่อสนับสนุน ตามลิงค์นี้ี เลย https://goo.gl/nSzMii
comment65:ผมไม่ชอบยืมจมูกคนอืนหายใจ วันไหนเขาไม่ใช้จะลำบาก
มีเองใช้เองสบายใจ ผมสนับสนุนโรงไฟฟ้านิวเคลีย
comment66:เดี๋ยวนี้โรงไฟฟ้าถ่านหินก็ไม่ได้เลวร้ายแบบที่คนส่วนเค้าคิดกันนะครับ
มีเทคโนโลยีมากมายมากำจัดของเสีย(COx NOx Dust SO2) 
ซึ่งอาจปล่อยของเสียต่ำกว่าที่มาตรฐาน EIA กำหนดไว้(ที่ออกมาจากปล่องนะครับ)

ส่วนตัวผมสนับสนุนโรงไฟฟ้านิวเคลียร์นะครับ ถ้าสามารถหาสถานที่ที่เหมาะสมทำได้ก็จะดีมากเลยครับ
โรงหนึ่งสามารถผลิตไฟฟ้าได้มากกว่าโรงไฟฟ้าชนิดอื่นมาก(น่าจะตั้งใกล้ทะเลจะได้เอาน้ำทะเลมาหล่อเย็น ไม่ใช่น้ำจืด)

ส่วนเรื่องโรงไฟฟ้าไม่มีใครอยากให้สร้างใกล้บ้านหรอกครับ ทุกคนเข้าใจดี 
กฟผ. เค้าก็เลือกที่ที่เหมาะสมและสร้างผลกระทบให้น้อยที่สุดอยู่แล้ว
ประเทศไทยนี้เป็นประเทศของเรานิครับ ทุกคนมีหน้าที่เป็นของตนเอง กฟผ.ก็เป็นคนไทยมีหน้าที่จัดหาแหล่งพลังงานไฟฟ้า  
ผมว่าเค้าใช้เวลาวิจัยมาหลายปีนะครับ ในการเลือกสถานที่ การใช้ชนิดของทรัพยากรมาผลิตไฟฟ้า
comment66-1:ใช้สถานที่โรงไฟฟ้ากระบี่ที่แรกเริ่มใช้เชื้อเพลิงลิกไนท์อยู่แล้วครับ
ไม่ใช่จัดซื้อใหม่
comment67:แม่เมาะอากาศดีมากนะ  ต้นไม้ก็เยอะ
อากาศดีกว่ากรุงเทพมากกกกกกก
comment68:ขนาดน้ำไม่มียังทะเลาะกันขนาดนี้ ถ้าไม่มีไฟฟ้าใช้ก็คงสู้กันน่าดู ตอนนั้นก็คงปิดถนน ก่อม๊อบ ตามประสาบ้านเรา (ถ้าดูดไฟฟ้าได้ดูดไปแล้ว 5555) =[]=
comment69:ระบบฉีดน้ำ ดักฝุ่น แนวต้นสน
ถ้าช่วงควันไฟจากไฟป่าภาคเหนือ
คนแม่เมาะจะมีฝุ่นควันน้อยกว่าบริเวณอื่น อาจจะเพราะอานิสงค์จากสเปรย์ละอองน้ำของเหมืองนี่แหละมั้ง

ปริมาณฝุ่นทั้งปีดูได้ในเว็บอะไรซักอย่าง ลองเซิสกูเกิ้ลดู
comment70:ผมเสนอให้สร้างโรงไฟฟ้าพลังแฮมสเตอร์ครับ !!

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
เอาจริงๆผมเชียร์โรงไฟฟ้านิวเคลียร์สุดนะ  แต่ต้องจัดการกัมมันตภาพรังสีให้ดีแค่นั้นแหละ 
พลังงานแสงอาทิตย์มันก็พอใช้ได้ในระดับนึง แต่ก็ได้ไม่มากหรอก ประเทศไทยไม่ได้อยู่ตะวันออกกลางที่แดดเปรี้ยงปร้างท้องฟ้าแจ่มใสตลอดเวลาขนาดนั้น
comment71:เห็นโรงไฟฟ้าลิบๆ
comment72:อันนี้ถ่ายเองตอนไปเที่ยวทุ่งบัวตอง ที่เหมืองแม่เมาะ หน้าหนาวมีหมอก เย็นสบายดีมาก ลองมาเที่ยวกันค่ะ
comment73:ผมอยากให้มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ครับ  ผมว่าประสิทธิภาพมันน่าจะเยี่ยมกว่า อีกอย่างเป็นพลังงานที่บริสุทธิ์ด้วย
comment74:ไอ แค่กๆๆ โดดขึ้นเวที คว้าไมค์ด่าโรงไฟฟ้าปล่อยควัน ทำลายสุขภาพ

เสร็จแล้วเดินลงเวที ไปดูดบุหรี่ต่อ 2 มวน  เท่ป่ะหละ
comment74-1:แม่เจ้า ดูดบุหรี่ด้วย งั้นอย่าเลยครับ
comment74-2:เรียนเอกการแสดงมาครับ
comment75:ขอตอบ คห21นะครับ   ในส่วยที่ผมตอบได้   ในการจะสร้างโรงไฟฟ้าแต่ละโรง   จะต้องมีความเหมาะสมหลายด้าน   พื้นที่มากพอไหมต้องมีพื้นที่ในการกองเก็บถ่านหิน  และอาคารประกอบต่างๆ   น้ำที่จะต้องใช้ในการระบายความร้อน   ที่สำคัญที่สุด  แหล่งพลังงานครับ  ภาคใต้แหล่งเชือเพลิงที่พอมองเห็นว่ามีโอกาศคือถ่านหิน  ถึงเป็นถ่านหินนำเข้ามาจากต่างประเทศ ก๊าซธรรมชาติไม่กี่ปีก็จะหมดคงเหลือใช้ได้แค่ที่โรงไฟฟ้าจะนะ  ทำเลที่จะตั้งโรงไฟฟ้าได้ก็คงเป็นริมทะเล ทาง กฟผ ก็ได้หาพื้นที่มาตลอดครับ  ไม่ได้เพิ่งจะมาเลือกที่กระบี่  และที่กระบี่เคยมีโรงไฟฟ้าถ่านหินมาแล้ว แต่ปัจจุบันถ่านหินหมดไปแล้วครับ  ก็เลยมาลงที่กระบี่   ขอบคุณครับ
comment75-1:เพิ่มเติมครับ  ปัจจุบันโรงไฟฟ้ากระบี่ก็ยังเดินเครื่องอยู่นะครับเป็นโรงไฟฟ้าพลังความร้อนขนาด340MW.
และเป็นโรงไฟฟ้าที่ออกแบบให้ใช้ได้ทั้งน้ำมันเตาและก๊าซธรรมชาติเป็นเชื้อเพลิง
และต่อมาได้มีการปรับระบบเผาไหม้ให้ใช้น้ำมันปาล์มดิบเป็นเชื้อเพลิงได่
พร้อมกับน้ำมันเตาในสัดส่วน 10%
ดังนั้นการก่อสร้างครั้งนี้จริงๆก็เหมือนเปลี่ยนเครื่องและเชื้อเพลิงใหม่โดยใช้สถานที่เดิม
comment76:ผมอยากให้มีโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ครับด้วยเทคโนโลยีปัจจุบันมันคงokแล้ว
แต่โรงไฟฟ้าถ่านหินผมสงสัยว่ามีวิธีการอะไรบ้างให้เราแน่ใจว่ามันจะสะอาดเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม
comment76-1:"แต่โรงไฟฟ้าถ่านหินผมสงสัยว่ามีวิธีการอะไรบ้างให้เราแน่ใจว่ามันจะสะอาดเป็นมิตรกับสิ่งแวดล้อม"
ตัวอย่างที่เห็นเป็นรูปธรรมก็คือแม่เมาะในปัจจุบันครับ
comment76-2:เอาจริงถ่านหินไม่เป็นมิตรครับ แต่เขาทำให้เป็นภัยน้อยที่สุดต่างหาก
comment77:สร้างเลยครับ โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ อีกสัก 10 -20 ปี
ถ้ากัมมันตรังสีรั่วออกมา ตอนนั้น ก็ค่อยคิดอีกทีว่าจะสร้างต่อรึเปล่า
comment77-1:ไม่ต้องรอครับพี่  เพื่อนบ้านเรามีใช้แล้ว  ถ้าเกิดไรขึ้นเราก็โดนด้วย
comment77-2:ถ้าเพื่อนบ้านเราสร้างเราไม่สร้างมีปัญหาเราโดนด้วยแล้วจะเอายังไงครับ คิดสิคิด
comment78:มีอีกทางครับ   ใช้คนครับ  มาหมุนล้อจักรยานเพื่อไปหมุนได   แต่ต้องทำจักรยานคันใหญ่ๆหมุนเร็วๆแรงๆนะครับ งั๊นไฟไม่พอ  จะเอาใครมาปั่น คิดเอาเองเน๊อะ   ขำๆครับ
comment79:เท่าที่ฟังมา ชาวบ้านเค้าไม่ได้ค้านโรงไฟฟ้า
แต่เขาค้านพลังงานถ่านหิน เพราะเชื่อว่าสกปรก เป็นพิษ

ก็ไปอธิบายให้คนพื้นที่เค้า เข้าใจ 
ถ้าถ่านหินดีจริง คงไม่ยากในการอธิบาย
comment79-1:อธิบายครับ  ไม่ใช่ไม่อธิบาย  ที่จำเป็นต้องใช้ถ่านหินก็เพราะไม่มีอะไรให้ใช้อีกแล้ว
comment79-2:มีแค่ 2 อย่างจะเอาถ่านหินหรือจะเอานิวเครียส์ ถ้าไม่อยากได้ทั้งคู่ก็อยู่แบบมืดๆ ไป
comment79-3:ยากครับ 

เพราะเขาเชื่อกันแล้ว ว่ามันแย่

ก้เหมือนเรื่องน้ำมัน ทุกวันนี้ยังเอารูปชาวบ้านขุดน้ำมันในพม่ามาโจมตีกันอยู่ บอกเขาว่าไทยมันเป็นกระเปาะไม่ใช่แหล่งใหญ่แบบเขา ขุดแบบเขาไม่ได้ มันยังไม่ยอมเชื่อกันเลยครับ

ดันไปเชื่อ NGO ตลกสิ้นดี
comment79-4:เป็นผมยื่นคำขาดไปเลย จะเอาโรงไฟฟ้า หรือจะจุดเทียนกัน
comment80:หรือเอาแบบนี้ก็ได้   เก็บรายชื่อของคนค้านไว้ ถ้าในที่สุดไม่ได้สร้างจริง  เราก็มาช่วยกันแม้ว่า  ประหยัด  ส่วนกลุ่มที่ไม่เห็นด้วยเราจะส่งไฟให้แต่มีข้อแม้ว่า  จะไม่สามารถใช้ไฟได้ตลอด  เอ๊าก็ไฟไม่พอจะสร้างไม่ให้สร้างแล้วจเอาไฟไหนให้หล่ะ  แบ่งกันไปดิ  นาย   ก  คัดค้าน   ใช้ไฟได้ตั้งแต่  แปดโมงถึงเที่ยง   นาย ข   ใช้เที่ยงถึงบ่ายสาม    กลุ่มนายทุ่น ไปซื้อเครื่องปั่นไฟใช้เอง  กำไรเยอะนี่
comment81:Black out สักวันสองวันดูจิ จะได้รู้.........ถ้าประหยัดไม่ได้ก็ต้องสร้างเพิ่ม ถ้าสร้างเพิ่มไม่ได้ก็แนะนำให้ท่านสร้างพลังงานใช้เองครับ อย่ารอภาครัฐสนับสนุนเลย ถ้ารักธรรมชาติจริงอย่ารอจิครับ อย่ารอภาครัฐทำให้จิครับ
comment82:ผมไม่เห็นด้วยตรงเรื่องการเสียสละครับ มันต้องให้ผลประโยชน์ต่างตอบแทนกับชุมชนที่จะต้องเพิ่มความเสี่ยงที่อาจจะเกิดขึ้นจากผลกระทบในการสร้างโรงไฟฟ้าครับ ไม่ใช่บอกให้เค้าเสียสละนะ
comment82-1:ทาง กฟผ  มีการตอบแทนกลับชุมชนอยู่แล้วครับ  ที่เรียกว่า  กองทุนรอบโรงไฟฟ้า เพื่อใช้พัฒนาความเป็นอยู่ของชุมชน
comment82-2:อันนั้นก็ไม่ใช่ครับมันต้องให้ชาวบ้านทุกคนได้รับประโยชน์ด้วย กองทุนเพื่อสังคมก็อีกเรื่อง 

แต่ชาวบ้านที่ต้องอยู่ใกล้ควรได้รับสิ่งตอบแทนความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้ครับ จริง ๆ ควรเป็นแบบนี้แต่ไหนแต่ไรด้วยให้ครบทุกที่
comment82-3:ก็นี่ไงครับ  ผลประโยชน์อยู่ที่ชาวบ้านทั้งหมด  อยู่ที่ชาวบ้านจะนำเอาเงินส่วนนี้ไปทำไร โดยที่ชุมชนจะเป็นคนตกลงกันเองว่าจะเอาเงินไปทำอะไร  โดยที่ กฟผ ไม่ได้เข้าไปยุ่งเกี่ยว    ไม่ใช่สำหรับสังคนครับ  สำหรับสังคมเราก็ดูแลอีกหนึ่งครับ  และกองทุนนี้มีทุกโรงไไฟ้านะครับ  จะมากน้อยแล้วแต่กำลังผลิตของแต่ละโรง
comment82-4:ให้ใช้ไฟฟรีทุกบ้านที่อยู๋ใน  xx รอบโรงไฟฟ้าสิ   เปรี๊ยงเลย
comment82-5:ชาวบ้านที่อยู่รอบๆโรงไฟฟ้า เขาได้รับเงินที่ไฟฟ้าให้ผ่านกองทุนพัฒนารอบโรงไฟฟ้าอยู่แล้วทุกปีนะครับ  อยู่ที่เขาจะตกลงกันเองว่าจะเอาเงินไปทำอะไร  ปีหนึ่งก็เยอะอยู่นะครับ  ขึ้นอยู่กับโรงไฟฟ้าผลิตไฟได้มากเท่าไหร่
comment82-6:มันมีการดูแลจริงรึครับ 

ขนาดแม่เมาะที่ศาลตัดสินว่าผิดยังจ่ายไม่ครบเลย ค่าชดเชยนะครับ 

ความน่าเชชื่อถือของการไฟฟ้ามันติดลบไปตั้งแต่แรกแล้วถ้าอบากจะกู้ 

อย่างแรกมันต้องทำสัญญาให้ผลประโยชน์เป็นรายบ้านเลยว่าจะมีอะไรมาแลกเปลี่ยนกับความเสี่ยงที่เพิ่มขึ้นของเค้า 

เรื่องกองทุนเพื่อนชุมชน ชาวบ้านจัดการก็จริงแต่ผมก็ยังเห็น การไฟฟ้าเอามาเคลมเป็น csr ของตัวเองอยู่นะครับยิ่งที่แม่เมาะโฆษณาจัง 

แต่ค่าชดเชยที่ศาลสั่งให้จายดันชักช้า 

หาสู่ ถ้าอยากจะได้ความร่วมมือจากประชาชน การไฟฟ้าต้องเริ่มแสดงความจริงใจกับประชาชนให้มากกว่านี้ละครับ
comment82-7:หน่วยงานของรัฐ ถ้าคดีไม่ถึงที่สิ้นสุดว่ามีความผิดจริง จะให้จ่ายเงินชดเชยได้ยังไงครับ ถ้าที่สุดแล้วมันไม่ใช่ใครจะรับผิดชอบเงินที่จ่ายชดเชยไปครับ ผิดระเบียบนะครับใครสั่งจ่าย ส่วนทุกวันนี้หลังจากคดีสิ้นสุด กฟผ. นำเช็คไปให้ศาลปกครองเชียงใหม่ก่อนครบกำหนดด้วยซ้ำครับ ข่าวก็มี

http://www.egat.co.th/index.php?option=com_content&view=article&id=869:20150311&catid=31&Itemid=208
comment82-8:มันสร้างความเชื่อมั่นตรงไหนครับ กฟผ เลือกสู้จนถึงฎีกาแทนที่จะดำเนินการแก้ไข 

ผมพูดถึงการสร้างความเชื่อมั่นนะครับ แต่ที่ กฟผ ทำมัน่คือยอมจ่ายเมื่อผิดกฎหมายจนพิสูจน์จนถึงฎีกาแล้ว 

ใครจะยอมรับการเสียสละที่ไม่ได้อพไรตอบแทนครับเพราะเห็นกันอยู่ว่า กฟผ รับผิดไม่จริงต้องรอจนมีคำสั่งศาลถึงทำ 

ถ้าคุณจะสร้างความเชื่อมัน่ก็แค่ทำสัญญาเลยสิครับ ชดเชยค่าเสียหายให้กับประชาชนทันทีถ้าเกิดปัญหาสุขภาพที่มาจากผลกระทบ 

ชายบ้านที่มีความเสี่ยงเพิ่มได้สิทธิ์ประโยชน์มากกว่าปกติจะลดค่าไฟฟ้าหรือโครงการอื่น ๆ ที่มันจับต้องได้ทุกคน

กฟผ จะมีทำตัวให้เป็นองค์กรที่มีธรรมาภิบาลจริง ๆ รึยังละครับ ถ้าพร้อมก็ทำ 

บอกเลยผมไม่ได้ค้านการสร้างครับ แต่ถ้าถามว่าผมเชื่อมั่นใน กฟผ หรือไม่บอกได้ว่าขนาดผมไม่ค้านผมยังไม่เชื่อถือเลยครึบ แล้วคนที่ค้านละเค้าจะเชื่อถืออะไร
comment82-9:ได้อ่านมั้ยครับว่า คดีไม่จบจ่ายไม่ได้ ที่ต้องอุทธรณ์เพราะ ตามระเบียบแล้วจะมาจ่ายส่งเดชไม่ได้ แล้วพอเรื่องจบก็จ่ายทันที Egat อยากจ่ายมานานแล้วครับ  ไม่ใช่ไม่อยากจ่าย แต่คุณเข้าใจมั้ยว่ามันจ่ายไม่ได้ มันติดระเบียบราชการ เพราะถือว่าเป็นทรัพย์สินของประชาชน จะมาจ่ายมั่วซั่วไม่ได้ครับ อย่าสักแต่ว่าร้องว่าไม่รับผิดชอบครับ ดูสาเหตุบ้างว่ามันเพราะอะไรถึงจ่ายเลยไม่ได้
comment82-10:ก่อนจะปล่อยให้ฟ้องคดีทำไมไม่รับผิดครับ อำนาจอยู่ในทือผู้บริหารอยู่แล้วทำไมรอให้ฟ้องคดีครับ 

เท่านั้นแหละที่ผมถามผมทำงานรัฐวิสาหกิจเหมือนกันครับ มันมีอำนาจนั้นอยู่ในการชดเชยความเสียหายอยู่แล้วครับทำไมรอให้ฟ้องศาล
ประเด็นอยู่ตรงนี้ครับ 

มันไม่จำเป็นต้องรอถึงขั้นตอนฟ้องศาลก็ชดเชยได้ครับ 
ไม่มีระเบียข้อไหนห้ามไว้ครับอำนาจอยู่ในการตัดสินใจของผู้บริหารครับ  หน่วยงานผมสร้างควาทเสียหายกับชุใชนผู้บริหารมีอำนาจอนุมัติได้เลยครับ ยกเว้นเราคิดว่าไม่ใช่ความผิดเราก็ต้องพิสูจน์บนศาล

การอ้างว่าต้องรอคำสั่งศาลนะมันแปลว่าไม่รับผิดชอบแล้วครับ เพราะถ้าจ่ายโดยไม่ต้องฟ้องศาลก็จบไปแล้วครับ
comment82-11:มันไม่ได้ง่ายดายขนาดนั้นครับ ใครก็ไม่กล้าเซ็นจ่ายง่ายๆหรอกครับเซ็นไปโดนสอบวินัยแน่ๆ 
เพราะมันมีช่องโหว่ให้การทุจริตได้มาก สุดท้ายจึงต้องผ่านกระบวญการทางศาล
comment83:พวกพลังงานทางเลือก อย่างเช่น พลังงานจากขยะ ลม มันใช้ได้สำหรับประเทศที่ไม่ค่อยมีอุตสหกรรมหนัก อย่าง รวยๆแถบ ยุโรป ประเทศที่ประชากรเบาบาง ไม่ใช่เหรอ
comment84:น่าจะพาคนที่ค้าน โรงไฟฟ้าถ่านหิน เหมาเครื่องไปดูที่แม่เมาะ สัก 2-3 วัน
comment84-1:ไปก็จะไป   กลับมาก็จะคัดค้านต่อ
comment84-2:Dark side of the city รอยแผลลึกแม่เมาะ ตอกฝาโลงโรงไฟฟ้าถ่านหิน
http://www.ftawatch.org/node/48208
comment84-3:ตอนนี้ที่แม่เมาะ  ก็กำลังก่อสร้างโรงไฟฟ้าโรงใหม่   แทนตัวเดิมที่หมดอายุอยู่นะครับ  ก็ไม่เห็นมีใครประท้วง  อยู่กันด้วยความเข้าใจกันดี
comment85:ฝากเรียนท่านที่คัดค้านนะครับ  ถ้าท่านเป็นคนในพื้นที่ ขอให้รับฟังข้อมูลแล้วตัดสิ้นใจด้วยตัวเอง  อย่าให้คนนอกมาตัดสิ้นใจแทนเรานะครับ  ผมไม่รู้ว่าคนที่เขาออกมาคัดค้าน  น่งอดข้าวอยู่นะ  คนที่ไหน  ระวังนานั่งอดข้าวนานๆหลายวัน  คนที่จะบ้านจะไปกินข้าวกะคนอื่นนา
comment86:Vanchai Tantivitayapitak
โรงไฟฟ้ากับความน่าเชื่อถือ
ป้ญหาโรงไฟฟ้าถ่านหินที่กระบี่ ของการไฟฟ้าฝ่ายผลิต(กฟผ.)จะได้สร้างหรือไม่ ขึ้นอยู่กับ

1 ทำอย่างไรที่จะทำให้คนกระบี่เชื่อถือกฟผ. ว่า ถ่านหินไม่ก่อมลภาวะจริง เพราะภาพจำของคนคือ ผู้ป่วยเป็นโรคทางเดินหายใจและตายไปหลายคนจากกรณ๊มลภาวะโรงไฟฟ้าถ่านหินแม่เมาะ และศาลตัดสินให้กฟผ.ชดใช้ค่าเสียหายให้กับคนเหล่านี้ แต่แทนที่กฟผ.จะยอมรับ กลับอุทธรณ์เสียอีก แล้วจะให้คนกระบี่คิดอย่างไรเกี่ยวกับความเชื่อถือ

2 โฆษณาถ่านหินสะอาด ของกฟผ. ที่ออกมาตอนต้นปี ถือเป็นทำโฆษณาชวนเชื่อ มากกว่าจะสร้างความรู้ความเข้าใจให้กับคนทั่วไปเกี่ยวกับเชื้อเพลิงจากถ่านหิน ยิ่งทำให้ความน่าเชื่อถือของกฟผ.หล่นลงไปอีก

3 จนถึงทุกวันนี้ กฟผ. ยังไม่สามารถทำให้คนเข้าใจได้ว่า เมื่อมีโรงไฟฟ้าถ่านหินมาตั้งอยู่หน้าบ้านแล้ว มันสะอาดจริงหรือ แถมยังมีการขนส่งถ่านหินทางทะเล จะมีอะไรประกันว่า ถ่านหินจะไม่ตกเรี่ยราดทำร้ายทะเลที่พวกเขาจับปลามาช้านาน

4 กฟผ.ยังใช้วิธีเดิม ๆโบราณมาก คือ อ้างความต้องการไฟฟ้าที่สูงขึ้น และใช้อำนาจรัฐเป็นความชอบธรรมในการสั่งลงมาให้โครงการเกิดขึ้น จนไม่แปลกใจที่ได้รับการต่อต้านจากคนในพื้นที่

5 เมื่อใช้วิธีเดิม ๆ ภาพจำอันติดตาของคนทั่วไปที่เห็นกฟผ.ใช้วิธีบีบบังคับ จึงหนีไม่พ้น กรณ๊เขื่อนปากมูน โรงไฟฟ้าแม่เมาะ ฯลฯ ที่ทำให้เห็นว่า กฟผ.มีภาพพจน์ติดลบและรังแกประชาชนเสมอมา

6 ความน่าเชื่อถือคือหัวใจสำคัญของการประกอบกิจการทุกอย่าง

7 อ่านแล้วไม่ต้องเชื่อครับ
comment86-1:ก็ กฟผ ทำมาตลอดครับ  และจะเร่งทำความเข้าใจเพิ่มขึ้นอีก
comment86-2:อารมณ์เหมือน กองทัพจะซื้ออาวุธ ออกข่าวจะซื้อครั้งใด คนก็ประท้วงบอกว่า เศรษฐกิจไม่ดีไม่ควรจะซื้อเวลานี้ แล้วจะซื้อได้เมื่อไร ผ่านไปกี่ปีก็บอกเศรษฐกิจไม่ดีบ้านเมืองสงบจะซื้อทำไม แล้วจะรอให้เกิดสงครามก่อนค่อยจะซื้อหรือท่าน 

โรงไฟฟ้าออกข่าวมาก็จะสร้าง กันทันใด คนก็ประท้วงทันที ทีนี้ให้เวลาหน่อยบอกว่าจะสร้างในอีก 5 ปีข้างหน้า สร้างแน่ๆ ให้เวลา 5 จะเอาไง ไม่อยากอยู่ก็ย้ายไป แต่ถ้าคิดว่าจะอยู่ต่อก็เตรียมใจ 5 ปีมาแน่ ระหว่างนั้นถ้ายังประท้วงอยู่ก็ปล่อยให้ไฟมันดับ ถี่ๆ หน่อย ประท้วงมากก็ดับมากหน่อย เดือนละ 2-3 ครั้ง แล้วก็เพิ่มเป็นสัปดาห์ละครั้ง ดับมันครั้งละ 3-4 ชม. ช่วงพาร์มทาม อ้างคนใช้ไฟแยะไฟไม่พอ ไฟตกมันเลยดับ ลองมาตรการทางจิตวิทยาดูบ้างอาจจะได้ผล
comment86-3:ยอมรับครับว่าเป็นอย่างงั้นจริง ซึ่ง EGAT เองก็ยังพรีเซ็นต์ไม่ชัดเจนจริง ๆ ตอนที่โฆษณาออกมานั้น รู้สึกขัดใจนิดนึงที่โฆษณายังขาดบางอย่างไปในเรื่องอธิบายว่าจะทำให้มันสะอาดอย่างไร คงเป็นเพราะคน Creat อาจจะยังไม่เข้าใจกระบวนการ หรือเข้าใจแต่ไม่รู้จะสื่อให้ออกในรูปโฆษณาได้อย่างไร ผมรู้อยู่และคิดว่าคนไทยทั่วประเทศรู้อยุ่เช่นกันว่าจำเป็นต้องเฉลี่ยเรื่องความเสี่ยงพลังงานแน่นอน โดยถ่านหินนั้นก็เหมาะสมอยู่ แต่ควรเน้นการประชาสัมพันธ์กระบวนการถ่านหินสะอาดเป็นหลักและจะประชาสัมพันธ์ความต้องการเฉลี่ยเป็นรองจะดีกว่า
comment86-4:เค้าบอกไว้ในข้อเจ็ดแล้วไงว่าอ่านแล้วไม่ต้องเชื่อ 555
ก็นำเสนอข้างเดียว ไม่พิจารณาสองข้าง
comment86-5:ถ้าคดีไม่ถึงที่สุด จ่ายไม่ได้นะครับ ต้องอุทธรณ์ตามขั้นตอนต่อไป ใครสั่งจ่ายก็โดนสอบเผลอๆคุกอีก จะกล่าวหาก็ขอข้อมูลแน่นๆหน่อยครับ
comment87:จริงๆ มันควรสู้กัยด้วยสิทธิประโยชน์นะ 

จังหวัดไหนให้สร้าง มีโรงไฟฟ้า ก็ได้ส่วนลดค่าไฟไปกี่ % ก็จัดไป ที่ไหนใจถึงสร้างนิวเคลียร์ใช้ไฟฟรีไปเลยเพราะเป็นพลังงานสะอาด
ส่วนจังหวัดที่ผลิตพลังงานไม่ได้ ก็ต้องยอมถูกคิดค่าพลังงานแพงๆ เพราะต้นทุนต่อหน่วย ทั้งการจัดการ-การขนส่งแพงกว่า

คิดค่าไฟเท่ากันหมด ใครจะอยากได้โรงไฟฟ้าใกล้บ้าน  ยื่นหมูยื่นแมวสิคะ
comment88:ไฟฟ้าก็จะเอา แต่อย่ามาสร้างใกล้บ้าน

ก็เป็นแต่แบบนี้ ถ้าเทคโนโลยี เรื่องการส่งไฟทางไกลดีขึ้น อยากให้สร้างนิวเคลียเลยครับ สร้างไว้แถวๆไม่มีคนอยู่
comment89:ถ้าใครเคยไปเที่ยวทะเลกระบี่ หรือเกาะหลีเป๊ะ จะรู้ว่า ธรรมชาติ ทางทะเลแถวนั้นสวยงามมาก เรียกว่าถ้ามีประเทศมหาอำนาจเอาเงินพันล้านหมื่นล้านมาซื้อที่ตรงนั้น ก็คงไม่อยากขายกัน  ทุกวันนี้แค่คนไปเที่ยวเยอะๆธรรมชาติก็บอบช้ำแล้ว ยังต้องรณรงค์ให้ช่วยดูแล แต่นี่กลับจะเอาอุตสาหกรรม เข้าไปตั้งแทน  บทเรียนจากมาบตาพุด กี่ครั้งต่อกี่ครั้ง เราก็น่าจะรับทราบกัน  ธรรมชาติงดงามแบบนั้นมีไม่กี่ประเทศในโลกหรอกที่มี ผมว่าเราไม่ควรแลกสิ่งที่มีคุณค่า กับสิ่งที่ยังพอมีทางเลือกครับ  รัฐบาลควรตั้งโจทย์ว่าไม่สร้างแถวนั้นแล้วมองดูทางเลือกอื่นจะดีกว่า
comment89-1:ที่กระบี่มีโรงไฟฟ้ามาตั้ง30ปีแล้วนะจ๊ะ รู้มั๊ย

โรงไฟฟ้าใหม่ที่จะสร้างก็อยู่ที่เดิม  ทำไมถึงมาพึ่งจะมาต่อต้านเน้นว่าจะทำลายการท่องเที่ยว ทุกวันนี้ก็ยังเดินเครื่องอยู่

เมื่อก่อนการท่องเที่ยวกระบี่มันไม่ได้รับผลกระทบจากโรงไฟฟ้าเลยเหรอถึงไม่มีข่าว

30ปีที่ผ่านหรือโรงไฟฟ้าไม่ใช่ผู้ร้ายตัวจริงเป็นแค่เหยื่อของละครฉากหนึ่ง
comment89-2:น่าจะเมื่อก่อนมันไม่ได้ขนถ่านหินทางทะเลหรือเปล่า คือระหว่างขนส่งมันก็มีโอกาสที่จะปนเปื้อนสิ่งแวดล้อม ไม่รู้เหมือนกันนะว่าเขาขนกันยังไง
comment90:ปัญหานี้เถียงไปก็ไม่จบ เสียเวลา ที่เราขาดคือองค์ความรู้ที่ให้กับประชาชน ข้อดี ข้อเสียที่แท้จริง

แต่ที่ขาดจริงๆเลยคือ ความเชื่อมั่นต่อภาครัฐ ไม่ใช่เรื่องที่จะสร้างกันง่าย
comment91:สำหรับความคิดผม   ผมยินดีที่จะให้สร้างบนที่นาของผม  ที่ต่างจังหวัด และต้องจัดการให้ได้เหมือนที่ระยอง 
แต่ต้องรับคนงานในพื้นที่เท่านั้น ลูก หลาน ของผม ต้องได้ทำงานที่นั่น
และให้เรทเงินเดือน สวัสดิการเทียบเท่ากับ  BLCP ,GLOW,GE และ GULF 
และอีกอย่างนึง คนในชุมชมต้องได้ใช้ไฟฟ้าตามโควต้า  เช่น เดือนละ 150 หน่วย เป็นต้น
comment91-1:โรงไฟฟ้ามันมีของมันอยู่แล้วอยู่ตรงนั้น

ไม่ได้สร้างใหม่

ทำความเข้าใจด้วยครับ
comment91-2:ถ้าลูกหลานคุณไม่ผ่าน Requirement ขั้นต่ำ ก็จะต้องให้ทำให้ได้ แล้วให้คนทั้งประเทศแบกรับความเสี่ยงจากการที่ลูกหลานของคุณไม่มีความสามารถพอแบบนั้นหรอครับ??
comment91-3:คุณสมบัติ วัดจากอะไรครับ วุติการศึกษา  ความสามารถ

ถ้าไม่วิกลจริต  ไม่เป็นเอดส์ ไม่เป็นตับอักเสบบี 
วุติ ปวส. ไม่ได้ใช้ความรู้ ความสามารถมากมายเท่ากับพวก Engineer ครับ 
ตำแหน่งพวกสโตร์  คลัง   field operate   ที่ต้องใช้วุติ ปวส. ไม่ต้องมีความสามารถขนาดนั้นครับ 
ผมก็ทำงานโรงงาน วุฒิ ปวส.. ผมก็ไม่เห็นว่าจะต้องใช้ความสามารถมากมายอะไร  แค่ทำตามที่คนเก่า ๆ พาทำ 
ไม่เกเร  มาทำงานทุกวัน  ทำตามที่หัวหน้าสั่ง  ผมก็ยังไม่เห็นว่าคนทั้งประเทศจะมาแบกรับความเสี่ยงอะไร?????
comment91-4:ประเด็นมันอยู่ตรงคุณบอกว่า

แต่ต้องรับคนงานในพื้นที่เท่านั้น

ผมถึงได้ถามว่าถ้าไม่ตรงตาม Qualification จะต้องรับมั้ย 

บางตำแหน่งเป็นเรื่องที่สำคัญเกี่ยวข้องกับความปลอดภัยหรือต้องใช้ความรู้เฉพาะทาง

ถ้า ต้องรับคนงานในพื้นที่เท่านั้น อย่างที่คุณบอกจะทำยังไงถ้าคุณสมบัติไม่ถึงสเปคตามที่กำหนด

ช่าง วุฒิ ปวส. Egat ทำงานสำคัญๆ ไม่ต่างกันกับ Engineer เยอะแยะไปครับ งานเชื่อม งานซ่อมบำรุง ที่ต้องใช้ความชำนาญ

คือมันไม่ใช่แค่เชื่อมได้หรือซ่อมได้ไงครับ เพราะนี่มัน โรงไฟฟ้าครับ จะมาเทียบความรุนแรงจาก Error ในระดับเดียวกันกับงานลักษณะอื่นไม่ได้

จริงๆข้างบนผมจะคงไม่ตอบแบบนั้นถ้าคุณบอกว่า

"แต่ต้องพิจารณารับคนในพื้นที่ ที่มีความสามารถตรงตามเกณฑ์ที่หน่วยงานเข้าทำงานก่อนเป็นอันดับแรก"

แต่นี่คุณบอกว่า "แต่ต้องรับคนงานในพื้นที่เท่านั้น" ผมถึงได้ออกมาตอบแบบนั้นไง

เปรียบเทียบกันก็เหมือนมีโรงงานผลิตน้ำผลไม้มาตั้ง แล้วบ้านคุณทำสวนส้มทับทิม แล้วคุณบอกว่าจะมาตั้งก็ได้นะแต่ต้องรับซื้อส้มคุณทั้งหมด

เจ้าของโรงงานบอกโรงงานไม่มีนโยบายรับซื้อส้มชนิดอื่นนอกจากส้มเขียวหวานเท่านั้น เนื่องจากโรงงานได้ทำวิจัยมาแล้วพบว่าน้ำส้มเขียว
หวานขายดีที่สุด ส้มชนิดอื่นไม่มีความเหมาะสมในการนำมาผลิตน้ำ หรือผลิตได้แต่ขายไม่ออก

แต่คุณก็บอกว่า ไม่ได้ คุณต้องรับซื้อส้มผม ยังไงคุณก็ต้องรับซื้อส้มผม

 คือแล้วมันใช้วิธีที่ถูกต้องไหม วิธีที่ถูกต้องนั่นมันคือคุณควรจะไปศึกษาหาวิธีปลูกส้มเขียวหวานเพื่อส่งโรงงานรึเปล่า ???
comment91-5:งั้นผมเปลี่ยนใหม่  พิจารณาจากคนในพื้นก่อนเท่านั้นแล้วกันนะครับ  จะได้ไม่ดราม่า

ชุมชนแถวบ้านผม มันแค่ชุมชนเล็ก ๆ ที่มีประชากรไม่กี่หมื่นคน 
แต่ลูกหลานบางคน ลูกข้าราชการ ส่งไปเรียนมหาวิทยาลัยดัง ๆ ในกรุงเทพ  และหลายคนจบ ปวส. โรงไฟฟ้า 1 โรง พนักงานคงไม่เกิน 150  คนหรอกครับ เทียบอัตราส่วนแล้ว   มันคงได้อยู่มั้ง

ผมยกตัวอย่าง พนักงาน  กฟภ. ธกส.  ครู   ก็คนในชุมชนนี่แหละ ไม่เห็นคนต่างถิ่นเข้ามาทำ หรือมีก็ไม่รู้  ก็เห็นทำกันได้นะครับ  ทำงานโรงไฟฟ้า ก็ไม่เห็นว่าจะต้องใช้ความสามารถระดับดอกเดอร์   ถ้ามันต้องใช้ความสามารถสูงจริง ๆ เขาคงรับระดับหัวกะทิแหละครับ  ผมว่าคนในพื้นที่ ที่เขาเข้ามาทำในโรงไฟฟ้าที่ระยอง  ที่ทำงานที่เดียวกับผม  ก็เห็นเขาทำแหน่งสูง ๆ ก็มีนะครับ  ถ้ามีโรงไฟฟ้าในชุมชนจริง  ก็คงหนีไม่พ้นคนแถวบ้านผมต้องไปสมัคร และรวมทั้งตัวผมด้วย
comment92:ผมรู้แต่ว่าเยอรมันมีแผนจะลดโรงไฟฟ้าพลังงานนิวเคลียร์ เพิ่มโซล่าร์รูฟท้อปครับ
comment92-1:แล้วตอนนี้เยอรมันเป็นไงละครับร้อนๆหนาวๆด้านพลังงานอยู่เลยไม่ใช่หรอ หลักๆของเยอรมันคือแก๊สธรรมชาติ และนำมันซึ่ง แก๊สธรรมชาตินี้ก็มาจากรัสเซีย และอีกอย่างคุณพร้อมจะจ่ายค่าไฟในอัตราที่สูงขึ้นไหมถ้าอยากทำแบบนั้น
comment92-2:ไหนครับ หลักฐานของคำว่า "ร้อนๆหนาวๆ"
comment92-3:เยอรมันลดโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ลงเพราะถึงระยะเวสลาที่ต้องปิดโรงไฟฟ้าเพราะมันเก่าครับ 

แต่ส่วนหนึ่ง เยอรมันเลือกจะปรับเปลี่ยนไปใช้พลังงานทางเลือกแทนนิวเคลียร์ เพราะถ้าจำไม่ผิดพลักงานไฟฟ้าหลักของเยอรมันผลิตจาก ก๊าซธรรมชาติและน้ำมันครับ นิวเคลียร์ไม่ใช่ตัวหลัก 

เอาไว้รอให้ฝรั่งเศสเลิกใช้นิวเคลียร์ก่อนค่อยน่าสนใจนะสำหรับผม เพราะฝรั่วเศสเป็นประเทศที่ใข้นิวเคลียร์เป็นพลังงานหลักในการผลิตไฟฟ้า
comment92-4:อ่าวฟๆ หลับหูหลับตากันให้ข้อมูลกันไป ไปอ่านกันเลยดีกว่าครับ (หวังว่าคงอ่านอังกฤษกันได้บ้างนะครับ) https://en.m.wikipedia.org/wiki/Solar_power_in_Germany
comment93:ทำไมข้อมูล PDP ของ กฟผ และ NGO ไม่ตรงกัน
comment94:http://enlawfoundation.org/newweb/?page_id=860
คดีแม่เมาะ
– คดีปกครอง : เรียกค่าเสียหายจากละเมิดทางปกครอง กรณีโรงไฟฟ้าแม่เมาะก่อให้เกิดมลพิษมีผลกระทบต่อชุมชน

คดีหมายเลขแดงที่ 60-77/2552 และ 64/2548 ศาลปกครองเชียงใหม่
สรุปคำพิพากษา ศาลปกครองเชียงใหม่ : กรณีเรียกค่าเสียหายจากการละเมิดทางปกครอง จากโรงไฟฟ้าแม่เมาะก่อให้เกิดมลพิษ
คำพิพากษาศาลปกครองสูงสุด คดีหมายเลขแดงที่ อ.730-748/2557new-icon
สรุปคำพิพากษาศาลปกครองสูงสุด (โดยสำนักงานศาลปกครอง)new-icon
– คดีปกครอง : กรณีเหมืองถ่านหินแม่เมาะไม่ปฏิบัติตามมาตรการที่กำหนดไว้ในรายงานการวิเคราะห์ผลกระทบสิ่งแวดล้อม (EIA)

คำพิพากษาศาลชั้นต้น: คดีหมายเลขแดงที่ 44-59/2552 ศาลปกครองเชียงใหม่
สรุปคำพิพากษา ศาลปกครองเชียงใหม่ : กรณีเรียกค่าเสียหาย และให้ฟื้นฟูสภาพแวดล้อมจากการละเลยต่อหน้าที่ตามกฎหมาย
คำพิพากษาศาลปกครองสูงสุด คดีหมายเลขแดงที่ อ.749-764/2557new-icon
สรุปคำพิพากษาศาลปกครองสูงสุด (โดยสำนักงานศาลปกครอง)new-icon
– คดีแพ่ง :  เรียกค่าเสียหายจากละเมิด กรณีโรงไฟฟ้าแม่เมาะก่อให้เกิดมลพิษมีผลกระทบต่อชุมชน

สรุปคำพิพากษา ศาลจังหวัดลำปาง : กรณีเรียกค่าเสียหายกรณีโรงไฟฟ้าแม่เมาะก่อให้เกิดมลพิษมีผลกระทบต่อชุมชน
คดีหมายเลขแดง 354/2547 ศาลจังหวัดลำปาง
คดีหมายเลขแดง 431/2547 ศาลจังหวัดสำปาง
comment94-1:โอ้โห! ถ้าชาวบ้านได้รับผลกระทบจริงๆ สงสารชาวบ้านมากๆนะคะ ไม่เห็นมีใครมารับผิดชอบเลย มีแต่ชาวบ้านรับผิดชอบตัวเอง แถมยังต้องมารองรับมลภาวะอะไรก็ไม่รู้ที่คนทั้งประเทศไม่เคยรับรู้
comment95:99.99 % ของคนไทย มีความต้องการใช้ไฟฟ้า
แต่
99.99 % ของคนไทย ไม่อยากให้มีโรงไฟฟ้าอยู่ใกล้บ้าน

คนไทยเป็นคนตลก
comment95-1:เฮ้ยๆ ผมอยุ่ใน 0.01 เปอนะ 555
comment96:เดียวนี้คนไทยนิสัยเสียจนเคยตัวครับ
อยากได้นู้นนี้แต่ไม่ยอมเสียอะไรแลกเปลียนเลย
ลองไม่มีไฟฟ้าใช้ชัก 1 อาทิตย์ดูชิครับ
แบตมือถือหมด เล่นคอมไม่ได้ 
คงไม่ถึง 3 วัน มีแต่เสียงเชียร์ให้สร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์กับถ่านหินแน่นอน
ถ้าให้พูดแบบภาษาบ้านๆ ไม่โดนกับตัวคงไม่รู้สึก
comment97:เห็นด้วยครับ
ต้นหูกระจง สามารถปลูกข้างโรงไฟฟ้าถ่านหินได้
comment98:มาดู info graphic เกี่ยวกับคดีแม่เมาะกัน
อ่านอย่างละเอียดๆ อ่านให้ดี จะเห็นข้อเท็จจริงที่ว่าปัจจุบันคุณภาพสิ่งแวดล้อมโรงไฟฟ้าแม่เมาะมันไม่เหมือนที่คิดกันแล้ว
ถ้าไม่เชื่อต้องไปดูด้วยตาตัวเองค่ะ
ทุกเดือน พย. จะมีจัดเทศกาลดอกบัวตองแม่เมาะ ไปสัมผัสของจริงกันได้

http://www.thaiclimatejustice.org/media/view/119




http://www.thanonline.com/index.php?option=com_content&view=article&id=283945:----4--thailand-coal-awards-2015&catid=176:2009-06-25-09-26-02&Itemid=524#.VbMr0_mqqko
ดีหรือไม่ดี รฟ แม่เมาะก็ได้รางวัลจากการประกวด Thailand Coal Awards  ในประเภทเหมืองถ่านหิน โรงไฟฟ้าถ่านหินเกือบทุกปี




Credit รูปจากเพจค่ะ
comment98-1:ไปหน้าหนาวอากาสมีมากๆ ยืนยัน
comment98-2:การพัฒนามันต้องทำควบคู่ไปกับการเยียวยา 
ไม่ทำก็ไม่ได้ เพื่อพัฒนาประเทศ
comment99:ดูแล้วโรงไฟฟ้าถ่านหินน่าจะเป็นทางเลือกที่ง่ายสุด ไม่ต้องทำลายป่า เสียงคัดค้านเรื่องนี้มันก็น้อยลง
แต่ชาวบ้านเขาติดใจแค่คุณภาพชีวิตเท่านั้นแหละครับ

1. มลพิษมันคงไม่เท่าแม่เมาะสมัยก่อน แต่มันดีพอที่จะใช้ชีวิตอยู่ร่วมกันไหม ผลทันตาคงไม่เห็น แต่พวกนี้มันเป็นพิษสะสมระยะยาว เคยมีใครวิจัยศึกษาหรือเปล่า

2. มลพิษเรื่องที่สองก็คือการขนถ่ายถ่านหิน  ไม่กี่ปีก่อนมีบริษัทขายถ่านหินไปสร้างท่าเรือขนส่งในจังหวัดใกล้ๆ กทม. นี่แหละ (จำไม่ได้ว่าจังหวัดอะไร)
แล้วก็เกิดมลพิษ เพราะมันไม่มีการควบคุม ถ่านหินก็ขนส่งกันแบบโล่งๆ นี่แหละ เกิดฝุ่นฟุ้งกระจาย ลงไปในแม่น้ำ และกระจายไปในอากาศ ปลาก็ตาย น้ำก็ปนเปื้อน ต้นไม้ก็มีแต่ฝุ่นถ่านเกาะเต็มไปหมด จนชาวบ้านทนไม่ไหวไปฟ้องศาล แล้วศาลก็ให้ระงับการดำเนินงาน ไม่รู้คดีไปถึงไหนแล้ว

สองเรื่องนี้แหละ ถ้าจะสร้างแล้วมีคำตอบให้เขาไหมว่าแก้ปัญหาได้หรือเปล่า
ซึ่งผมว่าคำตอบมันง่ายๆ เลย ก็พาไปดูชีวิตคนที่อยู่ใกล้โรงไฟฟ้าในปัจจุบันนี่แหละว่าเป็นยังไง ทั้งแม่เมาะ ทั้งในต่างประเทศ
ทางที่ดีก็เอาคนคัดค้าน คนที่ไม่เห็นด้วยไปดู ทำสารคดีออกมาทำความเข้าใจกับประชาชน 
เรื่องแบบนี้ทำไมไม่ทำ แต่เสียเงินไปทำโฆษณาไร้สาระ เอาคนมาถึบจักรยานบ้าบอปัญญาอ่อน ไม่ได้สร้างองค์ความรู้อะไรเลย
comment99-1:เรือของ กฟผ. จะเป็นระบบปิดค่ะ
comment100:เหมืองแร่ ร้าง 
https://www.google.co.th/webhp?sourceid=chrome-instant&ion=1&espv=2&ie=UTF-8#q=%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B9%81%E0%B8%A3%E0%B9%88+%E0%B8%A3%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%87 

ไปดูผลกระทบในระยะอันใกล้ เมื่อเริ่มมีเหมืองแร่เปิดใช้งาน ... และผลกระทบจะยาวไปจนหลังปิดเหมืองอีก 20-30ปี
comment100-1:เค้าคิดไว้หมดแล้วครับเรื่องตอนปิดเหมือง
comment100-2:เค้ามีแผนฟื้นฟูค่ะ ไม่ใช่ปล่อยร้างเหมือนหนังผี
comment101:ทำไมไม่ใช้พลังงานจาก solar cell ครับ สะอาด และไม่ต้องเสียเงินสร้างโรงงาน สนับสนุนให้ติดทุกบ้าน

หรือเพราะมันโกงตอนจัดซื้อที่ดินกะฮั้วตอนสร้างไม่ได้ เลยไม่ทำ
comment101-1:แนวคิดดีอยู่ครับ
แต่ค่าของแพงเอาเรื่องเลย
อีกอย่างถ้าเป็นรัฐบาลนี้คงไม่สนับสนุนครับ
comment101-2:ถ้าแสงอาทิตย์กับลมมันพอจริง
เกาะล้านคงไม่ต้องลากสายไฟจากพัทยามาใช้นะคะ
comment101-3:ความคิดเห็นด้านบนต้นๆมีบอกไว้แล้วครับว่าทำไมถึงใช้  solar cell เป็นโรงไฟฟ้าหลักไม่ได้
และโรงไฟฟ้า solar cell ทีมีอยู่ในปัจจุบันทั้งหมดเป็นของเอกชน  ดังนั้นเรื่องจัดซื้อหรือฮั้วคงไม่เกี่ยว
comment101-4:มันจ่ายไฟให้ไม่สม่ำเสมอครับ นั่นเป็นปัญหาของพลังงานทางเลือกที่มีในทุกอย่าง เขาจึงไม่ใช้กันไงครับ ลองไปหาดูได้ ไม่มีประเทสไหนที่ทำฟาร์มแสงอาทิตย์ซักที่ครับ
comment101-5:หัดศึกษา เอาความรู้เข้าสมองเสียบ้าง  ว่าทำไม
comment101-6:ลองศึกษาดูครับแล้วจะพบว่า Solar cell มันต้นทุนแพงมาก
และถ้าจะทำให้เก็บไว้ใช้ตอนกลางคืนที่ไม่มีแสงอาทิตย์ได้ยิ่งแพงขึ้นไปอีก
comment102:พอปิดเหมืองหลังจากที่เปิดมาแล้วถลุงจนหมดก็เอาพื้นที่มาทำพิพิธภัณฑ์ เก็บค่าเข้าชมได้ .. สร้างสรรค์มาก ๆ  
จำได้ว่าตอนเด็ก ๆ ไทยส่งดีบุกติดอันดับ 1ใน3ของมูลค่าการส่งออกผมจำถูกไหม น่าจะ 35 ปีมาแล้ว ? .. รู้เล ยว่าตรูแก่   http://info.gotomanager.com/news/details.aspx?id=966
( ตัวอย่างเล็กน้อยสำหรัคนไม่อยากเข้าไปอ่าน ... " อวสานแร่ดีบุก

ผ่านสงครามโลกครั้งที่ 2 หลังญี่ปุ่นพ่ายสงคราม 20-30 ปี ความต้องการแร่ดีบุกในตลาดมีเพิ่มขึ้น แร่ดีบุกกลับฟื้นคืนชีพอีกครั้งหนึ่ง ราคาพุ่งสูงลิ่วดุจทองคำ บูมสุดขีดเหมือนกับเป็นลางบอกเหตุถึงกาลอวสาน

แร่ดีบุกไทย โดยเฉพาะที่ภูเก็ต และพังงาถูกส่งลำเลียงไปยังสิงคโปร์เพื่อทำการถลุง เป็นเรื่อง แปลกแต่จริง สิงคโปร์ไม่มีเหมืองแร่ ไม่มีแร่ดีบุก แต่มีโรงถลุงแร่ สามารถ กำหนดราคาแร่ดีบุกจากเมืองไทยได้ แต่เมื่อปี 2506 รัฐบาลได้อนุมัติ ให้บริษัท ไทย แลนด์สเมลติ้งแอนด์ รีไฟนิ่ง จำกัด (ไทยซาร์โก้) ตั้งโรงถลุงแร่ดีบุกในภูเก็ต เป็นโรงถลุงที่ใหญ่ที่สุดในประเทศไทย โดยรับซื้อแร่ และทำการถลุงแร่ดีบุกที่ผลิตได้ ก็ต้องส่งออกผ่านทางสิงค โปร์ อีกนั่นแหละ

ขณะที่แร่ดีบุกกำบังบูมสุด ขีดนั้น รัฐบาลไทยก็ฉวยโอกาสตั้งองค์การเหมืองแร่ในทะเล (อ.ม.ท.) ขึ้นเมื่อปี 2518 เป็นรัฐวิสาหกิจทำการผลิตแร่ดีบุกแข่งกับภาคเอกชน ทำการผลิตในทะเลฝั่งอันดามันด้วย เรือขุดแร่เพียง 1 ลำ ในต้นปี 2524 นอกจากนั้นเปิดให้เอกชนเข้าไปขุดในเขตสัมปทาน ล้วนเป็นเรือแพดูดดำแร่ แล้วนำมาขายให้กับตัวแทนของตนอีกต่อหนึ่ง เป็นลักษณะของเสือนอนกิน .. "

หามาให้อ่าน จริงหรือมั่ว ชัวหรือไม่ ... ผมไม่รู้ ถ้าอยากรู้ต้องไปถามคนทั้งโลกที่อยู่ใกล้เหมืองในพื้นที่ใต้ลม ใต้ทาางน้ำ ... ถ้ามนักวิชาการก็มีทั้งเอา ไม่เอา ชอบไม่ชอบ ถ้ามคนบ้านๆ อย่างผมก็ไม่มีปัฐญาหาคำตอบที่รู้จริงมาให้ มั่วกันไป มั่วกันมา 
ถ่านหิน : ภัยมืดแห่งยุคของลิกไนต์   http://www.greenpeace.org/seasia/th/news/blog1/blog/51991/

การฟื้นฟูเหมืองแร่  รายการเกษตรศาสตร์นำไทย  https://www.youtube.com/watch?v=o0YgfQygDYc
comment103:24 เมืองร้างบนโลกใบนี้
ข้อมูลและภาพประกอบจาก : variety.teenee.com 

http://travel.mthai.com/world-travel/4523.html
comment104:บอกเลย .. ผมค้านการทำเหมืองแร่ที่บอกว่าจะถลุงเข้าโรงไฟฟ้า .. ผลประโยชน์ที่ซ่อนเร้นจากการทำเหมืองมีเยอะแยะ แร่ที่ได้ไม่ใช่ชนิดเดียว .. ใครได้อะไรจากเหมืองแร่ ? ผมไม่รู้ .. แต่ที่รู้ทรัพยากรธรรมชาติบนแผ่นดินไทยเป็นของคนไทยไปชั่วลูกชั่วหลาน จะว่าไปมันเป็นของคนทั้งโลก ? .. ผลประโยชน์ที่เอามาบอกคือ โรงไฟฟ้า ได้พลังงานให้คนไทย คนไทยใช้ไฟมากขึ้น ทำเพื่อคนไทย ( จริงหรือครับ ? ไม่มีผลประโยช์แอบแฝง ไม่มีอะไรมากกว่าการได้แร่มาทำไฟฟ้าให้คนไทยใช้ ) .. .. ไอ้ประโยคแบบนี้ได้ยินมาเยอะ ตั้งแต่ ขุดเอาน้ำมัน ก๊าซธรรมชาติ มาให้คนไทยได้ใช้คนไทยใช้พลังงานเพิ่มขึ้นทุกวัน ? .. แล้วไงตอนนี้บอกขุดน้ำมันจนหมดและก๊าซธรรมชาติก็กำลังจะหมดในอีกไม่กี่ปี ... ** ถามจริงไอ้ที่ขุดเอาไปใช้เอาไปขายนะ ให้คนไทยหรือให้กระเป๋าตัวเอง ? ? ? ... ** เท่าที่รู้สูปไปก็เอาไปผ่านประเทศเล็ก ๆ แล้วก็ซื้อคืนกลับมแล้วก็มาอ้างโน่น นี่ ? จริงไหม 

โรงไฟฟ้านิวเคลียร์ .. 555 ไปถามประเทศที่โรงไฟฟ้ามันระเปิด มันรั่วก่อนดีไหม ว่ามีผลกระทบอะไรบ้าง กี่ร้อยปีถึงจะกลับมาเหมือนเดิม .. ประเทศที่ทำนะมหาอำนาจทั้งนั้น เทคโนโลยี่ดีกว่าบ้านเราล้ำหน้าไป 20 ปีเป็นอย่างน้อย เขายังป้องกันไม่ได้เลย .. ไม่ได้ดูถูกคนไทยครับ คิดง่าย ๆ แค่สร้างถนนยังกิน ยังโกง ประมูลงานของรัฐเอาไปก็แดร๊กกันอร่อย ... มีใครยืนยันว่ามันจะไม่ชิปหา...........ย 

ทำไมไม่เอางบลงทุนเป็นพันล้าน หมื่นล้าน มาสร้างองค์ความรู้ สร้างงานวิจัยทำพลังงานบริทธิ์ุให้มันเกิดขึ้นด้วยความสามารถของเราเอง ด้วยลำแข้งของตัวเอง จะไปยืมจมูกคนอื่นหายใจทำไม .. คนไทยไม่โง่ครับ ทำได้และไม่แพ้ชาติใดในโลกด้วย .. ขอเพียงรัฐบาลต้องสนับสนุนอย่างจริงจัง กฎหมายออกมาซิครับ .. เงินมีสนับสนุนมาไม่ใช่เอามหาวิทยาลัยออกนอกระบบ แล้วตัดเงินตัดงบฯ ให้เลี้ยงตัวเอง แล้วแบบนี้จะเอางานวิจัยที่ไหนออกมา ( ไม่ต้องตอบว่าเงินทุนจากเอกชนหรือต่างประเทศ ถ้าคิดแบบนี้ก็เจ๊งเพราะองค์ความรู้และทรัพยากรจะตกไปอยู่ในมือเอกชนและต่างชาติที่เป็นเจ้าของเงิน .. อย่างแกล้งไม่ฉลาด ? )
comment104-1:1.ประเทศเราไม่ได้ทำเหมืองขุดถ่านหินเองครับ จะมีแค่โรงไฟฟ้าแม่เมาะที่เดียว ที่อื่นรวมทั้งที่ใหม่ที่กำลังจะสร้างเรานำเข้าถ่านหินคุณภาพสูงมาจากต่างประเทศครับ

2.อันตรายจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์มีโอกาสเกิดขึ้นได้จริงครับ แต่ประเด็นในตอนนี้ที่เราต้องเข้าใจกันคือ โรงไฟฟ้าเป็นสิ่งที่จำเป็นในการพัฒนาประเทศ เป็นสิ่งที่หลีกเลี่ยงไม่ได้ถ้าคิดจะพัฒนาประเทศ สุดท้ายเราก็ต้องเลือกว่าจะใช้พลังงานหลักประเภทไหน ถ่านหินหรือนิวเคลียร์ ส่วนพลังงานทางเลือกถ้าอ่านในกระทู้ที่ผมเขียนจะทราบว่า เราสามารถมีโรงไฟฟ้าพลังงานทางเลือกอย่างมากก็ไม่ควรเกิน20% เนื่องจากไม่เสถียรพอ อีกทั้งยังแพงอยู่มากในเทคโนโลยีปัจจุบัน

3.เรื่อง R&D เป็นเรื่องที่เห็นด้วยครับ แต่เราอาจจะไม่ได้มีงบมากเหมือนต่างประเทศ ยกตัวอย่าง project ที่ต่างประเทศเขาก็ทำอยู่ อย่างเรื่องของ พลังงาน Hydrogen, ในปี2003 ประธานาธิปดี George W.Bush ก็ให้งบวิจัยไป 1.2พันล้าน USD (ประมาณ4หมื่นกว่าล้านบาท) แต่ผลในปัจจุบันก็ถือว่ายังไม่ประสบความสำเร็จครับ อย่างไรก็ตามถือว่าเป็นความพยายามอีกก้าวที่จะนำพาโลกเรา ไปสู่โลกในอุดมคติ แต่เท่าที่ดู ณ ปัจจุบันยังไม่เห็นวี่แววว่าจะมีพลังงานที่จะสามารถนำผลิตไฟฟ้าในปริมาณที่มากๆแบบพลังงานหลักแบบพวก ปิโตรเลียม หรือ นิวเคลียร์ เลย
comment104-2:คนไทยไม่โง่ครับ  แต่คนอย่างคุณนี้ ผมเรียกว่าโง่ครับ

พลังงานบริสุทธิ์   มีในโลกด้วยเหรอครับ   ตื่นๆๆ

โลกนี้ ในยุคปัจจุบัน   แหล่งพลังงานที่พึ่งพาได้ที่เอามาผลิตไฟฟ้า  มีแค่  ถ่านหิน  นิวเคลียร์  และก๊าซธรรมชาติ
ประเทศพัฒนาแล้ว เค้าก็มีแค่นี้

พลังงานอื่นๆ เป็นแค่ส่วนเสริมเท่านั้น

ศึกษาเยอะๆ  หัวจะได้ไม่มีขี้เลื่อยมากเกินไป
comment104-3:พลังงานบริสุทธิ์ EA มีอยู่จริงครับเพิ่งเป็นข่าวโดนพริตตี้เทขายไป9ล้านกว่าหุ้นเละเลย
comment104-4:อ้ายคนฉลาด ปากดี ก็ลองไปอ่านด้วยนะ หามาให้ดูแล้ว .. ที่จริงไปอ่านมาเยอะกว่านี้แต่กลัวคนขอบโชว์ ปากยาว จะไม่ค่อยอยากอ่าน

ความคิดเห็นที่ 102   
http://info.gotomanager.com/news/details.aspx?id=966
ถ่านหิน : ภัยมืดแห่งยุคของลิกไนต์   http://www.greenpeace.org/seasia/th/news/blog1/blog/51991/
การฟื้นฟูเหมืองแร่  รายการเกษตรศาสตร์นำไทย  https://www.youtube.com/watch?v=o0YgfQygDYc

ความคิดเห็นที่ 103    
24 เมืองร้างบนโลกใบนี้ ข้อมูลและภาพประกอบจาก : variety.teenee.com    http://travel.mthai.com/world-travel/4523.html

อย่าได้แสดงความง่าว ... หัดมองไปที่อนาคตไกล ๆ เอาแค่ 20-30 ปีก็พอเหลือไว้ให้ลูก หลานและคนรุ่นหลังบ้าง
comment104-5:ใหน ลิงค์พลังงานบริสุทธิ์  หามาให้หน่อย

ใครมันง่าวกันว่ะ   โชว์โง่ในเรื่องที่ตัวเองไม่รู้    

ใหนๆๆ google มาให้ดูหน่อย

google เป็น  ไม่ได้หมายความว่าฉลาดขึ้นน่ะเฮ้ย
comment104-6:ตอบให้  
1.ถ่านไม่ได้ใช้ ลิกไนต์   เค้าใช้ ซับบิทูมินัส   ลองgoogle ดูน่ะจ้ะ
2. ไม่ได้ทำเหมืองแร่    แต่นำเข้าทางเรือ
3. เมืองใหน ร้าง เพราะ มลพิษ จากโรงไฟฟ้าถ่านหิน  ไม่เห็นมี


บอกแล้วว่า google เป็น ไม่ได้หมายความว่า ฉลาดขึ้น
comment105:แต่ก็แปลกนะ ทำไม่ท่านนายกไม่ใช้ ม.44 ดันโครงการโรงงานไฟฟ้าเหล่านี้ไปเลยล่ะ? (สงสัยเฉยๆ นะครับ)
comment105-1:ถ้าใช้กำลังบังคับดันจนจบ คุณคิดว่าจะอะไรกับ โรงไฟฟ้าที่ภาคใต้หรืออื่นๆครับ ^ ^   

แต่เชื่อเถอะครับ การต่อรองครั้งนี้ก็เป็นส่วนหนึ่งของแผนเช่นกัน
comment105-2:เคยดูข่าวประท้วงท่อก๊าซภาคใต้มั้ยครับ ตอนนั้นน่าอยู่ในยุครัฐบาลทักษิณ ต่อต้านกันรุนแรงมาก เพราะรัฐบาลใช้แต่อำนาจบังคับน่ะละ
การบังคับไม่ใช่ทางแก้ปัญหา ที่เค้าทำอยู่คือการแก้ไขความเชื่อผิดๆ ให้ความรู้ ความเข้าใจ นี่ล่ะครับ การแก้ไขที่ถูกต้องและยั่งยืน ทัศนคติตรงกัน มันก็ไปด้วยกันได้
comment105-3:การใช้กำลังบังคับมันยิ่งทำให้โรงไฟฟ้าเป็นผู้ร้ายหนักเข้าไปอีก

ขอให้การตัดสินใจเรื่องโรงไฟ้ฟ้ากระบี่เป็นความรับผิดชอบของคนภาคใต้

เพราะโรงไฟฟ้ากระบี่สร้างไว้ให้คนใต้ได้มีไฟฟ้าใช้ ขอย้ำ ไม่ได้ส่งไป กทม.หรือภาคอื่น 

ถ้าผลการทำประชาพิจารณ์ และข้อสรุปของไตรภาคีออกมาอย่างไร 

ก็ให้เป็นตามนั้น คนภาคใต้ทั้งภาคจะต้องยอมรับการตัดสินใจครั้งนี้เอง
comment106:ในส่วนตัวผมเห็นด้วยกับการสร้างโรงไฟฟ้าฯน่ะ เพราะมันเป็นสิ่งจำเป็น ในหลายๆด้านในการพัฒนาประเทศ
เพียงแต่ อยากให้มีผลกระทบต่อชาวบ้านและระบบนิเวศ ละแวกใกล้เคียงโรงไฟฟ้าฯ ให้น้อยที่สุดอ่ะครับ
อยากให้มีแผนแม่บท ดูแลฟื้นฟู ชาวบ้านและระบบนิเวศ อย่างมีระบบที่รวดเร็วและยั่งยืน...
comment107:ผมว่าหลายคนกำลังไปผิดทางครับ อันนี้คือทั้ง 2 ฝั่ง 

แต่ฝั่งที่มีปัญหามากกว่า คือฝั่งสนับสนุนพลังงานครับ 

เหตุผล 

1. คุณใช้ภาษาดูถูกคนในชาติเดียวกัน 

2. ฝั่งพลังงาน ไม่มีความพยายามเพียงพอ ที่จะใช้รูปแบบอื่นในการสื่อสารกับประชาชน นั่นคือคนที่ลงมาคุยด้วย ไม่ควรเป็นนักวิทยาศาสตร์ การที่คุณหยิบเอาเปเปอร์มา คุณอาจจะชนะ ในโต๊ะวิชาการได้ แต่นั่นไม่ใช่การสื่อสารระหว่างประชาชน 


ประเด็นสำคัญที่ผมจะบอกคือ เรื่องเทคโนโลยีว่าทำให้สะอาดได้จริงหรือไม่ อันนั้นเป็นประเด้นอันดับ 2 ครับ 

อันดับ1 คือ คนไม่เชื่อ ใจคนจากหน่วยงานของรัฐ  เขาคิดว่าคนของรัฐส่วนใหญ่หรือระดับบนๆ ยังเชื่อใจไม่ได้ครับ  


ถ้ายังคิดว่าคนอื่นโง่ หรือรับเงินมาค้านละก็ เรื่องไม่จบแน่นอนครับ
comment107-1:1. ก็ดูถูกแล้วอ่ะครับ ดูไม่ผิดหรอก ยังไม่มีใครว่าชาวบ้านว่าโง่นะ แต่มองว่าเป็นเหยื่อของกลุ่มทุน กลุ่มองค์กร NGO ที่วัตถุประสงค์แอบแฝงมากกว่า
2. การพูดกับคนที่มีอคติ ตั้งแง่ พยายามแค่ไหนมันก็ยากอยู่ดี ดูแบบคุณเป็นตัวอย่างก็ได้ ตั้งแง่ว่าคนอื่นดูถูก ตั้งแง่ว่าเอาวิชาการมากดหัว กลับกัน ทางฝั่งคนคัดค้านก็ไม่มีความพยายามที่จะทำความเข้าใจเลยว่า มันมีความจำเป็นแค่ไหน ตั้งแง่คัดค้านอย่างเดียว

อยากบอกว่าไม่มีใครมองว่าโง่หรอก เค้าก็พยายามทำความเข้าใจ ปรับตัวเข้าหาแล้ว แต่เจอคนที่มันไม่คิดจะปรับตัว ตั้งแง่ค้านอย่างเดียว เห็นแล้วมันเหนื่อย ขี้เกียจอธิบายครับ
comment107-2:ประเด็นนี้ดีครับ ผู้เกี่ยวข้องพยายามลงพื้นที่เพื่อทำการสื่อสารแล้วแต่ทำไมคนไม่เชื่อ จริงๆผู้เกี่ยวข้องคงต้องทบทวนด้วยเหมือนกันนะครับว่าทำอะไรผิดพลาดลงไปบ้างรึเปล่า หรือคุยไม่ถูกจุด ถ้าไม่แก้ไข อีกสิบปียี่สิบปีเราจะเจอปัญหาแบบนี้เรื่อยๆครับ
comment107-3:107-1  ด่าเหมาหลายความเห็นเลยล่ะครับ ได้ไม่ได้แยกด้วยว่าด่า NGO หรือชาวบ้าน  จะต้องให้แคปมาดูเลย มั้ยครับ 

แล้วตามหลักการ ชาวบ้านคือคนที่มีความรู้น้อยกว่า  แต่นักวิชาการคือคนที่มีความรู้มากกว่า ถามว่าคนที่ปรับตัวเข้าหาอันไหนง่ายกว่าครับ

ผมไม่มีปัญหากับเรื่องใครจะสร้างอะไร แต่ถ้าอยากจบปัญหาในระยะสั้นแล้ว วิธีการแก้ปัญหาแบบเดิมด้วยการเอา referrence ทางวิชาการมา

คุย มันไม่ได้ผลแล้วก็ยังวนทำแบบเดิมในการเข้าหาการอธิบายรูปแบบเเดียว  

สรุปว่าอยากจะเอาชนะกัน หรืออยากจะจบปัญหาล่ะครับ
comment107-4:170-2 ก็ตามนั้นครับอย่างเช่น กรณีมีคนบกตัวอย่างสภาพอากาศที่ดีแถวโรงไฟฟ้า ผมเห็นว่า ควรจะทำในเชิงปฏิบัติ ยกตัวอย่างง่ายๆ จัดงานจักรยาน งานวิ่งมาราธอนก็ได้ครับ กำลังฮิต ก็เป็นอีกรูปแบบว่า สภาพโรงไฟฟ้า นั้นไม่ได้เลวร้าย
comment107-5:ขนาดแม่เมาะจัดกิจกรรมที่ว่าทุกปี ยังมี NGO เอาไปพูดได้ว่า อากาศสกปรก ต้องใส่ผ้าปิดจมูก คนป่วย บลาๆๆๆ
คนจะบิดเบือน พูดยังไงก้ได้ ที่น่าตกใจ คือ มีคนเชื่อซะด้วย
comment108:ช่วงแรก ๆ ที่เริ่มเปิดประเด็นนี้ที่ปนเปกันอยู่ไปหลายทางจนกระจายกระเด็นเป็น ผมคิดหอมปากหอมคอแล้วแหล่ะครับ ความรู้ความเข้าใจคงได้กับไปถ้วนหน้ากันบ้างแล้ว ตอนแรกแทบจะแบ่งได้เลยว่าเป็นแบบกลุ่ม

1 เข้าใจว่าโรงไฟฟ้าตั้งบ้านนอกแต่จ่ายไฟให้พวกในเมือง (กลุ่มนี้คิดว่าควรปรับทัศนะคติใหม่ก่อนนะครับ)

2 เข้าใจว่าโรงไฟฟ้าในเมืองมีอยู่นานแล้ว แต่พวกทางใต้นั่นแหล่ะที่เอาไฟจากในในเมืองไปใช้ (กลุ่มนี้เข้าใจปัญหาจริงระดับนึงครับ แต่ต้องดูทรัพยากรธรรมชาติในท้องถิ่น และผลกระทบว่าเป็นอย่างไร ทำไมคนที่นั่นกังวล และทำอย่างไรเค้าจึงจะเชื่อใจได้)

3 เข้าใจว่าจำเป็นต้องใช้โรงไฟฟ้า แต่จะให้ทำอย่างไรที่กระทบน้อยที่สุด( อันนี้มาถูกทางแล้วระดับนึงแล้ว เหลือแต่เราต้องหาข้อมูลมาดูกัน)

4 เข้าใจว่าทำไปให้ต่างชาติเป็นการถลุงพลังงานเล่น ( อันนั้นต้องปรับคิดเหมือนกัน เพราะเราไม่ได้มีอยู่หนึ่งเดียวในโลก ไม่ได้เป็นเจ้าของกิจการ และไม่ได้เจ้าตลาดโลก เรายังต้องพึ่งเค้า ถึงแม้จะบอกว่าพัฒนาความรู้คนไทยให้เท่าเทียมเค้า แต่ยังไงซะแม้แต่ความรู้ที่ได้เรายังต้องเอาจากเค้าสอนเราอยู่ดี และการจะเรียนรู้บางอย่างจะต้องมีพลังงานซัพพลายด้วย จึงจะเรียนได้)

5 เข้าใจแล้วว่าโรงไฟฟ้าจ่ายไฟในชุมชนละแวกนั้น (อันนี้เริ่มเข้าใจเกี่ยวระบบไฟฟ้าแล้วหล่ะ)

6 เข้าใจว่ามีพลังงานทางเลือกที่จะใช้ทดแทนได้ (กลุ่มนี้เข้าใจแล้วว่ายังไงไฟฟ้าต้องจำเป็น แต่ทั้งนี้ต้องทำความเข้าใจด้วยถึงประเภทแหล่งจ่ายแต่ละชนิด เช่น Basepower ความคุ้มทุน ความเสี่ยงความไม่แน่นอน และทางเลือกนั้นใช้ได้เหมาะสมกับสภาพจริงหรือไม่)

7 เข้าใจว่า กฟผ ยังไม่สามารถทำความกระจ่างเรื่องนี้ให้ชัดเจนอย่างไร( กลุ่มนี้ถูกทาง เพราะปัญหามันไม่ได้อยู่ที่โรงไฟฟ้า แต่ปัญหามันอยู่ที่เชื้อเพลิงที่ต้องใช้ผลิตไฟฟ้า กรรมวิธีที่ว่าทันสมัยนั้น ดีอย่างไร ตรวจสอบอย่างไรได้บ้าง ใครยืนยัน นี่คือสิ่งที่จะต้องอภิปรายกัน)

คิดว่าตอนนี้เรานะจะเข้าประเด็นตรง ๆ กันครับ ตอนนี้คิดว่าหลังถกเกียงจะโพสที่ผ่านมาหลายความเห็นกันพอเข้าใจความจำเป็นในการตั้งโรงไฟฟ้าแล้วหล่ะครับ โรงไฟฟ้าจำเป็นต้องตั้งที่นั่นแน่นอนอย่างหลีกเลี่ยงไม่ได้แน่ แต่ประเด็นคำตอบคือที่ว่า "ทำไมต้องถ่านหิน" และ "และถ่านหินสะอาดได้อย่างไร" พร้อมกับข้อมูลที่ทั้งหนักทั้งหนาทั้งแน่นที่มาอภิปรายกันแล้วแน่นอนครับ และคิดว่าครั้งนี้คงจะไม่มีใครว่าจะบอกว่า ไปสร้างบ้านนั้นบ้านนี้สิ นะครับ
comment109:ไม่ได้คัดค้านเรื่องสร้างโรงไฟฟ้านิวเคลียร์นะครับ แต่นิสัยคนไทยเป็นแบบนี้ เรื่องคอรัปชั่นเรื่องระเบียบวินัย คนไทยยังก้าวผ่านตรงนี้ไปไม่ได้ก็เป็นสิ่งที่เกิดได้ยากครับ
comment109-1:รู้มั้ยคับว่าเรามีเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์ตั้งอยู่ใจกลางกรุงเทพฯ ซึ่งดูแลมีการบริหาร จัดการ ทุกอย่างๆโดยคนไทย หน่วยราชการไทย มากว่า 50 ปีแล้ว ถ้าบอกว่าคนไทยไม่มีปัญญาจัดการ ไม่มีระเบียบ ผมว่าคุณดูถูกคนในชาติตัวเองมากเกินไป

http://www.manager.co.th/Science/ViewNews.aspx?NewsID=9570000053155
comment110:ผมคิดว่าที่หลายๆคนค้านกันอาจจะเป็นเพราะคิดว่าโรงไฟฟ้าคือของเสีย คิดกันไปว่าที่มาสร้างที่กระบี่เพราะมันไม่ดีใช่มั้ย ทำไมไม่สร้างที่กทมบ้าง

แต่จริงๆแล้วมันมีความจำเป็นของมันก็คือเรื่องสายส่งอย่างที่เคยเกิดปัญหาไฟดับทั้งภาคมาแล้วเพราะสายส่งภาคใต้มีสำรองแค่เส้นเดียว ความมั่นคงจึงต่ำ อีกทั้งความต้องการใช้ไฟยังมากกว่าที่ผลิตได้  จึงต้องสร้างโรงไฟ้าขนาดใหญ่ที่ภาคใต้

ขณะที่ภาคอื่นๆของไทยเป็นโครงข่ายเชื่อมต่อกัน ทำให้ความมั่นคงสูงกว่ามาก เหตุผลในการเลือกพื้นที่สร้างจึงเป็นด้านความคุ้มค่า เช่นใกล้แหล่งพลังงาน (แหล่งถ่านหิน ขยะ โรงงานที่มีของเสียทำแก็สชีวมวล) ขนส่งได้สะดวก (ท่าเรือ ท่อแก็ส)

ดังนั้นการจะบอกให้ไปสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินที่กทมหรือภาคอื่นๆโดยไม่มีเหตุผลประกอบก็ดูจะเป็นการไร้เหตุผลเกินไป

สรุปคือโรงไฟฟ้าไม่ใช่มลพิษแต่คือความมั่นคง ไม่ใช่สิ่งที่คนอื่นผลักให้แต่คือสิ่งที่ต้องคว้าเอาไว้
อยากให้ลองเปลี่ยนมุมมองดูบ้าง
comment111:มันควรจะสร้างมานานแล้ว บ้านเราไม่พอใช้
comment112:จะฝ่ายคัดค้านหรือสนับสนุนเชื่อว่าคนไทยมีจุดร่วมเดียวกันก็คือ จะสร้างหรือไม่ไม่สำคัญแต่อย่ามาสร้างหลังบ้านฉัน มีมั๊ย?ใครเสนอตัวให้สร้างใกล้บ้านตัวเอง. คืออะไรได้กับตัวฉันเอาหมด อะไรเสียอย่ามาใกล้ฉันแต่ไปลงคนอื่นแทนฉันโอเคกว่า 
แค่นั้นแหละ
comment113:แปะเล่นๆ แต่ให้อ่านจริงๆ สำหรับคนที่ถามว่า ไม่เอาถ่านหิน/นิวเคลียร์ เอาแต่ RE ได้ไหม
ดูเคสเยอรมันเจ้าพ่อ RE ของโลกได้

A Snapshot of Germany’s Electricity Mix: Solar Capacity Reigns, but Coal Generation Sustains
--------------------------------------------------------------------------------------
100% breakdown อุตสาหกรรมพลังงานเยอรมัน :
uranium 17.59% coal-1 27.30% coal-2 18.84% gas 6.05% = 69.78%
wind 9.09% solar 7.42% biomass 10.24% hydro 3.46% = 30.22%
--------------------------------------------------------------------------------------
"A world without fossil fuel combustion is highly desirable and, to be optimistic, our collective determination, commitment, and persistence could accelerate its arrival -- but getting there will demand not only high cost, but also considerable patience: coming energy transitions will unfold across decades, not years."

อ่านต่อ
http://www.greentechmedia.com/articles/read/germanys-energy-transition-explained-in-6-charts



What German households pay for power
-Cost of power for supplier (25%)
-Grid charges (23%)
-Renewable energy surcharge (21%)
-Sales tax (value-added tax) (16%)
-Electricity tax (7%)
-Concession levy (6%)
-Levy for offshore liabilities (1%)
-Levy for grid charges to large users (1%)

In 2015, consumer prices have eased for the first time in years, helped by a decline in the renewable energy surcharge. This edged down for the first time since its introduction in 2000, to 6.17 cents per kWh from 6.24 cents in 2014, but it is unclear whether this will continue.

Nevertheless, household power prices have been among the highest in Europe for at least five years in nominal terms. One way of reducing electricity bills is to negotiate new contracts or switch providers. The increased competition, in turn, also compels providers to cut prices. 

Trademark German efficiency is also one way Germans cope with their energy bills. Like industry, German consumers have turned to savings strategies. Over 20 years, German households reduced their power usage by 10 percent, while consumption in the United States increased by 20 percent. 

อ่านต่อ
https://www.cleanenergywire.org/factsheets/what-german-households-pay-power
comment114:แปลกใจจัง ไทยขายน้ำมันราคาประมาณ 30 บาท
ปั๊มปตท ไทย ที่พม่า ทำไม ขายแค่ลิตรละ 15 - 20 บาทเองครับ

น้ำมันจากไทย  ทำไม ประเทศเพื่อนบ้าน ราคาถูกดีเนอะ
comment114-1:คงไม่ได้ไม่ได้ศึกษาเรื่องภาษี และ การเก็บเงินกองทุนน้ำมัน ราคาที่แตกต่างกันมันมาจากโครงสร้างภาษสรรพสามิตและกองทุนน้ำมัน(เพื่อนำมาอุดหนุนพลังงานทางเลือกที่พวกโลกสวยต้องการไง) ภาษีท้องถิ่นและสิ่งแวดล้อมต่างๆ  ทำให้ราคาของน้ำมันแต่ละประเทศมันต่างกันนะ น้ำมัน ปตท ที่ขายในพม่าก้อใช่ว่าจะขุดมาจากในไทย มันแค่เป็นการซื้อใส่เรือในรูปน้ำมันดิบมากลั่นในโรงกลั่นไทยแค่นั้นเอง
comment115:1. คำถามครับ
แล้วจะสร้างที่ไหน ?
ผมเข้าว่าการต้องการไฟฟ้ามีมากขึ้น และโรงไฟฟ้าถ่านหินและโรงไฟฟ้านิวเคลียร์สามารถผลิตกระแสไฟฟ้าราคาถูก
แต่เช่ีอเหลือเกินว่า ถ้าจะให้ไปสร้างในจังหวัดที่ท่านอาศัยอยู่ก็คงไม่อยากจะให้เป็นเช่นนั้นกัน
comment116:ผมว่ามีคนออกมาอธิบายเยอะมากว่าทำไมประเทศไทยจำเป็นต้องมีโรงไฟฟ้าถ่านหินหรือนิวเคลียร์ แต่หลายคนที่ค้านก็ไม่คิดจะรับฟังสักนิด ฟังหรืออ่านสิ่งที่ NGO บางคนออกมาค้าน บอกตรงๆว่าคงหมดทางอธิบายด้วยเหตุผลแล้ว คนอยากได้โซลาร์ท่านยอมจ่ายค่าไฟหน่วยละมากกว่า 8 บาทไหมครับ พร้อมจะยอมให้ไฟบ้านท่านติดๆดับๆตามแสงอาทิตย์ไหมครับ พร้อมจะไม่ใช้ไฟในตอนกลางคืนไหมครับ ถ้าท่านโอเค จะออกมาค้านก็เชิญเต็มที่เลย แต่ถ้าต้องการจ่ายค่าไฟถูกๆ มีไฟใช้ตลอดเวลา อย่าพูดอะไรไร้สาระอย่างจะเอาโซลาร์แทนถ่านหินเลยครับ

โรงไฟฟ้ากระบี่สร้างเพื่อจ่ายไฟให้ภาคใต้อย่างเดียว ไม่ได้มาช่วยอะไรคนกรุงเทพหรือนิคมอุตสาหกรรมตามภาคกลาง ภาคตะวันออกเลย ตรงกันข้าม ทุกวันนี้ภาคใต้ต้องพึ่งพาไฟฟ้าที่ผลิตจากภาคอื่นๆ ซึ่งก็มีข้อจำกัดในการจ่ายไฟให้อยู่ ถ้าสักวันความต้องการไฟฟ้าของภาคใต้สูงเกินกว่ากำลังการผลิตภาคใต้+ขีดจำกัดของสายส่งที่จ่ายไฟลงสู่ภาคใต้ คงต้องมีการตัดโหลดบางพื้นที่เพื่อให้ระบบไฟฟ้ายังอยู่ได้ ถึงตอนนั้นผมมั่นใจว่าพวกที่ค้านๆอยู่นี่ออกมาด่าแน่ๆ

ผมก็คนภาคใต้ครับ ไม่รังเกียจถ้าจะมาสร้างโรงไฟฟ้าถ่านหินในจังหวัดผม แต่ผมยังไม่เห็นด้วยกับโรงไฟฟ้านิวเคลียร์เช่นกัน จะว่าผมดูถูกคนไทยก็ยอมรับ แต่ผมว่าคนไทยยังไม่พร้อมจะดูแลระบบโรงไฟฟ้านิวเคลียร์
comment116-1:รู้มั้ยคับว่าเรามีเตาปฏิกรณ์นิวเคลียร์ตั้งอยู่ใจกลางกรุงเทพฯ ซึ่งดูแลมีการบริหาร จัดการ ทุกอย่างๆโดยคนไทย หน่วยราชการไทย มากว่า 50 ปีแล้ว ถ้าบอกว่าคนไทยไม่มีปัญญาจัดการ ไม่มีระเบียบ ผมว่าคุณดูถูกคนในชาติตัวเองมากเกินไป

http://www.manager.co.th/Science/ViewNews.aspx?NewsID=9570000053155
comment117:เคยเอาตัวเลขว่าประเทศเจริญแล้ว ไม่มีใครเขาใช้ RE เป็น Base Load กัน อย่างน้อยต้องมีถ่านหิน-ก๊าซ หรือนิวเคลียร์-ถ่านหิน (น้ำ-ในบางเคส) รันเสมอ ก็ตะแบงไปเรื่อยๆ ว่าใช้ Solar ตามหลังคา ตามตึก ฯลฯ ให้ได้สัก 10% ของ Net Gen ก็ไม่ต้องสร้างโรงถ่านหินแล้ว 

เอาข้อมูลให้ดูว่าในโลกนี้ไม่มีใครใช้ Solar ถึง 10% ของ Net Gen สักกะคน เยอรมันที่ว่าเป็นเจ้าพ่อ RE ยังใช้ Solar แค่ 7.4 เท่านั้น ญี่ปุ่น ช่วง 2-3 ปีนี้ โหมสร้าง Solar Farm จาก 4% ตอนนี้อัพสูงสุดก็แค่ 7+% ก็เถียงอีก

เอาตัวเลขให้ดูว่า พวก RE หนักๆ เขาจ่ายภาษีกันหนักขนาดไหน (ความเห็น 113) เยอรมัน ค่า RE Surcharge อย่างเดียว 21% ของค่าไฟ  สวีเดน (ลม+biomass+solar+hydro ประมาณ 47%) จ่าย  Energy Tax 47% ของค่าไฟ แต่พี่รวยเป็นอันดับ 5 ของโลกนะฮะ

ถามว่า คนไทยรับได้ไหมโปรเจ็กต์ขี่ช้างจับตั๊กแตนเนี่ย คนที่บอกว่ารับได้ เนี่ย
1. กรุณาคิดถึงชาวบ้านที่รายได้/หัว ต่ำกว่า 10,000 บาท/ปี
2. กรุณาคิดถึงการลงทุน/FDI 
3. กรุณาคิดถึงการส่งออก /ต้นทุนสินค้า เมื่อเทียบกับ ปท. อื่นในอาเซียนที่ถูกกว่าไทย ค่าแรงก็แสนจะแพงอยู่แล้ว

ไม่มีใครบอกว่า RE/Clean Energy ไม่สำคัญ แต่ไม่มีใครสามารถใช้พลังงานเหล่านี้ได้โดย ไม่มีถ่านหิน/ก๊าซ/นิวเคลียร์ เป็น Security Measure ได้

ว่าด้วย Facts & Figures ก็แล้ว คนไม่อยากจะฟัง ก็เฉไฉไปว่า เพราะรัฐไม่ส่งเสริม RE ได้อีก ..... เลยเลิกพูดดีก่า  =="

ท้าให้ไปดูเลยว่า เอกชนทำหรือรัฐทำ
Half of Germany’s 63,000 Megawatts of Renewable Energy is Locally Owned
http://www.ilsr.org/germanys-63000-megawatts-renewable-energy-locally-owned/
comment117-1:คนไทยรสนิยมสูงรายได้ต่ำครับ อยากได้พลังงานRenewable Energyที่ต้นทุนแพงๆ แต่จะเอาค่าไฟถูกๆ ไม่รู้อะไอ้ค่านิยมรักษ์โลกจนเกินฐาน เกินปัญญา มันเอามาจากไหนเนี่ยะ
comment118:เราเพิ่งไปดูนิทรรศการที่หอศิลป์มา เค้าบอกว่าพลังงานถ่านหินสะอาดไม่มีจริง แล้วก็มีรูปชาวบ้านถือใบรับรองแพทย์ทุกคน บ้างก็ว่าคุณยายหายใจมีแต่ฝุ่นจนต้องซื้อถังอ๊อกซิเจนมาไว้ในบ้าน เสลดน้ำมูกก็ไหลเป็นสายเลือด เด็กเกิดใหม่ก็ตัวเขียวจนต้องเข้าตู้อบ อย่างนี้นิทรรศการก็โกหกสิ ไหนใครไปบอกเค้าซิ ว่าอย่าแต่งเรื่องมาจัดนิทรรศการ ที่หอศิลป์ข้าง mbk นะ
comment118-1:โรงไฟฟ้าพลังงานถ่านหิน สร้างในยุคไหนหรอครับ 
ถ้าเป็นเมื่อก่อนมันก็เป็นแบบนั้นจริง อย่างที่โรงไฟฟ้าแม่เมาะ โดนคดีไปเมื่อหลายปีก่อน
แต่สมัยนี้มันแตกต่างกันนะครับ โรงไฟฟ้าแม่เมาะดีขึ้นกว่าเมื่อก่อนมาก เหมือนที่ความคิดเห็นด้านบนๆเค้าบอกมา
comment118-2:แม่เมาะยุคนี้สะอาดยังไงครับ ขอหลักฐาน
comment118-3:เคยไปดูโรงไฟฟ้าแม่เมาะหรือยัง

หลักฐานอยู่ที่นั้นมีให้ดูทุกอย่างและเปิดเผย  ถ้าอยากรู้จริงๆก็ต้องไปดูเองกับตา นั่งถามในบอร์ดอย่างนี้ไม่ได้อะไรหรอก

อีกอย่างถ้ายังไม่รู้จะบอกให้รู้  แม่เมาะอยู่ระหว่างการสร้างโรงไฟฟ้าใหม่ทดแทนโรงไฟฟ้าเดิมซึ่งได้รับการยอมรับจากชุมชนอย่างดี

เบื่อ NGO ที่เอาข้อมูลเก่าๆมั่วๆ มาขายซ้ำแล้วซ้ำอีก
comment118-4:สิ่งที่เราอยากจะบอกคือ นิทรรศการไม่เป็นความจริง ไม่อัพเดท ปล่อยข้อมูลผิดๆ
แล้วทำไมไม่มีใครโต้แย้ง นิทรรศการก็จัดกลางเมือง มีแต่คนมีความรู้
ไม่มีใครไปบอกเค้าสักหน่อยเหรอว่ามันผิด ปล่อยให้มาจัดนิทรรศการได้ยังไง
comment118-5:โรงงานใหม่กำจัดอะไรบ้าง ซัลเฟอร์? ที่ผมรู้มันไม่มีเฉพาะ ซัลเฟอร์นะครับ
comment118-6:คุณ TorTong  ครับ มันก็กำจัดหลายอย่างนะครับ NOx ฝุ่น ไม่ใช่แค่ซัลเฟอร์อย่างเดียว  
ส่วนใหญ่เค้าจะมี CEMs (Continuous emission monitoring systems) ไว้ดูค่า Emission ที่ปล่อยออกจากปล่องอยู่ครับ
ซึ่งค่าที่ปล่อยออกมาจากปล่องต้องมีค่าน้อยกว่า EIA กำหนดไว้ครับ 
แต่เทคโลยีในการกำจัดมีหลายประเภทซึ่งจะกำจัดเป็นตัวๆไป
comment118-7:ถ้างั้นขอข้อมูลด้วยครับว่า นอกจากซัลเฟอร์แล้ว ตามที่ท่านคิดมันจะมีอย่างอื่นอีกมั้ย อะไรบ้าง จะได้ดูทีละอย่างเลย แล้วดูว่า สิ่งอื่นที่ว่ามีระบบป้องกันนั้นยังไง และมันมีเท่าไหร่ กี่ % ในระบบ Enhance
comment118-8:ตรงกลางรูปมีบอกครับ
comment118-9:118-5 ที่ผมรู้มาแน่ๆก็คือเราไม่ได้กำจัดแค่ก๊าซซัลเฟอร์เหมือนกันนะครับ
comment118-10:ปิดคอม เถิดครับเปลืองไฟฟ้า อนุรักษ์พลังงานกันเถอะจะได้ไม่มีมลพิษไม่ต้องมานั่งค้านถ่วงความเจริญ
comment119:อ่ะ มาดูกันโรงไฟฟ้าถ่านหินที่ว่าสกปรกนักสกปรกหนาถ้าเทียบกับ อากาศที่จังหวัดอื่นๆแล้วเป็นยังไงกันบ้าง
http://pantip.com/topic/33966750

ใครจะเถียง กรุณาเอาหลักฐาน อันได้แก่ Stat Facts และ Figures มายืนยัน
มโนมั่วล้วนๆ ขอบาย ...
comment120:จะสร้างก็ได้ ที่ไหนไม่พอก็สร้างที่นั้นจะได้ไม่ต้องสูญเสียกำลังไฟฟ้าจากสายส่ง สำหรับผมมองว่าน่าจะเป็น แทบ ชลบุรี จันทรบุรี เพราะยังไงก็ต้องติดทะเล และ แทบนี้มีความต้องการสูงเนื่องจากโรงงานเยอะ ส่วนภาคใต้นั้นความต้องการน้อยมากเพราะไม่ใช่แหล่งอุตสาหกรรม
comment120-1:แนะนำว่าให้ไปหาข้อมูลอ่านก่อนนะคะ กำลังผลิตที่ขาดมากที่สุด คือ ภาคใต้ ปัจจุบันต้องดึง Load จากภาคอื่นมาใช้
บางช่วงก็ต้องซื้อจากมาเลย์ ถึงต้องสร้างที่ภาคใต้ไงคะ 

1.เพื่อที่ให้เกิด Loss ในระบบส่งน้อยที่สุดอย่างคุณว่า  2. ระบบส่งภาคใต้ยังมีปัญหาคอขวดเรื่องระบบส่ง
สร้างภาคอื่นส่งไป มันก็ปัญหาเดิมๆ แหล่ะค่ะ

ภาคกลาง ภาคตะวันออก มีกำลังผลิตเลี้ยงตัวเองได้ค่ะ *edit แถมมีโรงไฟฟ้ากำลังก่อสร้างอีกหลายโครงการ
หรือไม่งั้นก็แบ่งโซนแบบเมืองนอกเลยดีไหมคะ โซนไหนผลิตจ่ายเฉพาะโซนนั้น ไม่เลวนะคะ
ภาคไหนไม่อยากได้โรงไฟฟ้า ก็ไม่ต้องสร้าง .. แฟร์ดี
comment120-2:เอาข้อมูลมาจากไหนว่าภาคใต้ต้องการใช้ไฟฟ้าน้อย  ภาคอื่นเขาใช้ไฟพีคตามฤดูกาล  ภาคใต้ใช้ไฟพีคทุกค่ำคืน  อย่ามองแต่ภาคอุตสาหกรรม  แหล่งท่องเที่ยวคิดว่าไม่ใช้ไฟเหรอ?
comment120-3:รายงานพิเศษ : พลังงานไฟฟ้าภาคใต้

วันนี้ เป็นวันแรกที่แหล่งก๊าซธรรมชาติในพื้นที่พัฒนาร่วมไทย-มาเลเซีย หรือเจดีเอ-เอ18 จะหยุดซ่อมบำรุงประจำปีไปจนถึงวันที่ 25 กรกฎาคมนี้ รวม 5 วัน ซึ่งจะทำให้ไทยขาดก๊าซในระบบถึง 420 ล้านลูกบาศก์ฟุตต่อวัน และจะกระทบโดยตรงต่อกำลังการผลิตไฟฟ้าของพื้นที่ภาคใต้อย่างมาก เนื่องจากโรงไฟฟ้าจะนะ ชุดที่ 1 และชุดที่ 2 ในจังหวัดสงขลามีการใช้ก๊าซจากแหล่งนี้เป็นหลักมีกำลังผลิตไฟฟ้ารวม 1,476 เมกะวัตต์ไม่สามารถเดินเครื่องได้จากปกติภาคใต้จะมีกำลังการผลิตรวมทั้งสิ้น 3,115 เมกะวัตต์ ซึ่งนับว่ากำลังผลิตไฟฟ้าเกือบครึ่งของกำลังผลิตในภาคใต้ได้ขาดหายไป และอาจมีความเสี่ยงด้านความมั่นคงพลังงานไฟฟ้า 

ที่ผ่านมากระทรวงพลังงาน จึงวางมาตรการรับมือเหตุการณ์นี้ร่วมกับหน่วยงานที่เกี่ยวข้อง ทั้งด้านความพร้อมระบบสายส่ง ด้านผลิตไฟฟ้าจากทุกแหล่ง รวมถึงขอความร่วมมือประชาชนลดใช้ไฟฟ้าในช่วงดังกล่าว โดยเบื้องต้นการไฟฟ้าฝ่ายผลิตแห่งประเทศไทย ได้ปรับปรุงระบบเชื้อเพลิงสำรองของโรงไฟฟ้าจะนะชุดที่ 1 ให้สามารถเดินเครื่องได้ทั้งก๊าซ และน้ำมันดีเซลเรียบร้อยแล้ว เพื่อใช้ทดแทนก๊าซได้ชั่วคราว ทำให้มีกระแสไฟฟ้าคืนสู่ระบบ 655 เมกะวัตต์ ส่วนจะนะชุดที่ 2 อยู่ระหว่างปรับปรุงเช่นกัน มีเป้าหมายให้แล้วเสร็จภายในปี 2560 ขณะที่บริษัทปตท. จะสำรองน้ำมันดีเซลและน้ำมันเตาเพื่อใช้ผลิตไฟฟ้า รวมทั้งให้โรงไฟฟ้าทุกโรงในภาคใต้เดินเครื่องเต็มที่ /มีแผนส่งไฟฟ้าจากภาคกลางไปยังภาคใต้อีก 600 เมกะวัตต์ และจะรับซื้อไฟฟ้าจากมาเลเซียอีก 30 เมกะวัตต์ในกรณีฉุกเฉิน ส่งผลให้มีกำลังการผลิตไฟฟ้าทั้งสิ้น 2,833 เมกะวัตต์ ซึ่งจะเพียงพอรองรับต่อความต้องการใช้ใน 14 จังหวัดภาคใต้ที่มีประมาณ 2,350 เมกะวัตต์แล้ว

นายณรงค์ชัย อัครเศรณี รัฐมนตรีว่าการกระทรวงพลังงาน กล่าวยืนยันว่า การหยุดจ่ายก๊าซครั้งนี้ กระทรวงพลังงานเตรียมพร้อมมาตรการเพื่อสร้างความมั่นคงให้ระบบไฟฟ้าในพื้นที่ภาคใต้แล้ว มั่นใจว่าจะไม่เกิดปัญหาไฟฟ้าตก หรือไฟฟ้าดับที่มาจากปัญหาเชื้อเพลิงไม่เพียงพออย่างแน่นอน รวมถึงจะไม่ให้มีผลกระทบต่อการใช้ก๊าซเอ็นจีวีของประชาชนด้วย ทั้งนี้ อัตราการใช้ไฟฟ้าในพื้นที่ภาคใต้มีโอกาสจะขยายตัวถึงร้อยละ 5 ต่อปี จากเดิมคาดการณ์ขยายตัวเพียงร้อยละ 2.9 ต่อปีเท่านั้น แต่จากการท่องเที่ยวที่เติบโตอย่างต่อเนื่อง อาจส่งผลให้อัตราการใช้ไฟฟ้าในภาคใต้จะขยายตัวตามได้ ซึ่ง กฟผ.ยังคาดการณ์ในปี 2562 ความต้องการไฟฟ้าสูงสุดจะอยู่ที่ 3,062 เมกะวัตต์ จากปัจจุบันอยู่ที่ 2,350 เมกะวัตต์ ขณะที่กำลังการผลิตไฟฟ้าในปัจจุบันมี 3,115 เมกะวัตต์ และมีสัดส่วนพึ่งพาก๊าซในการผลิตสูงถึงร้อยละ 50 ดังนั้นในอนาคตพื้นที่ภาคใต้ จึงมีความเสี่ยงไฟฟ้าไม่เพียงพอ หากแหล่งก๊าซธรรมชาติต้องปิดซ่อมบำรุงในแต่ละปี

http://thainews.prd.go.th/centerweb/news/NewsDetail?NT01_NewsID=TNRPT5807210010002
comment121:แต่ความคิดผมนะ ประเทศไทยที่ตั้งทางธรรมชาติของโลกแถบเส้นศูนย์สูตรถือว่าเป็นที่ต้องการของหลายประเทศมากเพราะมีพืชสมุนไพรหลายชนิดที่ต่างชาติไม่มี สามารถปลูกพืชพันธุ์ได้แทบทุกอย่าง แต่เรากับไปตามทุนนิยมต่างชาติมากไป ให้ต่างชาติเข้ามาลงทุนสร้างโรงงานมากเกินไป แทนที่จะพัฒนาทางด้านเกษตรกรรมแล้วเน้นการส่งออกพืชพันธุ์ หลายชนิด แต่กับเน้นข้าวกับยางพาราและปาล์ม ผมมองว่าประเทศเราไม่มีวันอดตาย สามารถเพิ่งพาตนเองได้
comment121-1:เห็นด้วย ไม่ต้องง้อใครหรอก
แต่ใครจะเห็นด้วยกับพวกเราละ
comment121-2:จะผลิตไฟฟ้าพลังงานสมุนไพรเหรอครับ
comment121-3:ยางพาราปาล์มจะผลิตมาทำไร ถ้าไม่มีโรงงานอุตสาหกรรมแปรรูป เป็นข้าวของเครื่องใช้ต่างๆ ถามจริง  โรงงานผลิตรถยนต์ยานต์ยนต์ถ้าไม่มาตั้งในบ้านเรายางพาราจะขายออกไหม  เพราะเค้าต้องเอามาทำของพวกนี้แหละครับ
comment122:ปิดบริษัทเน็ตสะ
พลังงานเหลือ 
แถมคนกลับไปโง่เหมือนเดิม
comment122-1:ทุกวันนี้มีเน็ตใช้กัน แต่ก็ไม่ได้เห็นคนฉลาดขึ้นเท่าไร แถมยังเจอคนโง่มากกว่าแต่ก่อน เพราะคนโง่มีที่แสดงออก
comment123:พวกรักธรรมชาติที่เห็นส่วนใหญ่จะเป็นแบบนี้นะครับ
comment123-1:แล้วก็กลับบ้านไปถลุงพลังงานต่อ ถถถถถถถถถถถถถถถถถ โคตรโลกสวย
comment124:เอาไปไว้ใกล้ๆบ้านเจ้าของกระทู้มั๊ย ถ้าดีก็ เค้าก็ต้องกลัวกันไว้ก่อนหละครับ เอาผลวิจัยมาให้เค้าดูก่อนซิครับ ว่ามันมีประโยชน์มากกว่าโทษ สันดานมักง่ายของคนไทยก็รู้ๆกันอยู่มีเงินซะอย่างทำอะไรก็ได้กระทั่งผลวิจัย รัฐบาลนี้มันเคยเห็นว่าสิ่งแวดล้อมสำคัญบ้างมั๊ย เปิดเหมืองแร่ที่เค้าต้านกันมาเป็น10-20ปี จะให้ใครไว้ใจได้ไง ตอนนี้ก็เอาทหารไปคุ้มครองคนขุดแร่ กันไม่ให้ชาวบ้านไปต่อต้าน เอามาทำกทม.เลยดีมั๊ย กระบี่เค้ามีแหล่งท่องเที่ยวตามธรรมชาติที่สวยงามอย่าไปทำเลยครับ มาทำเมืองที่มลพิษเยอะๆดีกว่า
comment124-1:นี่คุณไม่รู้จริงๆ หรือแกล้งไม่รู้ว่ากระบี่ มีโรงไฟฟ้ามา 30 ปีแล้วนะ

ถ้าโรงไฟฟ้ามันมีกระทบแหล่งท่องเที่ยวที่สวยงามจริงอย่างที่กลัวกันเนี่ย  NGO มันประท้วงไปตั้งนานแล้ว

ทำไมมันเงียบสนิทชนิดที่ไม่มีใครเคยพูดถึงเลย 

ที่จะสร้างใหม่ก็สร้างบนพื้นที่เดิมแหละ  มากลัวอะไรกันตอนนี้
comment124-2:แปลกอยู่ตรงที่ ตอนที่แม่เมาะมีปัญหา เป็นข่าว แต่ทำไมที่กระบี่ ซึ่งตอนนั้นใช้ถ่านหินแต่กลับไม่เป็นข่าว
comment125:อยากได้โรงไฟฟ้านิวเคลียร์มากกว่าถ่านหิน 

ถ่านหินสะอาดมันไม่มีหรอก เเบบในโฆษณายังมอมแมมเลย
ไหนๆก็เเล้ว นิวเคลียร์ไปเลย 
มาสร้างแถวๆ ปากอ่าวพระสมุทรเจดีย์ ได้เลย แต่ถ่ายหินไม่เอานะ
comment125-1:โรงไฟฟ้าจะสร้างเพิ่มเป็นการใช้ถ่านหินประเภทบีทูมินัส ให้มลพิษน้อยกว่าพีตและลิกไนต์ซึ่งมีความชื้นสูง
ปัจจุบันโรงไฟฟ้า ใช้เชื้อเพลิง 3 ชนิด ลิกไนต์, น้ำมันเตา และน้ำมันปาล์ม
comment126:อยากให้มีใครออกมาแฉรายได้ของ NGOs อยากทราบจริงๆว่าใครสนับสนุนพวกนี้
พวกที่ขัดขวางการพัฒนาประเทศและประชาชน
comment127:ไอ้ทีตอนน้ำมันแพง แห่เอารถไปติดแก๊สกันทั้งที่รู้ว่ามันอันตรายกว่า ทำไมไม่เดินหรือปั่นจักรยานแทนกันล่ะค่ะ เพราะอะไรล่ะ เพราะมันถูกกว่าไง โรงไฟฟ้าก็เหมือนกัน ทำไมต้องถ่านหิน ก็เพราะมันถูกไงคะ ถ้าเรามีกระบวนการผลิตที่ดี มีการควบคุมที่ดี มันก็จะกระทบสิ่งแวดล้อมน้ำยลง เผลอ ๆ น้อยกว่าการเผาไร่เผานาหลังฤดูเก็บเกียวที่ชาวบ้านชอบทำกันอีก

หรือจะรอจนวันที่พลังงานใกล้หมด นักลงทุนหนีหมด เศรษฐกิจพัง ไฟฟ้าแพงจนต้องจุดตะเกียงแทนถึงจะเรียกร้องอยากได้โรงไฟฟ้ากัน
comment127-1:ใช่ครับ ดูย้อนแย้งยังไงชอบกล
comment128:ที่บ้านเรามีท่าเรือที่ขนถ่านหินขึ้นด้วยค่ะ จังหวัดภาคตะวันออก ช่วงแรกๆ ก็มีประท้วงกันแต่รู้สึกว่าสุดท้ายก็ทำข้อตกลงและออกมาตรการที่ชาวบ้านพอใจได้สุดท้ายก็ได้ขน อาจจะเป็นเพราะเราอยู่ในแหล่งอุตสาหกกรรมอยู่แล้วความเสี่ยงมีอยู่แล้วแค่เพิ่มมาอีกสัก 1 ตัว แต่ส่วนตัวเราเองค่อนข้างไว้ใจนะว่าทุกวันนี้เทคโนโลยีก้าวหน้าแล้วและเราปฏิเสธความต้องการในการใช้พลังงานไม่ได้ แต่ขอแค่ผู้รับผิดชอบรักชุมชนของเราและทำงานอย่างโปร่งใส่ทุกคนก็พร้อมจะให้ความร่วมมือ
comment129:มาดูข้อมูลไฟฟ้าทั่วโลกเทียบกับไทยของปี 2556 กันดีกว่านะ
comment129-1:เกาหลีใต้กระจายสัดส่วนพลังงานได้ดีมากเลยแฮะ
comment129-2:เกาหลีนี่ถ้าเป็นนางงามก็สัดสวนเช้งวับไปเรย
comment130:รูปนี้วันก่อนเพิ่งคุยกับคนที่เค้าโปร RE อยู่เลยค่ะ Copy มาเลยดีกว่า ^^

1.ตัวเลขชัดเจน มีแต่ประเทศด้อยพัฒนาแบบไทยและมาเลย์ ที่ใช้ก๊าซเป็นหลัก ประเทศที่เจริญแล้วจะกระจายสัดส่วนออกไปอย่างน้อย 2 ฐานเสมอๆ คือ ถ่านหิน ก๊าซ (นิวเคลียร์และน้ำในบางเคส) ซึ่งไม่ได้หมายความว่าเราจะไม่ส่งเสริม RE แต่สัดส่วนต้องก้าวไปพร้อมๆกัน ลม-แสงอาทิตย์-ชีวมวล หลายที่ก็นำมาใช้กันเยอะแล้ว แต่เป็นสเกลขนาดเล็ก-ชุมชน รายย่อยลงทุนเอง 

http://www.erc.or.th/ERCSPP/ListDetail.aspx?TypeID=3&RbsID=0&PowerPlantType&EGAT=3&MEA=2&PEA=1&ZoneID=0&Province=0&DistrictID=0&SubDistrictID=0&PlantTypeID=0&RbsPeaID=0&SubStationID=0&FeederID=0&Link=Y&Company_Personel&FuelType&FuelTypeCat&FuelDetail&UtilizationID&TypeContract

2. ญี่ปุ่นหลังปี 2011 ลดใช้นิวเคลียร์แล้วเค้าใช้อะไร 
-เพิ่มก๊าซ ถ่านหิน น้ำมัน และแสงอาทิตย์ (ในปี 2015 เพิ่มจาก 4% เป็น7%) 
เศรษฐกิจขาลงแบบญี่ปุ่นตอนนี้ ลงทุนแต่ RE ก็ไม่รอดนะคะ
After Fukushima, Energy Figure in Japan goes back to almost 4 decades ago
http://www.us-japan.org/programs/spf/2014/jasp_nei.pdf

3. มีไม่กี่ประเทศในโลกที่ใช้ RE เป็นหลัก คนไทยต้องลองถามตัวเองค่ะ ว่าพร้อมจะจ่าย surcharge การใช้พลังงานสะอาด 21% แบบ German หรือค่าภาษีพลังงาน 47% ของค่าไฟแบบสวีเดนที่รำรวยติด Top5 ของโลกหรือยัง แล้วถ้าต้นทุนค่าไฟเราสูงขนาดประเทศอุตสาหกรรมที่พัฒนาแล้ว เราจะยังแข่งต้นทุนสินค้ากับเพื่อนบ้านอย่าง จีน ลาว เวียดนาม ซึ่งค่าไฟถูกกว่าเราได้หรือเปล่า ทุกวันนี้ทุนต่างชาติหนีก็หนีปัญหาในประเทศไปเยอะแล้ว แล้วเรามีจุดแข็งอะไรจะไปแข่ง ถ้าค่าไฟแพงกว่า ค่าแรงแพงกว่า 

เราจะเป็นนกน้อยทำรังแต่พอตัว ค่อยๆ พัฒนาไปทั้ง2ขา เอาฐานให้อยู่ตัว แล้วค่อยต่อยอด RE เพิ่มขึ้นๆ
หรือเราจะขี่ช้างจับตั๊กแตนเลย
https://www.cleanenergywire.org/factsheets/what-german-househol

4. ไม่มีประเทศไหนใช้ solar เป็นฐานถึง 10%  เยอรมันใช้แค่ 6% ญี่ปุ่นที่กำลังเร่งโหมสร้าง solar farm 
แพลนเต็มเม็กซ์ 7% เดนมาร์ก ลมผลิตได้ประมาณ 5% Biomass 2 เท่าของลม (เยอะสุด) solar 0.5 ของลม

A Snapshot of Germany’s Electricity Mix: Solar Capacity Reigns, but Coal Generation Sustains
http://www.greentechmedia.com/articles/read/germanys-energy-transition-explained-in-6-charts

Production and consumption of renewable energy
http://www.ens.dk/sites/ens.dk/files/info/tal-kort/statistik-noegletal/aarlig-energistatistik/energystatistics2013.pdf

ประเทศไทยส่วนใหญ่เป็นภาคใต้ที่กำลังลมแรงจัดขนาดผลิตไฟจากกังหันลมได้คุ้ม ตอนนี้ก็สร้างหลายแห่งแล้วที่นครศรี
(เช็คจากลิงค์ vspp/spp ที่แปะไว้ได้)

การผลิตไฟฟ้าจากพลังงานทดแทนไทย
http://infobase.egat.co.th/userfiles/SKMBT_C36015071415180(1).jpg
comment130-1:อ่านแล้วรู้สึกดี
comment131:คนไทยคัดค้านทุกอย่างที่ดีกับประเทศนั่นแหละ ตั้งแต่น้ำ เน็ต แม่บอกว่าเมื่อก่อนเคยมีพวกเกี่ยวกับน้ำ และเน็ตจะมาทำในไทย คนไทยค้านเขาเลยไปลงประเทศอื่นแทน ดีไปเลย

ตอนผมได้ยินข่าวเรื่องโรงไฟฟ้าถ่านหินนี่ดีนะ เพราะมันก็ถูกที่าดจริง ๆ แต่จะทำไงล่ะคนไทยเห็นแก่ตัว ไม่ยอมเสียแต่จะเอาอย่างเดียว อนุรักษ์นิยมแต่พลังงานทางเลือกที่น้อนิด เฮ้อ

โหวตให้ครับ ขอให้สร้างเถอะจริง ๆ รวมถึงพลังงานนิวเคลียร์ด้วย ชอบ
comment132:http://pantip.com/topic/33976026
รังสีจากโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ฟุกูชิม่าได้ทำอันตรายอะไรไปแล้วบ้าง?
comment132-1:เมริกา และโรงอื่น ๆ ที่รั่ว .. เรื่อดำน้ำนิวเคลียร์ก็เคยมีรั่วนะ

เข้าไปอ่าน มึนเลย ..........  

.. แต่มีข้อสงสัย .. 

ถ้าผมเป็นผู้ขายเทคโนโลยี่นิวเคลียร์ ผมจะสร้างงานวิจัย สร้างบทความมาแย้งผลประโยชน์ที่เป็นตัวเงินในการที่จะขายให้กับประเทศอื่น ๆ ไหมครับ
comment132-2:ฟุกุชิมะคือเจนเก่า
เจนใหม่อยู่ใกล้ซึนามิมากกว่าไม่มีปัญหาเลยด้วยซ้ำ
ที่สำคัญญี่ปุ่นที่เคยปิดเตาทั้งหมด ก็ทยอยกลับมาใช้ใหม่แล้วเพราะไฟไม่พอ
comment133:ปิดไฟฟ้า ใช้งานได้ตามช่วงเวลา ละกัน

ถ้าไฟฟ้าไม่พอ 

ไอ้ที่ซื้อๆ จากเพื่อนบ้าน ถ้าวันดีคืนนี้มันแกล้งส่งไฟบ้างไม่ส่งบ้าง  คงสนุกพิลึก
comment133-1:แค่พม่าลดจ่ายแก๊สเพื่อซ่อมบำรุงก็หัวแทบระเบิดแล้วครับว่าจะเตรียมหาไฟฟ้าจากไหน
comment134:น่าจะให้ที่ไหนใช้ไฟมากก็สร้างไฟฟ้าของตัวเอง  เช่นอุตสาหกรรมใช้ไฟมาก ให้สร้างโรงไฟฟ้าถ่านหิน ในนิคมไปเลย ไม่ต้องเสียต่าสายส่งด้วย  ส่วนถ้าค่าไฟแพงมากๆ ให้ประชาชนทำไฟฟ้าบนหลังคาบ้านตัวเอง  รัฐช่วยให้สินเขื่อลงทุนค่าแผง  ดีกว่าเอาเงินไปอุดหนุนโซล่าฟาร์ม  ไม่ต้องเปลืองค่าสายส่งอีก  คิดว่าบ้านหนึ่งๆ พอทำใช้สำหรับบ้านตัวเอง เพราะหลายๆที่เห็นว่ามีเหลือขายคืน กฟผ.ได้
comment134-1:โรงไฟฟ้าในระยอง (Under Construction-ยังไม่เดินเครื่องเชิงพาณิชย์)
-เลือกที่จังหวัดระยอง แล้วกด search
http://www.erc.or.th/ERCSPP/ListDetail.aspx?TypeID=3&RbsID=0&PowerPlantType&Company_Personel&FuelType&FuelTypeCat&FuelDetail&UtilizationID&TypeContract&EGAT=3&MEA=2&PEA=1&ZoneID=0&Province=0&DistrictID=0&SubDistrictID=0&PlantTypeID=0&RbsPeaID=0&SubStationID=0&FeederID=0&Link=Y

Solar ใน Germany หรือ India ที่พัฒนาทุกวันนี้ ก็ทุนเอกชนและวิสาหกิจขนาดกลาง (Co-op) ค่ะ
เอกชนทั้งทุนไทยทุกนอก เม็ดเงินเยอะกว่ารัฐนะคะ รัฐจะช่วยได้ เรื่อง Feed-in Tariff  Incentives ด้านภาษี
และสร้างจุดเชื่อมต่อสายส่งค่ะ

Half of Germany’s 63,000 Megawatts of Renewable Energy is Locally Owned
http://www.ilsr.org/germanys-63000-megawatts-renewable-energy-locally-owned/
comment134-2:ตามนิคมใหญ่ๆหลายแห่งมีโรงไฟฟ้าเป็นของตัวเองแล้วครับ   สำหรับโซลาเซลยังไม่ต้องคิดว่ากี่แผงถึงจะพอ
(หลังคาบ้านทั่วไปไม่พอใช้แน่นอน)   แค่วันที่ฝนตกหรือกลางคืนจะเอาไฟที่ไหนใช้แน่นอนย่อมต้องจากโรงไฟฟ้าหลัก
พวกพลังงานทางเลือกทั้งหลายยังเป็นแค่โรงไฟฟ้าเสริมเพื่อลดการใช้พลังงานฟอสซิลเท่านั้น
comment135:เรื่องที่ท่านเจ้าของกระทู้ อาจจะกำลังจะเป็นอดีตนะ ลองติดตามข้อมูลใหม่กันไปนะครับ   คือ มันเป็นการเปลี่ยนยุคสมัยและรูปแบบที่มาพลังงานแล้วมังครับ หลังพลังงานฟอสซิลถูกเลือกมากที่สุดมาหลายสิบปี

              ปีนี้เป็นปีที่ระบบพลังงานโลกเปลี่ยนชัดเจนกว่าปีอื่นๆ นะ และคิดว่าทิศทางต่อไป พลังงานทดแทนมีบทบาทมากขึ้นกว่าการทำนายเดิมมากครับ  เมื่อใช้ไฟพลังงานทดแทน เทคโนโลยีที่ต้องมีก็จะเป็นเรื่องของราคาและประสิทธิภาพที่ลงมาแข่งได้แล้ว เช่น PV เทียบกับถ่านหินแบบมี CSS ได้สบาย (แต่ก่อนห่างกันมาก ไม่นับความห่างจากเทคโนโลยีถ่านหินแบบดั้งเดิมที่มลพิษเยอะกว่าเพื่อนนะฮะ ) เมื่อเป็นธุรกิจขาขึ้น นักธุรกิจก็มุ่งไปพัฒนาเทคโนโลยีกันใหญ่ กราฟการทำนายสัดส่วนการใช้พลังงานในอีก 25 ปี เปลี่ยนเป็นเพิ่มสัดส่วนพลังงานทดแทนมากขึ้นและมากขึ้นทุกครั้งที่มีการทำนายใหม่ 

            ทีนี้จะมาแทนBase Loadได้ (ให้ไฟ 24 ชม ทำได้ทันที มีข้อจำกัดน้อย) ก็ต้องมีเทคโนโลยีการจัดเก็บ ตรงนี้แต่ก่อนก็ห่างมากหรือเรียกว่าต้องมีระบการสำรองไว้เยอะ ๆ เลยครับ เช่นในเยอรมัน คือใจเขาอยากจะใช้แต่รู้ว่าพลังงานทดแทนมีความไม่แน่นอน ระดับจะเป็นBase Load ณ ปีนี้ยังแข่งไม่ได้ แต่มีแนวโน้มเทคโนโลยีต่างๆ เกิดขึ้นแล้วครับ มีทิศทางต้นทุนถูกลงตลอดเวลา จะว่าไปมันก็คือการแข่งขันทางุรกิจแบบธรรมดาๆ นี้แหล่ะ 

        ถึงเราอยากย้อนอดีต แต่อนาคตก็จะไล่ล่ามาเอง  โรงไฟฟ้าพลังงานฟอสซิลจะคงอยู่ตลอดไป แต่ไม่โต เพราะการเพิ่มจากพลังงานแบบอื่นมายึดสัดส่วนการเพิ่มไปแทน  สัดส่วนการเพิ่มสุทธิของโรคงไฟฟ้าถ่านหินติดลบนะครับ ลบเพราะอะไร แล้วจะกลับมาเพิ่มได้ไหม ก่อนเชียร์หรือไม่เชียร์โรงไฟฟ้าถ่านหิน(แบบมี CSS) ควรต้องรู้ครับ   สร้างๆม่ได้เพราะคนพื้นที่ไม่เอา ก็มองหาอนาคตมาแทน โชคดีสัดส่วนกำลังสำรองเราเหลือเฟือที่ 30 กว่า % + ไปอีกเป็นสิบปี (จากแผน PDP ล่าสุด)   *_*
comment136:ภาคใต้ขาดแคลนไฟฟ้า จริงหรือ?
ชั่วโมงที่ 26
          ยังอยู่ที่เรื่องโรงไฟฟ้าถ่านหินจังหวัดกระบี่ คำถามหลายคำถามที่สังคมไทยอยากรู้ จริงๆ แล้วภาคใต้ขาดแคลนไฟจริงไหม จำเป็นหรือเปล่า ที่จะต้องใช้ถ่านหิน ถ้าต้องใช้พลังงานอื่นๆจะทดแทนกันได้มากน้อยแค่ไหน รวมไปถึงผลกระทบ ไม่ว่าจะเป็นสิ่งแวดล้อม ทั้งเรื่องของชุมชน สังคม สุขภาพ จะมีวิธีป้องกันและจัดการอย่างไร วันนี้ร่วมพูดคุยกับ "อ.เดชรัต สุขกำเนิด" อาจารย์ประจำคณะเศรษฐศาสตร์ มหาวิทยาลัยเกษตรศาสตร์ อาจารย์เป็นส่วนหนึ่งที่ได้ทำแผนพีดีพี 

http://www.now26.tv/view/51240 

https://www.youtube.com/watch?t=1007&v=Y_u1s4AAByo 

ก็พูดกันจังว่า สังคมคาร์บอนเป็น 0 ลองดูว่าทำโรงงานไฟฟ้าทดแทนแล้วอะไรช่วยลดกาซ์เรื่อนกระจกได้
comment137:เมื่อไหร่วาทกรรม "สร้างหลังบ้านคุณสิ" จะหายไปสักทีนะ ?

เรื่องที่ไหนใช้มากควรสร้างที่นั่น เขาก็คิดกันมาตั้งนานแล้ว แต่ที่ไม่สร้างก็เพราะมันทำไม่ได้ไม่เหมาะสม
ไปสร้างโรงงานไฟฟ้ากลางเขตชุมชนก็เจริญล่ะ มันต้องสร้างในบริเวณที่กว้าง ๆ คนน้อย ๆ สิ
และที่สำคัญจำเป็นที่ไหนว่าใช้อะไรแล้วจะต้องสร้างที่นั่น อย่างกินข้าว... คุณปลูกข้าวไว้หลังบ้านเหรอ ?
อ๊ะ เผื่อมีชาวนา เอาปลาต่อ กุ้งอีก ปูด้วย ผลไม้ พืชผัก ฯลฯ คุณปลูกคุณเลี้ยงไว้หลังบ้านเหรอ ?

และเรื่องนี้คนใช้คือส่วนรวม ไม่ใช่แค่ชุมชนที่อยู่รอบข้างเท่านั้น
ถ้าคิดว่าชุมชนนั้นต้องอนุญาตก่อนถึงสร้างได้ แบบนี้ก็ไม่ต้องเวรคืนสร้างถนนสร้างรถไฟกันเลยไหม เพราะคนแถวนั้นไม่อนุญาตกันอยู่แล้ว ?

เรื่อง "สร้างที่กรุงเทพ" อีก ถึงช่วงหลังจะเพิ่ม"ย่านอุตสาหกรรรม" มาก็เถอะ
ทำไมอคติกับกรุงเทพกันจัง เขาใช้เพราะจำเป็นต้องใช้ ที่เปลืองไฟมาก ๆ ก็คือแหล่งงานที่พวกคุณ หรือญาติพี่น้องของพวกคุณจะมาหางานมาหาคุณภาพชีวิตดี ๆ กันทั้งนั้น
แต่พอดีมันมีที่ไม่พอจะสร้างโรงไฟฟ้าแล้ว เลยต้องสร้างที่อื่นกันนั่นแหละ


ซึ่งถ้ามันไม่ดีจริง คุณก็ต้องเอาเรื่องที่มันไม่ดีมาอ้าง เพื่อให้มันไม่ได้สร้างขึ้นมาไม่ว่ามันจะสร้างที่ไหนก็ตาม
ไม่ใช่อ้างว่าไม่ให้สร้างที่นั่นที่นี่แล้วโยนไปที่อื่นแทน เพราะมันไม่เกี่ยวกัน
เพราะถึงอ้างเช่นนั้นทั้งที่รู้ว่ามันไม่ดีจริง แปลว่าคุณกำลังโยนขี้เอาสิ่งไม่ดีให้ชุมชนอื่น แล้วคุณก็ฉวยประโยชน์จากโรงไฟฟ้าหน้าตาเฉย เห็นแก่ตัวยิ่งกว่าฝ่ายที่คุณด่าอีกไม่ใช่เหรอแบบนั้น ?
comment138:ไม่นึกว่าแค่พูดเรื่องถ่านหินแล้วจะเป็นประเด็นมาถึงขนาดนี้เพราะเราไม่ได้ตามข่าวเลยช่วงนี้
พอดีได้ดูรายการเสียงประชาชนเปลี่ยนประเทศไทยวันนี้ย้อนให้ดูความเป็นมาเป็นไปของเรื่องนี้
พูดได้ว่า ต้องรับฟังเสียงของชาวบ้านด้วยเหมือนกัน คำพูดพวกเขาก็มีน้ำหนัก
แล้วอีกอย่าง จ.กระบี่เขาก็มีทางออกสำหรับโรงไฟฟ้าที่ใช้เชื้อเพลิงจากของเหลือในโรงงานปาล์ม
อันนี้ยังไม่มีใครพูดถึงเรื่องนี้ แต่น่าสนใจเลยทีเดียว
เรื่องถ่านหินนั้นผมเชื่อแล้วล่ะว่ามันทำให้สะอาดได้
แต่ปัญหาคือเรื่องการขนส่ง แล้วก็จังหวัดเขาเป็นจังหวัดท่องเที่ยว คิดดูว่าถ้าบอกว่ามีโรงงานไฟฟ้าถ่านหินขนาดใหญ่อยู่ด้วย มันจะไปกันได้หรือเปล่า
เราก็ไม่ใช่ว่าอยากจะค้านอะไร เห็นด้วยว่าภาคใต้ควรจะสร้างโรงไฟฟ้า
แต่ คนที่จะสร้างนั้นเท่าที่เห็น ไม่ได้มีข้อมูลการศึกษาที่ละเอียด หนักแน่น ที่สามารถชี้แจงได้ แล้วขั้นตอนการดำเนินการยังเร่งรีบอีก
comment139:คหสต. จากที่ได้ดูคลิปใน #136

**สรุป...ขอเอาสรุปไว้ข้างบน** เราแยกโซนแบบเมืองนอกกันเลยดีว่า โซนไหนผลิต-จ่ายไฟเฉพาะโซนนั้น  
ในเรตของโซนนั้นๆ ยุติธรรมดี  *edit* โซนไหนไฟไม่พอใช้ ต้องซื้อจากโซฯอื่น .. คิดเรทก้าวหน้า

1.ชีวมวล 100% แทนถ่านหิน  ทำได้ไม่เถียง ..ในกรณีจ่ายไฟแค่พื้นที่ตัวเอง  ** ไม่เข้า National Grid **  เพราะคนจังหวัดอื่นๆ เค้าไม่ได้ตกลงด้วยว่า จะจ่ายไฟในเรตแพงขนาดนั้น  ไม่งั้นต้องทำประชามติทั่วประเทศ รับ-ไม่รับ  

2.กำลังผลิตสำรองไม่ต้องมีถึง 27% ดีฮะ...เวลาพม่าปิดแหล่ง JDA  ลาวหยุดเดินเครื่องหงสา TNB ของงดจ่ายไฟ เพราะ Load ในประเทศเยอะ  หรือเขื่อนน้ำงึมแล้ง 

เราจะกลับไปใช้ชีวิตแบบสมัยคุณชวดกัน...อินดี้ดี  

ทุกวันนี้ แค่ JDA ปิด จะจัดสรร Load ให้พอทั้งประเทศก็หืดขึ้นคอแล้ว  ไม่งั้นจะต้องรณรงค์ให้ลดใช้ไฟทุกคร้งที่ JDA ปิดเหรอ

3. เพื่อนบ้านหยุดขายไฟทำไม่ได้ เพราะบริษัทในเครือ กฟผ ถือหุ้น ... ประเทศสังคมนิยมทั้งนั้นเลยจ๊ะ  เคยเจอไหม หัวหน้างานไม่ยอมให้ลูกน้องกลับบ้าน(ไปนอน)ตอนกลางวัน เพราะมีงานเร่งด่วน  แป๊บเดียว...ตำรวจประเทศมาเลย...ถามว่า จะเข้าคุกหรือกลับประเทศภายในวันนี้ ถามคน HPCL ซิว่าจริงไหม แล้วคิดว่า ถ้าเค้าจะเอาจริง จะทำอะไรได้? หรือเวียดนามวันดีคืนดี ฉีกกฎหมายทิ้ง เอาเงินกลับประเทศไม่ได้ ส่วนรบ.ทหารพม่า ...ต้องให้พูดด้วยเหรอ

4.เยอรมันใช้เวลา 15 ปีกว่าต้นทุนด้าน RE Surcharge ในค่าไฟจะลดลง สู้...ม่ายยสู้ พี่ไท้ยย......

What German households pay for power
-Cost of power for supplier (25%)
-Grid charges (23%)
-Renewable energy surcharge (21%)
-Sales tax (value-added tax) (16%)
-Electricity tax (7%)
-Concession levy (6%)
-Levy for offshore liabilities (1%)
-Levy for grid charges to large users (1%)

In 2015, consumer prices have eased for the first time in years, helped by a decline in the renewable energy surcharge. This edged down for the first time since its introduction in 2000, to 6.17 cents per kWh from 6.24 cents in 2014, but it is unclear whether this will continue.

Nevertheless, household power prices have been among the highest in Europe for at least five years in nominal terms. One way of reducing electricity bills is to negotiate new contracts or switch providers. The increased competition, in turn, also compels providers to cut prices. 

Trademark German efficiency is also one way Germans cope with their energy bills. Like industry, German consumers have turned to savings strategies. Over 20 years, German households reduced their power usage by 10 percent, while consumption in the United States increased by 20 percent. 

https://www.cleanenergywire.org/factsheets/what-german-households-pay-power


5.โรงไฟฟ้า*เฉพาะ*ถ่านหินแม่เมาะ Unit 10-11 ขาย Carbon Credit ได้เป็นมูลค่า 8.5 ล้านบาท
อันนี้เค้าเรียกว่าเป็น Cost หรือ Profit ของก๊าซเรือนกระจก?? 

http://www.egat.co.th/index.php?option=com_content&view=article&id=846&catid=30&Itemid=112


6.บอกจังหวัดอื่นๆ แค่รับผิดชอบ Load ของตัวเองพอ เพราะมีราชบุรีรับผิดชอบส่วนต่างที่เหลือ ของคนทั้งประเทศไว้แล้ว  ... paradox ดีแท้ ...
comment140:เห็นหลายคนมาช่วยกันนำเสนอข้อมูลและแลกเปลี่ยนความคิดเห็นกันมากมาย ได้รับข้อมูลดีๆหลายอย่าง
รู้สึกขอบคุณหลายๆท่านที่มาร่วมแบ่งปันความรู้และข้อเท็จจริงกันครับ

ขออนุญาตเพิ่มเติมข้อมูลเกี่ยวกับการคาดการสัดส่วนการใช้พลังงานจากแหล่งต่างๆของโลกเราและแผนพลังงานของยุโรปในอนาคต สำหรับท่านที่สนใจเรื่องพวกนี้ คิดว่าน่าจะเป็นประโยชน์สำหรับคนที่อาจจะยังไม่มีข้อมูล จะได้เห็นแนวโน้มครับ


คาดการว่าปี 2050 โลกจะใช้พลังงานทดแทนราวครึ่งหนึ่ง ฟอสซิลยังคงใช้อยู่ครึ่งหนึ่ง และ ปี2100 พลังแสงอาทิตย์อาจพัฒนาจนใช้เป็น 60-70% ของทั้งหมด

อีกแหล่ง มองว่าโลกปี 2050 ฟอสซิล แม้จะลดลง แต่ยังคงเป็นหลักอยู่ราว 60-70%

อันนี้น่าสนใจมากครับ แผนติดตั้งโซล่าทั้งแบบthermal และ PV ในทะเทรายซาฮารา แล้วส่งมายุโรปโดยสายส่งกระแสตรงแรงดันสูง(HVDC) อีกส่วนคือกังหันลม ตลอดฝั่งตะวันตกของยุโรปและแอฟริกาเหนือ ถ่านหินและแก๊สยังคงต้องใช้อยู่ (ลูกศรชี้wave จริงๆต้องเป็นbiomass นะครับ) ถ้าเป็นเช่นนี้ได้จริง ฟอสซิลจะเหลือแค่ราวสัก30%เท่านั้น

ดูจากกราฟแล้วจะเห็นว่าปัจจุบันสัดส่วนการใช้พลังงานทางเลือกของโลกจะอยู่แถวๆ 20% แต่ในปี 2050 พลังงานทางเลือกของโลกเราอาจจะมีได้ถึง 50%( 25% มาจากSolar ซึ่งก็น่าจะเป็นไปได้จากเทคโนโลยีพัฒนาจนราคาถูกขึ้นมาก )
comment141:ผมตามอ่านไม่อยากไปด่าว่าใครโง่ .. ต่างคนต่างความคิด

หลายคนคงเคยผ่านช่วงเวลาที่ต้องงดดูทีวีช่วงเย็น-หัวค่ำ เพราะต้องช่วยกันประหยัดไฟฟ้า .. ถ้าทำได้แบบนั้นก็ดี ช่วยกันลด ๆ การใช้พลังงานบาง กฎหมายน่าจะเป็นอีกทางเลือกหนึ่ง นโยบายของรัฐในการควบคุม ก็คงพอช่วยได้

ผมว่าควรพัฒนาองค์ความรู้บนพื้นฐานของตัวเอง ทรัพยากรธรรมชาตินับวันจะน้อยลง ปลดปล่อยก๊าซคาร์บอน ไดออกไซค์ เกิดภาวะโลกร้อนส่งผลกระทบต่อเนื่องยาวนาน มันไม่ได้เห็นในรุ่นอายุตัวเราเอง .. คิดถึงวันข้างหน้าด้วย

**จริงไหม ? 
3 สิงหาคม 58..... โอบามา-รบ.อเมริกัน ทำอะไรไม่เป็นเรื่องหลายๆเรื่อง แต่ งานนี้แสดงให้เห็นว่า โอบามาทำเรื่องดีๆ ให้คนอเมริกันเอง และกับโลก โดยการประกาศแผนที่จะทำให้ประเทศอเมริกาลดปริมาณการปล่อยคาร์บอนไดออกไซด์สู่บรรยากาศลง โดยประกาศแผน Clean Power Plan ซึ่งจะนำไปสู่การลดโรงไฟฟ้าพลังถ่านหิน เปลี่ยนเป็นโรงไฟฟ้าจากพลังลม และแสงแดด หรือ recyclable resources ทรัพยากรที่สามารถวนกลับมาใช้ใหม่ได้
วาทะสำคัญในโอกาสการประกาศแผนนี้ โอบามา ว่า เราเป็นมนุษย์รุ่นแรกที่รู้สึกผลกระทบจากการเปลี่ยนแปลงบรรยากาศ แต่เราเป็นมนุษย์รุ่นสุดท้ายที่จะสามารถมีโอกาสแก้ไขป้องกันมันได้
รัฐบาลประยุทธํ์ คิดอะไรดีๆ ไม่เป็น คิดไม่ออกหรอก อย่าหวังลมๆ แล้งๆ ไปเลย ชาวสารขัณฑ์
Washington (CNN)The Obama administration unveiled a major climate change plan on Sunday aimed at a large reduction in greenhouse gas emissions from the nation's coal-burning power plants. On Monday, President Barack Obama started selling it to the public at a White House event.
"Today after working with states and cities and power companies, the EPA is setting the first ever nationwide standards to end the limitless dumping of carbon pollution from power plants," Obama said Monday from the White House, adding shortly thereafter "Washington is starting to catch up with the vision of the rest of the country. "
The "Clean Power Plan" is the final version of regulations by the Environmental Protection Agency, which President Barack Obama called "the biggest most important step we've ever taken to combat climate change," in a video released by the White House on social media Saturday night.
"We're the first generation to feel the impact of climate change and the last generation that can do something about it," Obama said on Monday. 

..................................................................... 

หลายคนอาจจะรู้แล้ว 
แก๊สเรือนกระจก (อังกฤษ: Greenhouse gas) หรือบางครั้งเรียกย่อๆว่า GHG 
https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%81%E0%B8%81%E0%B9%8A%E0%B8%AA%E0%B9%80%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%99%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B8%88%E0%B8%81

.....................................................................

เจาะใจ : ช่วงคอลัมนิสต์ วงศ์ทนง | รีไซเคิลประเทศ [15 ม.ค. 58] (4/4) Full HD
https://www.youtube.com/watch?v=M_fHOfAwTHo
comment142:เยอรมนีช็อกโลกประกาศปิดโรงไฟฟ้าพลังงานนิวเคลียร์ภายในปี 2022
โดย Energy Saving วันที่ 28 พฤศจิกายน 2554
http://www.energysavingmedia.com/news/page.php?a=10&n=121&cno=2664 

รับติดตั้งโซลาร์เซลล์ โซล่าร์รูฟท็อป โซล่าร์ฟาร์ม 50,000 บาท/kw
ราคาแผงโซล่าเซลล์คงลดลงได้ยากครับ เพราะผู้ผลิตในประเทศตั้งราคาแพงมากเพราะต้นทุนสูง ดังนั้นเพื่อให้แผงที่ผลิตในประเทศขายได้ จึงไปกดดันรัฐบาลให้คิดภาษีนำเข้า 10% และ VAT อีก 7% จากแผงที่นำเข้า ตั้งแต่เดือน ธ.ค.ที่ผ่านมา แผงนำเข้ามีราคาสูงขึ้น 10% ครับ มีรายใหญ่รู้ล่วงหน้าไม่กี่ราย นำเข้ามาหลายลำเรือครับ ประเทศไทยคงยังอีกไกลครับ ที่อินเดียใครจะทำโซล่าเซลล์ รัฐเค้าให้เงินสนับสนุนเลย
https://www.facebook.com/thailandsolarshop/photos/a.723272464410593.1073741828.571757149562126/733232493414590/?type=1&hc_location=ufi
comment143:ต้นทุนจริงของถ่านหิน : เหมืองถ่านหินแอฟริกาใต้ที่ปิดตัวลงแต่ยังเป็นที่จดจำ
15/04/2013    BY TARAGRAPHIES  0 COMMENTS
http://taragraphies.org/2013/04/15/%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%99%E0%B8%97%E0%B8%B8%E0%B8%99%E0%B8%88%E0%B8%A3%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%96%E0%B9%88%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%AB%E0%B8%B4%E0%B8%99-%E0%B9%80-4/ 


ผมไม่ค่อยจะฉลาดมาก แต่รักประเทศ รักโลก .. ไม่ใช่พวกโลกสวยแต่อยากให้โลกน่าอยู่
ทั่วโลกอยากยกเลิกโรงงาน ประเทศสารขันอยากมีอยากได้ ไม่ต้องคิดมากก็ไปเก็บเศษซากโรงงานร้าง โรงงานเก่าที่เค้าจะทิ้งแล้ว เอามาประกอบใหม่ .. ให้ดิ้นตายเถอะประเทศสารขัน
comment144:ถ้าไม่อยากได้โรงไฟฟ้า ก็ต้องช่วยกันประหยัดไฟ ต้องช่วยกัน พัฒนาพลังงานทดแทน
comment145:เห็นด้วยค่ะ เริ่มจากช่วยกันประหยัดพลังงานก่อนค่ะ
comment146:เหตุที่ต้องสร้างโรงไฟฟ้าที่ภาคใต้ เพราะตอนนี้ความต้องการใช้ไฟฟ้าของภาคใต้มีปริมาณเท่ากับแหล่งจ่าย แบบไม่มีปริมาณสำรองเผื่อยามฉุกเฉิน ดังนั้นถ้าอยู่ๆ มีแหล่งจ่ายใด แหล่งจ่ายหนึ่งตัดออกอย่างกะทันหัน จะทำให้ไฟฟ้าในระบบเครือข่ายไม่นิ่งความดันไฟฟ้าตก ความถี่ตก โรงไฟฟ้าที่จ่ายอยู่พอรับโหลดที่เหลือไม่ไหวก็ต้องป้องกันตัวเอง ดีดตัวออกทีล่ะโรง จนไม่เหลือไฟ เหมือนเหตุการไฟดับทั้งภาคใต้ที่เกิดขึ้นเมื่อ 2-3 ปีก่อน เป็นบทเรียนสำคัญมาก
comment147:อธิบายได้ดีมากเลยค่ะ อยากให้คนที่ด่าๆมาอ่านจัง .____.
comment148:เขียนได้ดีครับ ปัญหาคือ คนไทยส่วนใหญ่ไม่ค่อยได้รับข่าวสาร ข้อมูลเชิญวิชาการที่ย่อยให้เข้าใจง่าย และถูกปลุกระดมได้ง่าย อยากให้มีเรื่องพลังงานมาคุยแบบง่ายๆไม่นานมากแค่ 5-10 นาที ทุกช่อง พร้อมกันจริงๆ
comment149:คนต่อต้านเป็นพวกชอบใช้อารมณ์มากกว่าเหตุผล
การไฟฟ้าไม่ควรใช้เหตุผลในการเล่าเรื่องราว แต่ควรใช้ภาพที่สะเทือนอารมณ์ เช่น
ไฟฟ้าดับขณะที่หมอกำลังทำการผ่าตัดในโรงพยาบาล
ไฟฟ้าดับขณะที่รถไฟฟ้ากำลังวิ่งทำให้เกิดอุบัติเหตุ
โรงหนังดับลงขณะที่หนังกำลังพีค
ไฟล์งานสำคัญส่งไม่สำเร็จขณะกำลังส่งงาน เพราะไฟฟ้าดับ
อุบัติเหตุเครื่องเล่นในสวนสนุก
โรงงานผลิตสินค้าออกที่สำคัญ ไม่สามารถผลิตได้เต็มกำลัง
เศรษฐกิจหดตัว คนตกงาน อาชญากรรม
ฯลฯ
ทั้งหมดนี้เดินหน้าต่อไปไม่ได้เพราะพวกโลกสวยไม่กี่คน
และไม่เคยสนใจว่าญี่ปุ่นและเกาหลีใต้ใช้ไฟฟ้ามากกว่าไทยหลายเท่าตัว แต่อนุรักษ์สิ่งแวดล้อมได้อย่างไร
comment150:เข้าใจนะคะ ว่าต้องสร้าง แต่สงสัยว่าทำไมต้องกระบี่คะ แล้ว ที่บอกว่ามีปัญหาหมอกควันนี่ หมายถึง เทคโนโลยีในปัจจุบันยังไม่พัฒนาไปไกลมากพอ จนแก้ปัญหาตรงนี้เหรอคะ ?? เรางงตรงนี้ ในเมื่อ คิดจะสร้าง แปลว่าต้องสำรวจ แล้วก็ประเมิณเบื้องต้นแล้วหรือเปล่า หรือไม่มีการอธิบายใด ๆ
comment151:โรงไฟฟ้าถ่านหิน ดูถ้าจะเป็นทางเลือกที่ดี และสะอาดนะครับ เราน่าเปลี่ยนโรงไฟฟ้าบางกรวย บางประกง และ วังน้อยมาใช้ถ่านหินนะครับ สะดวกขนผ่านเรือ ถ่ายถ่านหินกันริมแม่น้ำเจ้าพระยา
กทม และนิคมจะได้มีพลังงานที่มั่นคงกัน
comment152:จริงๆแล้ว แม่น้ำโขงตอนล่างที่ผ่านไทย ลาว เขมร เนี่ยมีโครงการก่อสร้างเขื่อนผลิตไฟฟ้า อยู่ 4 เขื่อนใหญ่ๆ กำลังผลิตไม่ต่ำกว่า 1200 MW และไทยได้สัมปทานถึง 25 ปี รวมถึงอย่างน้อยๆเราต้องได้ 2-3 เขื่อนจากลุ่มน้ำนี้ นี่คือทางออกของประเทศไทยอีกทาง ที่น้อยคนรู้ ที่ให้เอกชนลงทุนเข้าไปก่อสร้างและขอสัมปทานทำสัญญาซื้อขายให้ประเทศไทยมีความมั่นคงตรงนี้ ถามว่าทำไม เขื่อนถึงตอบโจทย์ 

ให้เข้าใจง่ายๆ โรงไฟฟ้าในไทยส่วนใหญ่เป็นการผลิตไฟฟ้าโดยอาศัยเชื้อเพลิง น้ำมัน ก๊าซ ขยะ อะไรก็ตามแต่เพื่อให้ความร้อนต้มน้ำ เอาแรงดันไอไปปั่นไฟ เวลาเปิดเครื่องพวกนี้ต้องเปิดนาน ไม่ใช่เปิดๆปิดๆ และในแต่ละวันในแต่ละเวลา ความต้องการไฟฟ้าไม่เท่ากัน 10 โมงถึงบ่าย3 ต้องการมากเลย เพราะคนทำงาน ตีว่าประมาณ 27000 MW คิดว่าโรงไฟฟ้าทั้งหมดในประเทศจะผลิตเพื่อเซอร์วิซที่ 27000 MW นี่ใช่มั้ย แล้วเวลาอื่นที่ใช้ไฟแค่ 16000 MW หรือ 18000 MW หละ จะทำไงไฟก็เหลือทิ้งหรือลดกำลังการผลิตลงมาบ่อยๆอย่างนั้นหรอ มันก็ทำนายได้ยาก ฉะนั้น

แหล่งพลังงานที่มากพอ ที่จะตอบโจทย์ตรงนี้ืคือเขื่อนระบายน้ำขนาดใหญ่ (Run of river dam) ต้องการไฟส่วนเกินเท่าไหร่ปล่อยน้ำ มากพอก็ปิดประตูหรือปล่อยน้ำไหลผ่านแต่ยกสวิซออกไม่ให้เทอไบน์ทำงาน ถ้าไฟเกินก็เอามาทำเขื่อนประเภท Pump Storage เอาไฟเกินมาปั้มน้ำสูบน้ำเข้าไปยังบ่อน้ำสูงๆ พอไฟขาดก็ปล่อยน้ำลงมา เป็นการใช้พลังงานอย่างหมุนเวียน ซึ่งไทยกำลังพัฒนาตรงนี้อยู่นะครับ

และถ้าสงสัยเรื่องเขื่อน ซึ่งคนเข้าใจว่าเขื่อนทำลายระบบนิเวศ จริงแล้วก็จริงครับ เราระเบิดภูเขา เอาทรายแม่น้ำมา เอาหินมา ตัดถนน ถ่างป่าเป็นพันไร่ รวมถึงเมื่อตั้งเขื่อน เราเอาแท่งคอนกรีตโง่ๆมาตั้ง ปลาสัตว์น้ำผ่านไม่วางไข่ไม่ได้ ตะกอนผ่านไม่ได้ เรือผ่านไม่ได้ เรือคงไม่ใช้เรื่องง่ายเรามีโครงสร้างให้เรือผ่าน เรามีโครงสร้างให้ตะกอนผ่าน เราพัฒนาเรื่องสะพานปลา(ถึงแม้จะเป็นเพียงทฤษฏี) แต่เขื่อนมีหลายประเภท 

เขื่อนที่ผลิตไฟฟ้าเราไม่เข้าเก็บน้ำไว้ครับ เราจะแค่ยกระดับน้ำให้สูงขึ้นประมาณ 30-70 เมตรเท่านั้นครับซึ่งถือว่าน้อยมาก ฉะนั้นพื้นที่เหนือน้ำจะมีเพียงบางหมู่บ้านเท่านั้นที่น้ำจะท่วมถึง และเรื่องไม่เปิดเขื่อน คนท้ายน้ำก็จะไม่มีน้ำใช้ ก็ไม่จริงหรอกครับ เพราะเราไม่เก็บน้ำ 

การจะสร้างเขื่อนเป็นเรื่องที่ยากมากที่จะผ่านเรื่องสิ่งแวดล้อม และต้องชดเชยมหาศาล เช่นสร้างหมู่บ้านให้พื้นที่น้ำท่วมใหม่ นู้นนั้นนี้ แต่คิดดูดีๆ การเผาไหม้เชื้อเพลิงฟอสซิล ทำลายชั้นบรรยากาศ สงครามทางการเมืองกับการแย่งชิงน้ำมัน ก๊าซธรรมชาติ มันก็ไม่ต่าง เผลอๆส่งผลทางตรงและอ้อมมากกว่าด้วยซ้ำไป ถ้าเราได้ 2400 เมกกะวัตต์จากเขื่อนมาในมือ 1/10 ของการความต้องการใช้ช่วงพีคโหลดในประเทศ ประเทศไทยเราจะมีความมั่นคงพลังงานที่สูงขึ้นมาก และลดการผลิตไฟฟ้าส่วนเกินไปพอสมควรเลย เรื่องโรงไฟฟ้านิวเคลียร์ผมคัดค้านนะครับ ผมคิดว่าโรงไฟฟ้าประเภทนี้มีความซับซ้อนและต้องการความรับผิดชอบสูง พนักงานที่ต้องมาทำงาน มานั่งมองมาตรวัดทั้งวันทั้งคืนโดยไม่วอกแวก หรือเวลาเกิดปัญหาและจะจัดการได้อย่างปลอดภัย ผมว่าไทยยังต้องฝึกอบรมเรียนรู้อีกนานครับ ก่อนจะเริ่มทำจริงๆจังๆ

อาจจะมีผิดพลาดและตกหล่นไปบ้าง รบกวนผู้รู้กว่า เพิ่มเติมให้ด้วยครับ ขอบคุณที่รับฟังครับผม ;)
comment153:หาก กฟผ ให้ความรู้แก่ประชาชนมากพอ ให้รู้เรื่องประโยชน์ ควรให้เขารับพิจารณาจากโทษของมันด้วย ในระยะแรกอาจต้องฟื้นฟูสภาพแว้ดล้อมหนักมากทาง กฟผ ก็ควรทำแผนงานให้เป็นรูปธรรมให้ประชนเข้าใจ เราเข้าใจว่า มันต้องปลูกฝังกันเลยทีเดียว ประเทศเราแลดูจะไร้ระเบียบเรื่องที่ดินยังไงก็ไม่รู้ ที่อยู่ก็กระจัดกระจาย ไร้ระเบียบ หากจะตั้งโรงไฟฟ้าถ่านหิน เส้นทางขนส่งถ่านหินก็ควรไม่ผ่านชุมชน เพื่อหลีกเลี่ยงมลพิษ ฝุ่นละอองด้วย เราคนนึงที่เกิดในจังหวัดอุตสาหกรรมปูนซีเมนต์และระเบิดภูเขา เมืองเราแลดูธรรมชาติดี โรงงานตั้งป้ายโรงงานสีเขียว บลาๆๆๆ บ้านเรามีเศษฝุ่นละอองเล็ก หากดูด้วยตาเปล่ามันมองไม่เห็น ต้องเอาผ้าเช็ด ตื่นนอนมาก็จาม แต่ทุกคนในบ้านเห็นเป็นเรื่องปกติค่ะ เพราะเขาไม่ได้ใส่ใจ หรือเป็นความเคยชิน เส้นทางการส่งถ่านหินก็ใช้รถไฟนี่แหละขนเข้าโรงงาน ผ่านบ้านคน ไม่แน่ใจว่ามาตอนค่ำๆรึป่าวไม่แน่ใจ ทุกโรงงานแถวบ้านเราผ่านมาตราฐานกรมควบคุมมลพิษ ค่าที่ปล่อยจากปล่องอยู่ภายใต้ความควบคุม บนพื้นฐาน USEPA  แต่คำถามคือ ประชนรู้รึป่าวว่าค่าเหล่านั้น ลิมิทของมันแม่นยำเพียงใด ค่าสารพิษที่เป็นแก๊สเรือนกระจก  ค่ากำมะถัน ยังไงก็มี ถ้ามีระบบกำจัดมันดีๆให้เหมือนแก๊สธรรมชาติ ต้นทุนก็สูง กากขี้เถ้าขนส่งยังไง เส้นทางไหน ก็ต้องให้ข้อมูลชาวบ้านด้วย เราไม่ได้เป็นพวกต่อต้าน แต่เราสงสัยว่า กฟผ ได้ดีเบตกับชาวบ้าน แล้วส่งนักวิชาการ ไปให้ความรู้จริงจังแล้วรึยัง เข้าถึงโรงเรียน จัดค่าย จัดโครงการสิ่งแว้ดล้อม และดูมันระยะยาวๆด้วย หรือไม่งั้น ก็หาที่อยู่ให้ชาวบ้านใหม่ จัดโซนนิ่ง ไม่ให้อยู่ในเส้นทาง และห่างไกลโรงไฟฟ้า จัดทำที่พ่นไอหมอกดักฝุ่น บลาๆๆๆ ให้แลดูรักษ์โลกนิดนึง


อันนี้เป็นข้อมูลเรื่องโรงไฟฟ้านิวเคลียร์
http://fortune.com/2017/02/16/toshiba-nuclear-power-plants/?xid=soc_socialflow_twitter_FORTUNE

อันนี้เก่าละ แต่น่าคิด
http://news.nationalgeographic.com/energy/2015/10/151013-boundary-dam-test-for-clean-coal-one-year-later/
comment154:...ว่าด้วยเรื่องของโรงไฟฟ้าถ่านหิน...
.
ขออนุญาติเพิ่มเติมข้อมูลครับ
.
ปัจจัยมีมากกว่าแค่ข้อดีข้อเสียครับ พื้นที่ ความคุ้มค่า เสถียรภาพ ประสิทธิภาพ ความเหมาะสม ตามที่ จขกท กล่าวมา
.
ถ้าจะสร้าง PV farm ภาคใต้ฝน 8 เเดด 4 แถมความเข้มแสงไม่เหมาะสมอีก แค่โดนเมฆบัง แรงดัน output ที่ผลิตได้ก็ดรอปลงไปเท่าไหร่แล้ว ไหนจะพื้นที่ติดตั้ง ใช้พื้นที่เยอะ และช่วง peak การใช้ไฟฟ้าบ้านเราคือช่วงค่ำ 19.00-22.00 PV ผลิตไฟฟ้าทดแทนในช่วงนี้ไม่ได้
.
ถ้าเป็นพลังงานทางเลือกอย่าง waste biomas กำลังการผลิต
ขนาดเล็ก 1-2 MW
ขนาดกลาง ไม่เกิน 10 MW
ขนาดใหญ่ ไม่เกิน 50 MW
ถ้าต้องการกำลังผลิต 500 MW เราจะต้องสร้างกี่โรง ดีไม่ดีพวกนี้มลพิษรวมกันเยอะกว่าการสร้างถ่านหินขนาด 500 MW แค่โรงเดียวซะอีก
.
wind นี่ไม่เหมาะอย่างยิ่งเพราะประเทศไทยความเร็วลมไม่ได้สูงเหมือนแถบยุโรป ความเร็วลมต่างกันมาก ประสิทธิภาพที่ได้เท่าไหร่ ถึงจะมี gearbox มาช่วยในการหมุนของกังหันแต่เสถียรภาพ เราไม่สามารถ control อะไรได้เลย ตอนเช้าลมนิ่ง ตอนบ่ายมีลม ตอนเย็นลมนิ่ง กลางคืนมีลม ถ้าจะให้พวกนี้มาเป็นแกนหลักในการผลิตแล้วความมั่นคงทางพลังงานอยู่ที่ไหน
.
ทุกวันนี้ generator ของไทยเรากว่า 60-70% คือ gas turbine แล้วเราเอาแก๊สมาจากไหน อ่าวไทย พม่า ลาว ถ้าเกิดวันนึงพม่า ลาว หยุดส่งขายแก๊สให้เรา หรือขายในราคาที่สูงขึ้นหรือเกิดการซ่อมบำรุงท่อส่งแก๊ส เราจะรับมือกับปัญหาเหล่านั้นอย่างไร 
.
การผลิตไฟฟ้าจาก gas กว่า 60-70% เนี่ยะมีความเสี่ยงมาก ความมั่นคงทางพลังงานควรมี source สัดส่วนหลายอย่างเพื่อความมั่นคง อย่างประเทศฝั่งยุโรป นิวเคลียกี่ % ถ่านหินกี่% น้ำกี่% wind solar กี่% บริบทมันต่างจากประเทศไทยของเรา
.
ไฟฟ้าทางภาคใต้ที่ซื้อจากมาเลเซีย ถ้าวันนึงเหตุความไม่สงบ พังเสาสายส่งจะเกิดอะไรขึ้น (เคยมีล้มเสา grid ของ egat มาแล้ว)
.
ส่วนถ่านหินที่เราจะสร้างที่กระบี่ เป็นถ่านหินเกรดดี bituminous ซึ่งให้ค่าความร้อนสูงและมลพิษต่ำ ลบภาพโรงไฟฟ้าแม่เมาะที่ใช้ลิกไนต์ไปได้เลย และโรคต่างๆที่เกิดกับชาวบ้านนั้นเกิดจาก "เหมืองแม่เมาะ" ไม่ใช่โรงไฟฟ้าทั้งหมด
.
สมัยก่อนยังไม่มีกฎหมายไม่มีมาตรฐานมาควบคุมตรงนี้ ผลเลยออกมาตามที่เราเห็น
.
แต่ทุกวันนี้โรงไฟฟ้าถ่านหินที่มาบตาพุดสร้างมาได้ 10 ปี แต่มีกฎหมายควบคุมทุกอย่าง มลพิษทางอากาศต้องไม่เกินเท่าไหร่ มลพิษทางน้ำต้องบำบัดปรับอุณหภูมิ ค่ากรดเบส ตะกอน ก่อนปล่อยสู่ทะเล ความเร็วที่ไหลเข้าออก ควบคุมทุกอย่าง
.
ถ้าคุณเคยเข้าไปจะเห็นได้ว่ารอบๆโรงไฟฟ้ามีการเลี้ยงหอยเเมลงภู่เป็นแหล่งรายได้ให้คนในชุมชน สภาพอากาศไม่มีฝุ่นควันให้เห็น ไม่มีกลิ่นเวลาหายใจ
.
ส่วนถ่านหินที่นำเข้าจากออกเตรเลียชนิด bituminous ให้ค่าความร้อนสูงและมลพิษต่ำ สัญญาซื้อขาย 25 ปี ไม่ต้องห่วงว่าเขาจะไม่ยอมขายให้เรานะครับ เพราะทำสัญญาไปตั้งแต่ก่อสร้างโรงไฟฟ้า
.
ค่ามลพิษซัลเฟอร์ในถ่านหินที่ซื้อจากออสเตรเลียจะต้องไม่เกิน 0.45% ซึ่งน้อยกว่ากฎหมายของญี่ปุ่นซะอีก ญี่ปุ่นกำหนดไว้ต้องไม่เกิน 1% 
.
สัดส่วนการใช้พลังงานของญี่ปุ่น (ปี 2014-2015)
hydro 44.4% , coal 30.9% , oil 9.3% , LNG 8.1% , ที่เหลือเป็น solar nuclear และอื่นๆ
.
สัดส่วนการใช้พลังงานของไทย (ปี 2558)
gas 67% , coal 21.1% , hydro 8.6% , renew 2.6% , ส่วนที่เหลือก็มีน้ำมันและอื่นๆ
.
ยังมีข้อมูลอีกหลายด้านนะครับที่ผมยกมาเป็นเพียงแค่ส่วนหนึ่งเท่านั้น
.
เทคโนโลยีพัฒนาไปไกลแล้วครับ ขอให้เปิดใจศึกษาครับ เอาข้อดีข้อเสียมาชั่งน้ำหนักกันแล้วหาทางออกที่เป็นประโยชน์ต่อประชาชนในประเทศ เพื่อการพัฒนาของประเทศไปในทิศทางที่ดี
.
ระบบกำจัดมลพิษทางอากาศ
เครื่อง FGD ขบวนการกำจัดก๊าซซัลเฟอร์ไดออกไซด์
เครื่อง ESP เครื่องดักฝุ่นแบบไฟฟ้าสถิต
และบริเวณปากปล่องปล่อยก๊าซจะมีการติดเซ็นเซอร์ตรวจจับค่าของมลพิษที่ออกมา หากเกินค่ามาตรฐานจะหยุดการผลิตทันที
.
เถ้าและเขม่าต่างๆก็มีการจัดการนำไปใช้ในกระบวนการผสมปูนซีเมนต์ การทำอิฐบล็อก การทำปุ๋ยสำหรับพืช จะเห็นได้ว่ามีการจัดการของเสียให้เกิดประโยชน์อีกด้วย
.
บริเวณห่างออกไปมีการติดตั้งสถานีตรวจวัดค่ามลพิษในอากาศอีก 3-4 จุด เพื่อให้มั่นใจว่าไม่ให้เกินค่าที่กฎหมายกำหนด
.
ได้อย่างก็เสียอย่าง แต่ทำอย่างไรถึงจะมีผลกระทบต่อสิ่งแวดล้อมน้อยที่สุด ทุกวันนี้กฎหมายการควบคุมเราเข้มงวดและชัดเจน ไม่เหมือนกับ 20 30 ปีก่อนนะครับที่ทำให้เกิดปัญหาของประชาชนที่แม่เมาะ
.
ขอย้ำอีกครั้งครับว่าปัญหาสุขภาพที่เกิดขึ้นกับประชาชนที่เเม่เมาะ ส่วนใหญ่มาจาก "เหมืองถ่านหิน" ที่ไม่มีการคุมคุมจัดการที่ดีพอ จนทำให้โลหะหนักและสารพิษต่างๆเเพร่กระจายสู่ชุมชนและเทคโนโลยีที่ล้าสมัยของโรงไฟฟ้าในอดีตที่ไม่สามารถกำจัดฝุ่นละอองและก๊าซซัลเฟอร์ได้ดีพอ จึงกลายเป็นปัญหาจนถึงทุกวันนี้ และสร้างความหวาดกลัวให้กับผู้คนถึงการใช้พลังงานจากถ่านหิน
comment155:โรงไฟฟ้าไม่พอ เดี๋ยวแมปก็มืดหรอก

อ้าว...ลืมไป นึกว่า Yuri
comment156:อยากรู้ว่าคยที่ออกมาประท้วงเนี่ย มีบ้านใครใช้โซล่าเซลล์หรือพลังงานทางเลือก 100% บ้าง ??? 
ลองใช้เองดู เลิกผลาญพลังงานฟอสซิล รถยนต์ไม่ต้องใช้ ไปไหนเดินหรือปั่นจักรยานเท่านั้น ในคนที่มาประท้วงมีใครทำแบบนี้บ้างไหม
อยากให้ลองเสนอพลังงานที่ใช้แทนถ่านหินได้ ที่ต้นทุนพอ ๆ กัน ราคาถูกพอกันและไม่สร้างมลภาวะต่อสิ่งแวดล้อม
comment157:จำลองความลำบากโดยการตัดไฟ กระบี่ทั้งจังหวัด เป็นเวลา 7 วัน ดูว่าจะลำบากขนาดไหน เวลาไม่มีไฟฟ้าใช้
เห็นมาเรียกร้องร้องห่มร้องไห้ เดี๋ยวพอไม่มีไฟฟ้าพอที่จะใช้ แล้วจะรู้สึกว่าเป็นยังไง
comment158:กฟฝ. สร้างความเชื่อมั่นง่ายๆเลยครับ อาจจะต้องแก้กฎหมาย

การสร้างโรงไฟฟ้า ต้องมีบุคคลหรือกลุ่มบุคคลผู้รับผิดชอบชัดเจน ไม่ใช่สร้างมา 20 กว่าปีคนเดิอดร้อนไปฟ้องเอาเอง ลากยาวในศาลกัน 10 กว่าปี สุดท้ายชนะได้เงินชดเชยเฉลี่ยนรายละไม่ถึง 2 แสน หาบุคลผู้รับผิดชอบก็ไม่ได้
อ้างว่าปลอดภัย มลพิษต่ำเท่าโน้นเท่านี้ลงรายละเอียดมา เอาผู้รับผิดชอบลงชื่อ สร้างแล้วไม่เป็นอย่างที่บอกติดคุก 20 -30 ปีว่าไป  ค่าชดเชยไปเอาจากคนพวกนี้ด้วยไม่ใช่เอาเงิน กฟฝ. อย่างเดียว
คนได้รับผลกระทบควรได้รับการชดเชยต้องเร็วกว่านี้และเหมาะสมกว่านี้

ทั้งหมดนี้ถ้าโรงงานไฟฟ้าดีแบบที่ กฟฝ. พูดมาจริง กฟฝ. ไม่ต้องเสียอะไรเลย
comment159:ที่ไหนใช้ไฟเยอะ ก็ไปสร้างที่นั่น

สมุยใช้เยอะ สร้างที่สมุย
ภูเก็ตใช้เยอะ สร้างที่ภูเก็ต

ได้มาตรฐานจริง กลัวอะไร. สร้างๆไปเถอะ ในแหล่งท่องเที่ยว
comment160:บางคน เห็น มันประท้วงเป็นอาชีพเลย
comment161:ปัญหาคือจะตั้งที่ไหน 
ถ้าไม่แบบ ตั้งจังหวัดไหน จังหวัดนั้นปลอดภาษี
comment162:ผมว่าต้องดูที่เหมาะกับประเทศไทยมากกว่าจะดูว่าแบบไหนให้ output เยอะ ผมมองว่าสิ่งที่ประเทศไทยมีมหาศาลและเป็นปัญหาคือ แสงแดด ความร้อน และขยะ ดังนั้นที่ควรสร้างจริงๆคือโรงไฟฟ้าพลังงานขยะและการใช้ solar cell

อันแรกเลยคือโรงไฟฟ้าพลังงานขยะ ปัจจุบันประเทศไทยมีขยะรวมทั้งประเทศวันละตั้งกี่ล้านตัน กำจัดด้วยวิธีฝังและการเผาทำลายซึ่งทั้งสองวิธีนี้มีแต่ใช้พลังงานแบบเสียเปล่า ถ้าสร้างโรงไฟฟ้าพลังงานขยะจะเป็นการแก้ปัญหาขยะของประเทศไทยได้อย่างยั่งยืนและก่อประโยชน์สูงสุด แก้ได้ทั้งปัญหาขยะและปัญหาพลังงาน

อีกอันคือนพลังแสงอาทิตย์ เมื่อ 4-5 ปีก่อนเคยเห็นงานวิจัยของมหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง (อยู่ภาคอีสาน) เค้าพัฒนาแผง solar cell สีชาที่สามารถเอาไปติดแทนกระจกทั่วไปได้สำเร็จ มีผลทั้งเป็น solar cell และลดความร้อนเข้าสู่อาคาร ต้นทุนการผลิตต่ำกว่าแผง solar cell นำเข้า (ถ้าผลิตปริมาณมากก็จะถูกลงไปอีก) แนวคิดของคณะผู้วิจัยคือ ถ้าตึกสูงในเมืองใหญ่อย่างกรุงเทพฯเปลี่ยนกระจกที่ติดอยู่มาเป็น solar cell ตัวนี้ กรุงเทพฯทั้งเมืองจะเปลี่ยนเป็นโรงไฟฟ้าขนาดยักษ์ที่ผลิตไฟฟ้าได้มหาศาล ผมว่าโมเดลนี้ดีมากนะ ถ้าการไฟฟ้าเป็นผู้ติดตั้งและดูแลส่วนอาคารทั้งหลายที่ใช้ solar cell ตัวนี้แทนกระจกเดิมก็ใช้ไฟฟ้าที่ผลิตได้ฟรีๆไป ปัญหาคือผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเราทำไมไม่เอาสิ่งที่เกิดจากมันสมองคนไทยมาต่อยอดพัฒนา นักวิทยาศาสตร์ไทยเก่งมากนะครับแต่ผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมืองเราไม่เคยเห็นค่าในขณะที่ฝรั่งแทบจะกราบนักวิทยาศาสตร์ไทยเหล่านี้ด้วยซ้ำ 

ผมมองว่าจะสร้างอะไรก็ดูตัวเองก่อนดีกว่า มองด้านเดียวแล้วมาบอกว่าจำเป็นต้องทำมันไร้ความรับผิดชอบ ถ้าประเทศไทยเริ่มใช้โรงไฟฟ้านิวเคลียร์เมื่อไหร่ผมจะย้ายไปอยู่ประเทศอื่นมันซะเลย บอกตรงๆว่ากลัวและไม่มั่นใจ เดี๋ยวก็มีกรณีโกงกิน ผิดแบบ ไม่ได้มาตรฐาน แล้วก็มีปัญหาเกิดขึ้นมาจนได้ อยู่ประเทศไทยมาสามสิบกว่าปีผมประสบการณ์มันสอนให้ผมโคตรมั่นใจเลยว่าต้องมีปัญหาแน่นอน ไม่โกงไม่ใช่ประเทศไทย ทำได้ถูกต้องตรงตามมาตรฐานก็ไม่ใช่ประเทศไทย รักษามาตรฐานได้ก็ไม่ใช่ประเทศไทยอีกนั่นแหละ ที่คนเค้าคัดค้านกันน่ะเค้าค้านเพราะรู้เรื่องนี้ดีต่างหากครับ
comment163:หือออออ ผ่านไปเป็นปีๆแล้ว ก็ยังไม่ได้อะไร ไม่ได้สร้างอะไรเลย 
เห็นว่าให้ไปทบทวนใหม่อีก ตายๆ
comment164:การผลิตไฟฟ้าของประเทศไทยถ้าเทียบกับความต้องการน้อยมากนะ เคยได้ยินข่าวว่า การไฟฟ้ารับซื้อไฟจากบ้านที่ติดตั้งแผงโซล่าเซลล์ ซึ่งโซล่าเซลล์ต้นทุนสูงมาก เทียบกับไฟฟ้าที่ได้มาหรือหักลบกันแล้วไม่คุ้ม และต้องพื้นที่กว้างมากถ้าจะสามารถผลิตไฟฟ้าได้เยอะขนาดนั้น และถ้าไม่มีแสงก็คือจบ ไม่สามารถผลิตไฟฟ้าใช้ได้
comment165:ไม่สร้างวันนี้ วันหน้าพลังงานหมด งบไม่พอซื้อพลังงานมันก็ต้องสร้างอยู่ดี
