title:ใครยังจำเหตุการณ์แก๊งค์วัยรุ่นอาละวาดฆ่าคนในเมืองลำปาง ช่วงปี 2545-2546 ได้บ้างครับ
comment:ตามหัวกระทู้เลยครับ คนที่อยู่ต่างจังหวัดอาจไม่ทราบว่าเคยเกิดเรื่องนี้ขึ้น เพราะผู้ว่าราชการจังหวัดลำปาง
ในขณะนั้นสั่งปิดข่าว เข้าใจว่าไม่อยากโดนเด้ง แต่ก็ปิดข่าวไม่มิด ช่องไอทีวีขณะนั้นเคยมาทำข่าวอยู่ช่วงนึงเลย
สมัยนั้นผมเรียน ม.ปลาย เรื่องนี้ฮือฮามากในกลุ่มวัยรุ่น ก่อนที่ข่าวจะรู้ไปถึงหูพวกผู้ใหญ่ ก็มีคนบาดเจ็บและเสียชีวิต
จำนวนมาก ส่วนตัวผมไม่แน่ใจว่ามีคนเสียชีวิตกี่คน แต่มีช่วงนึงที่มีคนตายเกือบทุกวัน เพราะฝืมือแก๊งค์วัยรุ่นเหล่านี้
ช่วงนั้นเมืองลำปางเงียบมาก หลังหกโมงเย็นแทบจะไม่มีรถวิ่งเลย ใครยังพอจำเหตุการณ์ได้มาแชร์ประสบการณ์กันหน่อยครับ
comment1:ไม่เคยได้ยินเลยอ่ะ
comment2:มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรอ 
ช่วงนั้นก็เข้าถึงอินเตอร์เน็ตกันแล้วนะ 
ถ้าเกิดจริงก็น่าจะมีคลิปออกมาบ้าง
comment2-1:มีข่าวเคยทำสกู๊ปออกเหมือนกันครับ จำได้
comment2-2:สมัยนั้น มือถือถ่ายคลิปได้ น่าจะยังไม่นิยม ไม่ก็ยังราคาแพงมากๆ อยู่นะ ไม่ก็ โลกโซเชียล ยังไม่บูมครับ และเหมือนว่า iPhone มือถือแอนดรอย ยังไม่มีนะ
comment2-3:ใช่แล้วค่ะ สมัยนั้นยังมีแค่กล้องดิจิตอล ที่ก็ถ่ายคลิปได้ แต่ทุกคนก็ไม่ได้มีกัน หรือมีก็ไม่ได้พก
comment2-4:สมัย 12 ปีที่แล้ว มือถือถ่ายรูป-ถ่ายคลิปได้ห่วยมากครับ
ถ่ายกลางคืนแทบมองอะไรไม่เห็น (รูปอาจจะพอดูได้ แต่คลิปคงไม่ไหว) แถมยังอยู่ในราคาที่ไม่สามารถมีได้ทุกคน
ขนาด 10 ปีที่แล้ว ผมซื้อมือถือถ่ายคลิปได้ จอสี เล่น MP3 ของโนเกีย ยังต้องกัดฟันซื้อมาในราคา 13,xxx เลยครับ
เอาเป็นว่า ส่วนใหญ่มือถือสมัยนั้นที่คนทั่วไปมี ยังไม่มีฟังก์ชั่นพวกนี้หรือมีแต่ไม่ดีพอครับ

ส่วนเรื่องโซเชี่ยลสมัยนั้น ก็ MSN ,QQ อะไรพวกนี้ครับ 
เขย่าจอกันมันส์ระเบิดเถิดเทิง และเว็บบอร์ดใหญ่ ๆ อย่างพันทิปก็ยังไม่เป็นที่นิยมกันนัก
อินเตอร์เน็ตความเร็วสูงเพิ่งเข้ามามีบทบาท  ความเร็วประมาณ 1-2 Mb เอง
เลยทำให้การปิดข่าวพอทำได้อยู่บ้าง  อย่างน้อยก็คนนอกพื้นที่ลำปางก็ไม่รู้แน่นอน

ส่วนผมเคยไปทำงานลำปางช่วงปี 2548 อยู่ครึ่งปี ชอบกลับห้องพักดึก ๆ ดื่น ๆ ประจำ
เลยโดนพี่ที่ทำงาน (คนลำปาง) แซวว่าระวังจะเจอแก๊งค์นี้นะ  ผมก็เลยถามว่าเรื่องมันเป็นมายังไง
พี่แกก็เล่าให้ฟังว่าเมื่อก่อนมีแก๊งค์พวกนี้จริง ๆ เล่นเอาคนไม่กล้าออกจากบ้านตอนดึก ๆ กันเลย
comment2-5:สมัยนั้น 3310 ราคากมื่นกว่าๆครับ จะเอาคลิปมาจากไหนครับ
comment2-6:ช่วงนั้นเรายังเรียนอยู่เลยนะ ยังอยู่ กทม. 
เป็นช่วงที่กล้องดิจิตอลเพิ่งกำลังเริ่มมีคนใช้ ยุคเปลี่ยนถ่ายกล้องฟิล์มเป็นกล้องดิจิตอลและแพงมากเป็นหมื่นๆ เพื่อนเราก็เพิ่งซื้อมาไม่กี่คน 
ส่วนมือถือยังไม่มีกล้อง กล้องมือถือเริ่มๆมีถัดไปอีก4-5ปี(มั้ง) มือถือมีกล้องตัวแรกๆนี่แพงโพดๆ เราเล็งอยู่ของโนเกีย 2หมื่นกว่าๆ(ไม่มีตัง)
อินเตอร์เนตยุคนั้นต่อโทรศัพท์บ้านมีใช้ไม่กี่คนค่าเนตแพง ส่วนมากใช้อินเตอร์เนตของมหาวิทยาลัย เข้าถึงไม่ได้ง่ายๆ
comment2-7:สมัยนั้นมือถือถ่ายคลิปได้มีด้วยเหรอ แค่เล่นเกมส์งูได้นี่เจ๋งโครตละมั้งนั่น
comment2-8:ใช้สมองตรองหน่อยนะว่ามันกี่ปีมาแล้ว
comment2-9:12 ปีที่แล้ว (2003) ไม่ใช่ยุคสมาร์ทโฟนเรืองรองครับ ยังเป็นยุคของ PDA อยู่
แล้วเครื่องนึงเป็นหมื่น ชาวบ้านทั่วไปไม่มีใครพกหรอกครับถ้าไม่ได้บ้า GadGet กันจริงๆน่ะ
ดังนั้นลืมเรื่องเอะอะอะไรก็ถ่ายคลิปไปได้เลยครับ
comment2-10:ถึงจะมี internet แต่รู้ไหม
- youtube เปิดตัวปี 2548
- มือถือจอสียังไม่มีให้ใช้เลย แล้วจะไปเอาไรกะกล้อง
comment2-11:ปี 2545 -2546  อินเตอร์เน็ตบ้านผม (อยู่ในกรุงเทพ) ยังใช้ 56 k อยู่เลยครับ

กล้องวงจรปิด ยิ่งไม่ต้องพูดถึง  ไม่มีหรอก ตามสี่แยก หรือตามบ้านคน
comment2-12:คิดเยอะๆ อ่านดีๆ ก่อนถามครับ
comment2-13:มาเรียกร้องหาคลิปอะไรเอา พ.ศ. นั่น นี่คิดแล้วหรอเนี่ย
comment3:เรื่องจริงครับ สมัยนั้นโทรศัพท์มือถือยังถ่ายรูปไม่ได้ รุ่นที่ถ่ายรูปได้เข้ามาบ้านเราตอนปี 2547 เรื่องคลิปวิดีโอไม่ต้องพูดถึงครับ
comment3-1:สมัยนั้น กล้อง Digital กำลังดังนี่ครับ ถึงไม่มีมือถือ มันก็ยังมี กล้อง Digital ไม่ใช่รึ ? ...
comment3-2:สมัยนั้นมีกล้องครับ แต่ราคามันค่อนข้างสูงอยู่ครับ ไม่ใช่ว่าจะมีกันแพร่หลาย
comment3-3:ก็คงไม่มีใครอยากออกมาดักรอเสียชีวิตหรอกมั้ง แฮๆ
comment3-4:กล้องวีดิโอก็ยังแพงค่ะ ยังไม่มีกำลังซื้อ
เคยได้ยินค่ะ แกงค์เทวดา ลากมีดยาวถึงพื้น ฟันหลังคนขี่รถมอเตอร์ไซค์ เคยได้ยินนะ แต่ไม่น่าใช่ปี 45-46 เพราะ ปี 46 เราว่าเน็ตแพร่หลายแล้วนะ เรายังได้เล่นโยวกังปังย่า อยู่เลย มือถือเราก็มีกล้องแล้ว แต่ยังเล่นเน็ตบนมือถือไม่ได้เท่านั้นเอง จำปีผิดรึเปล่าคะน้อง ปี 46 พี่เข้ามหาลัยแล้ว ข่าวมันซาไปตั้งแต่พี่อยู่ ม.3- ม.4 ละ ... ตั้งแต่สมัย เพิร์ท (แชทออนไลน์) เข้ามาใหม่ๆ พี่ต้องกลับบ้านไว อดแชทกะหนุ่มๆในเพิร์ท เพราะข่าวโคมอันนี้แหละ ไม่น่าใช่ปี 45-46 ค่ะ... น่าจะก่อนหน้านั้น
comment3-5:ยุคนั้นส่วนใหญ่เล่นแต่ msn ,เพิท อยู่เลย เน็ตทั่วๆไปความเร็ว 128k ก็หรูแล้ว
comment3-6:โทษทีนะครับ คห. 3-1 flashdrive 128 MB ย้ำว่า MB ไม่ใช่ GB ฟังเพลงได้ ยุคนั้น อันละ 5000+ คิดว่ากล้องมันจะมีเยอะเหรอครับ
comment3-7:แล้วใครจะพกกล้องถ่ายวีดีโอออกมาเดินเล่นกันครับถ้าไม่มีเหตุจำเป็นหรือฟลุกจริงๆคงมีคลิปออกมาให้ดูกันยาก
comment3-8:อวดฉลาดต้องยกให้เรา
comment3-9:คห3-1คงไม่มีใครกล้าถือกล้องดิจิตอลให้ใันฟันแขนเอากล้องไปหรอกครับ
comment3-10:โชเชี่ยลยังไม่บลูมขนาดทุกวันนี้คะ มีเน็ตใช้แค่ เข้าเว็บไซต์ พันทิป ก็ยังไม่แพร่หลาย คนใช้พวกแชทกันมากกว่า Hi5 ก็ยังไม่มี  Facebook ก็ยังไม่มา ยังใช้พวก เพิร์ท เนวิเกเตอร แล้วก็ห้องแชท ของเว็บดังๆ สมัยนั้นอยู่ เกิดในช่วงปี 45-46 จริงๆ คะ เพราะตอนนั้นเราเรียนอยู่ที่นั่นกำลังจะจบ ตอนไปรับปริญญา พี่ที่รู้จักกันทำงานฝ่ายปกครองท้องถิ่น ยังห้ามไม่ให้ไปกินเลี้ยงวันรับปริญญาเลย เพราะวันนั้นมีแกงค์ พวกนี้อาละวาด แล้วแกก็ออกไปปฏิบัติภาระกิจ พวกนี้พอดี
comment3-11:ราคากล้องสมัยนั้น ตัวถูกสุดก็เป็นหมื่นๆ แล้วคะ โทรศัพท์รุ่นปาหัวหมาได้ราคาเป็นหมื่น ใช้แค่โทรเข้าโทรออก ถ่ายรูปไม่ได้ กล้องดิจิตอลธรรมดา ก็แพงมา วัยรุ่นไม่ค่อยมีตังส์ซื้อหรอกคะ
comment3-12:ยุคนั้นกล้องเป็นหมื่นเลยนะ รูปก็ห่วยกว่าสมัยนี้เยอะ คือเราเล่นกล้องฟิล์มถูกๆไม่มีตังค์ซื้อกล้องดิจิตอลแพงโพดๆ
comment3-13:กล้องดิจิตอลกำลังดัง ?  เหรอออ เท่าที่รู้ว่ามัน มี แต่ไม่มีเงินซื้อมาห้อยคอถ่ายคลิปแน่ 5555
comment3-14:ช่วงนั้น ผมจำได้ เพราะลูกผมเกิดปีแถวๆ นั้น
ผมมีกล้องดิจิตอลรุ่นแรกๆ 1.2 ล้านพิกเซล รู้สึกจะราคาหลักหมื่น และไม่น่าจะถ่ายวิดีโอได้
มันเริ่มเข้ามาแทนกล้องฟิล์ม สมัยนั้นคนใช้กล้องกันไม่เยอะ ท่องเที่ยวยังไม่ฮิต 
พกกล้องนี่แปลก อยากถ่ายรูปดีๆ ก็ไปถ่ายกันตามสตูฯ ตอนหลังค่อยมีตู้สติ๊กเกอร์เข้ามา สาวๆ ชอบกันมาก

คุณภาพกล้องช่วงนั้นแย่มาก แล้วไม่มีใครเค้าถ่ายอะไรมาแชร์กัน วัฒนธรรมนั้นยังไม่เกิด
เพราะว่า ไม่ใช่ทุกบ้านจะมีคอมพ์ และคอมพ์ทุกเครื่องไม่ได้มีโมเด็มและกล้อง แถมเน็ตไม่ใช่ถูกๆ
กล้องไม่ใช่ของสามัญประจำบ้าน เครื่องอ่านการ์ดยังไม่นิยม (เพราะกล้องยังไม่เป็นที่นิยม) และราคาตัวละสองพันกว่า
จะแชร์ทีต้องใช้ตัวอ่านการ์ดดึงเข้ามาเก็บในคอมพ์ ใช้โปรแกรมแต่งรูปซึ่งมีไม่กี่ตัวและใช้ยากมาก ลดไซส์ภาพลงมาแล้วค่อยแชร์
ส่วนใหญ่คนที่โพสต์ภาพลงเน็ตกัน เช่น เวลากลุ่มเพื่อนในพันทิปจัดมีตติ้ง จะเป็นคนที่ใช้กล้องฟิล์มแพงๆ อยู่แล้ว แล้วปริ๊นท์มาสแกนอีกที ค่อยเอามาลงให้คนที่มีส่วนร่วมได้ดู ไม่ได้ถ่ายกันพร่ำเพรื่อ

มือถือช่วงนั้นหรือหลังจากนั้นเล็กน้อย ถ้าราคาสองหมื่นกว่า เริ่มพอถ่ายรูปขนาดเล็กๆ ได้ 
แต่ยังไม่สามารถเสียบการ์ด ถ่ายไว้ดูกันในเครื่องเฉยๆ หรือไม่ก็ส่งผ่านอีเมลซึ่งก็ส่งยากมาก (เซ็ตเมลยาก เน็ตช้า)
คนก็ไม่นิยมใช้มือถือราคาแพงด้วย
และมือถือต่อกับคอมพ์ไม่ได้ ระบบมันแยกกัน Windows phone มาทีหลังก็ยังต่อยากและไม่ได้เป็นที่นิยมเหมือนเดิม 
คอมพ์แพงด้วย เดสก์ท็อปสองหมื่นกว่า โน้ตบุ้คยังไม่นิยมและแพงกว่านั้นเป็นเท่าตัว ไม่มีสล็อตอ่านการ์ด

กล้องวิดีโอรุ่นต่ำสุดสองหมื่นกว่าแต่มาตรฐานยังไม่ชัดเจนและยังมีขนาดใหญ่ เป็นของเล่นของคนรวยหรือมนุษย์ไฮเทคเท่านั้น

ความเห็นที่ 2 น่าจะอายุน้อยมากเลยไม่เข้าใจบริบทสมัยนั้น แต่เรื่องแก๊งค์นี้อาละวาดเป็นข่าวอยู่นะครับ
comment3-15:คห 3-1 อายุ 8 ขวบหรือเปล่า ก็เลยไม่รู้ว่าเมื่อก่อนมันแพงมาก และไม่ได้มีทุกบ้าน
comment3-16:8 ขวบอะไร ผมซื้อ กล้อง Digital ครั้งแรก ปี 2546 นี่ละครับ ตอนนั้นยังจำได้ดีอยู่เพราะผมอยู่มหาลัยและจำใจต้องซื้อเพราะต้องเอาไปใช้ถ่ายรูป ทำ project สมัยนั้นมันกำลังดังจริง แต่ก็พอเข้าใจต่างจังหวัดคงยังไม่นิยมเหมือนในกรุงเทพ เพราะราคามันแตะ 5000+ ตามข้างบนบอก

ปล. กล้อง Digital รุ่นใหม่ตอนนั้นเริ่มพอจะถ่ายเป็น วีดีโอ ได้แล้วครับแต่ไม่ชัดเพราะมันเป้นกล้องน่ะ เพราะกล้องผมซื้อปีนั้นรุ่น DSC-F77A ของ Sony รู้สึกตอนนั้นมันกำลังจะ ตกรุ่นเลยมั้ง ยังเคยเอาไปถ่ายวีดีโอออกมาครั้งแต่ความชัดไม่เหมือนกล้อง วีดีโอจริงๆครับ คือมันไม่ชัดเท่าไหร่นั่นละ
comment3-17:มันเป็นเรื่องจริงครับ ตอนนั้นผมยังเรียนอยู่ LCCT อยู่เลยคับ
comment3-18:ถึงจะมีกล้องดิจิตอล มันก็ไม่ได้มีกันทุกคน
อีกอย่างกล้องดิจิตอลไม่ใช่ของที่ต้องพกติดตัวตลอดเวลาเหมือนโทรศัพท์
คงไม่มีใครพกใส่กางเกงไว้หรอก
- ตอนนั้น card มันจุได้อย่างหรูก็ 256-512 mb
- youtube เปิดตัวปี 2548
comment3-19:ปัจจุบัน ตอนนี้ปี2015 ก็ใช่ว่าจะมีกล้องดิจิตอลทุกบ้าน ทุกคนนะคะ 

เราคนนึงแหละที่ไม่มี มือถือก็ถ่ายรูปไม่ได้
comment3-20:เมื่อก่อนกล้องใช้แพร่หลายคับ  ส่วนลำปางยังไม่าหลาย
comment4:ยังไม่เคยได้ยินนะ สมัยนั้นอยู่ ม.๔ อินเตอร์เน็ตยังไม่แพร่หลาย
comment4-1:ในโรงเรียนเมาท์กันพรึ่บพรั่บเลยนะคะ 

ทำไมไม่เคยได้ยินอ่า
comment5:จริงเร้อ ช่งนนั้นผมไปทำงาน เป็นช่วงบูม ของร้านหมูกระทะ และมดยิ้ม

ดึกผมก็ออก คนเต็มยั้วเยี้ย
comment6:คุ้นๆเคยได้ยินอยู่...ข่าวที่ลำปาง
ช่วงนั้นผมเรียนมหาลัย  ยังเคยได้ยินข่าว  แต่เห็นเค้าว่า แค่วัยรุ่น ตีกันแย่ง อาณาเขต เหมือนกับที่ปหมา มันแย่งที่กันนี่ครับ
แต่ พวกนั้นมันเล่นถึงตาย
comment6-1:มีสองแก๊งค์ที่ตีกันครับคือแก๊งค์ซามูไรกับแก๊งค์เทวดา แล้วมันพาลประกาศศักดาโดยการทำร้ายคนทั่วไปด้วยครับ
comment6-2:เออใช่  พวกนั้นแหล่ะครับ
เกือบลืมๆไปแล้วแหน่ะ
comment7:คิดว่าเคยได้ยินครับ แก๊งซามูไร หรือเปล่าครับ?
comment7-1:ใช่แล้วครับ
comment7-2:เคยได้ยินข่าว สมัยมาทำงานทางเหนือ ใหม่ๆ ตอนปี 46 เพื่อนที่ทำงานบอก ให้ระวังๆ น่ะนะครับ
comment7-3:ใช่ค่ะแม่เราก็บอกว่าแถวบ้านเราเป็นแก๊งซามูไร อยากรู้ว่าตอนนี้ตายๆกันไปหมดรึยัง
comment7-4:แก๊งซามูไรนี่เริ่มไเ้ยินตอนซักปี 2532 ทีเชียงใหม่ ทีเรียกแก๊งซามูไรเพราะมันใช้ดาบซามูไรไล่ฟัน
ตอนนั้นเรียนอยู่มช.พอดี หวั่นๆเหมือนกัน แต่เกิดไม่นานก็เงียบๆไป ลือกันว่าทหารเก็บ
comment7-5:คุ้นๆเหมือนกันครับ เพื่อนมหาลัยที่เคยเรียนที่เชียงใหม่ มันเล่าให้ฟังว่า ทหารเก็บครับ แบบนั่งอยู่ที่บ้านเค้า มาลากออกไปข้างนอกเลย แล้วก็เงียบๆไป
comment8:เด็กตีกัน ต่างจากสามจังหวัดมาก
comment8-1:คนล่ะเรื่องไม่น่าไปเปรียบเทียบ
comment8-2:ก็จริงครับ เรื่องคนเหนือมันหยุมหยิมทำเป็นมาคิด คนใต้หนักกว่าเยอะ
comment8-3:คนที่ไหนล่ะคุณ โหดจริง
comment8-4:เปรียบเทียบเพื่ออะไร
comment8-5:โกรธทำไม เรื่องจริงเปรียบเทียบไม่ได้ งงจังเลย
comment8-6:ไม่ใช่เด็กตีกันค่ะ มันทำร้ายคนไปเรื่อยเลยต่างหาก
comment8-7:คห.8 นี่ไม่มีวัวปน  จริงๆ ครับ
comment8-8:นี่คุณกำลังจะหมายความว่า 
ถ้าไม่มีวัวปนเลยก็จะมีแต่ควายล้วนๆเลยใช่ไหมครับ
คห.8 เค้าเป็นคนนะครับ ไม่ใช่ควาย เพราะควายไม่สามารถเข้าถึงข้อมูลข่าวสารอินเตอร์เนทหรือ3Gได้
ถ้าสามารถสื่อสารเป็นภาษาที่เราเข้าใจได้ คห.8 ก็ต้องเป็นคน ไม่ใช่ควายแน่ๆ
ผมยังเชื่อลึกๆว่าควายต้องไม่ใช่ คห.8 แน่
เชื่อผม ผมเรียนมา
comment8-9:เอามาเปรียบเทียบกับบ้านเราทำไมอ่ะ
จะที่ไหนๆ แต่ถ้ามันคือความรุนแรง มันก็น่าห่วงอยู่ดี
ลูกอีช่างเปรียบ...
comment9:มึที่ออกข่าวก็ขี่รถไล่ฟันชาวบ้าน
ที่ดังๆรู้สึกจะมีผู้หญิงคนนึงแขนขาด น่าจะไม่ตายนะ
comment10:รู้จักแต่ข่าวที่พิษณุโลก
comment10-1:เออ อันนั้นใช่ที่ล่านศ.ม.นเรศวรรึเปล่าครับ
comment10-2:เก็บแต้ม ดังอยู่พักนึง
comment10-3:ใช่ครับ ข่าวของ ม.นเรศวร  ตำรวจว่าเป็นเรื่องโกหก นักศึกษาสาบานว่าเป็นเรื่องจริง
comment10-4:อันนี้จริงครับ พวกวัยรุ่นแถวรอบมอชอบมาเขม่นนิสิต เคยเจอจังๆ หอผมอยู่ริมคลองชล 
ออกมาดูดบุหร่ตรงระเบียง มองไปถนน เจอวัยรุ่นสองคัน ขี่มาประกบรถนิศิต ถีบให้ล้ม
แล้วยิง สาหัสไปคน อีกคนวิ่งมาในหอผมขอให้ยามช่วย

วันรุ่งขึ้น เป็นข่าวใหญ่ในมอ ผมก็ตัวแพร่ข่าว ตำรวจมาหาใคลาสเรียนเลย
เรียกมาสอบถาม แล้วบอกว่าเค้ามีเรื่องกันส่วนตัว อย่าให้ข่าวมั่วๆ

วันนั้นผมด่าตำรวจไปดอกนึง
comment10-5:ก็ไม่เข้าใจตำรวจพิษณุโลกตอนนั้น ผู้เสียหายก็ยืนยันซะขนาดนั้นว่าไม่เคยมีเรื่องทะเลากับใคร แต่ก็ไม่ดำเนินคดีหรือสืบสวน เรื่องล่าแต้มเห็นว่าวิดวะแต้มสูงสุดน่ะ
comment10-6:จำได้ครับ เข้าปี 1 พอดี พ.ศ.2546
comment11:รู้แต่ แกงค ซามูไร ที่เชียงใหม่
comment11-1:ใช่ๆ เคยดังอยู่ช่วงหนึ่งเรื่องแก๊งค์ซามูไร แต่ตอนนั้นรู้สึกเน็ตเอย พวกเทคโนโลยียังไม่ค่อยแพร่หลายเลยได้ยินแต่เรื่องเล่าขาน
comment11-2:มีอีกแกงคนะที่เคยได้ยิน  NDR = หน้าดารา
comment11-3:พวกผมเคยไปล่าพวกมันด้วยครับ

เคยโดนพวกนี้ฟันขา (เข้ามือถือ) ดีไม่เป็นไร
comment12:รู้แต่แกงค์ซามูไร ที่เชียงใหม่ ช่วงนั้นไม่ค่อยมีใครกล้าออกไปขี่มอไซด์ กลางคืนกันเลย
comment12-1:ผมเคยโดนไล่ฟันครับ แต่รอดมาได้
comment12-2:แกงค์ซามูไรเชียงใหม่นั่นก่อนลำปางนะ จำได้

คุ้นๆเรื่องลำปางเหมือนกัน
comment12-3:ใช่ๆ ตอนนั้นพักอยุ่คอนโดชมดอย
พวกแกงค์ซามูไร ชอบมาจอดป้วนเปี้ยน
ออกไปไหนไม่ได้เลยกลางคืน
comment12-4:เอ้ย เราพักอยู่ชมดอยเหมอืนคุณเลย ตรงเส้นคลองชลนะคะ
เพื่อนที่ฝึกงานสวนดอกบอกว่าฟันแขนฟันขา ฟันดะ แล้วมีการส่งคนมาดูผลงานด้วย
เราถามว่ารู้ได้ไง(เพื่อนเราเรียนพยาบาล) มันบอกไม่ใช่ญาติผู้ป่วยอะ มา รพ เหมือนมาสอดส่อง ถามหาคนที่โดนฟัน แล้วก็ไม่ได้เยี่ยมทักทายคนโดนฟันด้วยนะ คือถามหา ส่องดูตรงแผนกฉุกเฉิน อุบัติเหตุไรงี้ละจากไป(เนื้อหาอาจเคลื่อน มันนานแล้ว)
comment12-5:ที่เชียงใหม่ตอนปี 47 ครับ ที่เกิดเรื่องตรงหน้าเภสัชมช.ไงครับ
ผมเจอกับตัวเลยครับ ดาบยาวมาขนาดนั่งบนมอเตอร์ไซต์แล้วเอาถูกับถนนเกิดประกายไฟได้เลยครับ
comment13:มีแก๊งวัยรุ่นหัวรุนแรงจริง และเป็นข่าว ที่หนาในพื้นที่มาก ช่วงนั้น ประกอบกับเหตุการณ์ต่างๆ ช่วงนั้นผมออกนอกจังหวัดไปแล้ว
ได้ยินข่าวจาก เพื่อนฝูงบ้าง แต่ไม่ได้เห็นกับตา ว่าแก๊งนี้ก่อเหตุแรงขนาดไหน มีแต่คนอ้าง มีแต่คนร่ำลือกันเท่านั้น แม้แต่นักข่าวก็เอามาเขียนลงหนังสือพิมพ์ท้องถิ่น
ไม่รู้ว่า เหตุการณ์จริงๆ หนักขนาดไหน กลุ่มนี้โดนไล่ปราบปรามไปแล้วเท่าที่จำได้
comment14:ผมฆ่าตายเป็นสิบๆล้านชีวิต ยังไม่มีใครรู้เลยครัช
comment14-1:ในห้องน้ำใช่ป่ะ
comment14-2:คลีเน็กซ์หมดไปกี่กล่อง?
comment14-3:ฆ่าด้วยมือเปล่าด้วยใช่มั๊ย !!!!!
comment14-4:คนอื่นเค้าจริงจังกันอยู่
comment14-5:อสุจิไม่ถือว่าเป็นสิ่งมีชีวิตค่ะ
comment14-6:เอามาซดดูซิ  อร่อยมั้ย
comment15:ช่วงนั้นห้ามรวมกลุ่มกันเกิน5คน  ใครรวมกลุ่มกันโดน ตร.จับหมด มีช่วงนึง ทหารบุกเข้าไปจับกลุ่มพวกนี้ที่สวนเขลาง จะมีแก็งเทวดากับแก็งซามูไร หัวหน้าแก็งเทวดาก็คือ หนึ่งเทวดา ติดคุกไปแระไม่รุ้ออกมาได้หรือยังตอนนี้  ช่วงนั้น2ทุ่มประกาศห้ามออกบ้านเลยครับ เพราะ พวกแก็ง เทวดา&ซามูไร ไล่ฟันคนบนถนน เป็นว่าเล่นเลยครับ ลำปางเป็นเมืองร้างได้เลยช่วงนั้น
comment15-1:หนึ่ง น่าจะตายแล้วนะคะ
comment16:เหมือนเคยได้ยินแต่เป็นที่เชียงใหม่นะคะ ออกขี่มอไซด์ไล่ฟันชาวบ้าน.
comment16-1:ที่ลำปางก็มีครับแต่คนล่ะกลุ่มกับที่เชียงใหม่ (แก็งซามูไรแอบอ้าง)
comment17:น้าสาวเราเคยเจอนะคะเลิกงานตอนเที่ยงคืน
อยู่กันเปนกลุ่มถือมีดดาบยาวน้าสาวมากะเพื่อน
ก้อช่วยกันพูดจนยอมปล่อยมาค่ะ
comment18:เหมือนเคยได้ยินอยู่นะคะ แก๊งค์ซามูไร แก๊งค์ผ้าแดง อะไรทำนองนั้นไหม
comment19:จำได้ว่าแกงค์เทวดา / แกงค์ซามูไร อะไรนี่แหละ 
เคยเจอนะช่วงลอยกระทงมั้ง แว้นมอไซค์ฯ มาเป็นกลุ่ม เอามีดดาบลากมากะพื้น
comment20:ใช่ครับแกงค์ ซามูไร ผมจำได้ตอนนั้นยังเด็ก ผมโคตรกลัว พกมีดดาบยาวๆ ถ้าไม่อยู่กับพ่อกับแม่ตอนนั้นจะร้องไห้ตลอด มันน่ากลัวมาก
comment21:แก๊งค์ซามูไร กับแก๊งค์ เทวดา ค่ะ ,, ลุงเราขับมอเตอร์ไซค์กลับบ้าน และถูกพวกเขาไล่ฟันไล่ตี แขนหัก เลือดคลั่งในสมอง ต้องผ่ากระโหลก อยู่ห้อง ICU ตั้งหลายเดือน สุดท้ายก้อเสียชีวิต
comment21-1:RIP ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ
comment21-2:
comment21-3:เสียใจด้วยค่ะ
comment22:confirm เรื่องจริง เหตุการณนั้นเกิดตอนปี 45 หลังสี่ทุ่มลำปางเหมือนเมืองร้างเลย
comment23:***ที่รวบรวมไว้ตรงนี้ไม่ใช่เพื่อตอกย้ำหรือทำลายภาพพจน์เมืองลำปาง แต่เพื่อลำดับเหตุการณ์จริงที่เกิดขึ้นเท่าที่รวบรวมได้เท่านั้น ขอบคุณครับ***

จาก lampangweb team เมื่อ วันพฤหัสบดีที่ 12 กันยายน 2545, 15:36:23 น.


ประมวลข่าวเหตุการณ์กลุ่มกวนเมือง 


หนังสือพิมพ์ คนเมืองเหนือ ฉบับวันที่ 11 –17 มีนาคม 2545 

แก๊งเด็กนรกไล่ล่า 2 พี่น้องสาหัส ควงมีดขับจยย. ไล่ฟันบนถนนบึ่งหนียังตามซ้ำ 
สองพี่น้องดวงซวยขับจยย.ออกจากบ้านเพื่อไปทำงานต่างจังหวัด ระหว่างทางขับรถสวนทางกับกลุ่มวัยรุ่น ยังไม่ทันได้ระวังตัวถูกกลุ่มวัยรุ่นขับรถไล่ตามหลังใช้มีดฟันจนบาดเจ็บ บิดรถหนีสุดชีวิตแล้วเลี้ยวรถลบป้อมยามบ้านจัดสรร เลยจนตรอกถูกวัยรุ่นรุมสกัมอากาสาหัส ยังไม่เคยรู้จักกันถูกทำร้ายได้อย่างไรสงสัยเป็นแก๊งเด็กนรก 
เมื่อเวลาประมาณ 00.05 น. กลางดึกวันที่ 4มีนาคม 45 ศูนย์วิทยุเขลางค์ได้รับแจ้งว่ามีเหตุทำร้ายร่างกายบริเวณป้อมยามหมู่บ้านเมาท์เท่นวิวถนน ลำปาง – งาว ต.พิชัย อ.เมือง จ.ลำปาง 
จากการตรวจสอบเบื้องต้นทราบว่าผู้ได้รับบาดเจ็บเป็นชายวัยรุ้นนอนเลือดท่วมตัวอยู่หน้าป้อมยามหมู่บ้าน ทางเจ้าหน้าที่ได้นำส่งรพ.ศูนย์ลำปาง ทราบภายหลังชื่อ นายสานิตย์ อุ่นใจ อายุ 20 ปี เป็นคนจังหวัดแพร่ ถูกของมีคมเป็นแผลบริเวณไหลซ้าย ข้อมือขวา หัวเขากระดูกแตก 
ขณะเดียวกัน พ.ต.ต. ถวัลย์ ชื่นใจนก สารวัตรสอบส่วนทำหน้าที่เวรฯสภอ. เมืองลำปางได้รับแจ้งจากนายสมนึก อุ่นใจ อายุ 30 ปีซึ่งเป็นพี่ชายของนายสานิตย์ บอกว่าตนกับน้องชายได้ขับรถจยย. ออกจากบ้าน จ. แพร่ มาตั้งแต่เวลา 22.00 น.คืนเดียวกัน เพื่อไปทำงานที่จังหวัดลำพูน โดยใช้เส้นทางนี้เป็นทางผ่าน 
พอขับรถมาถึงบริเวณดังกล่าวก็มาเจอกลุ่มวัยรุ่นจำนวน 6 คนนั่งซ้อนท้ายคันละ 3 คน จำนวน 2 คันขับย้อยศรสวนทางมา ตนกับน้องชายไม่ได้สนใจขับไปเรื่อย ๆ กลุ่มวัยรุ่นได้ขับรถย้อนกลับมาขับรถไล่เบียดมีวัยรุ่น หนึ่งใบ 6 คนได้ชักมีดฟันนายสานิตย์ ด้านทางเจ้าหน้าที่ตำรวจจะได้ติดตามสืบสวนหากลุ่มวัยรุ่นว่าเป็นกลุ่มวัยรุ่นแก๊งนรกกลุ่มไหน เพื่อติดตามจับกุมเพื่อดำเนินต่อไป 



คนเมืองเหนือ 22-28 กรกฎาคา45 
ใช้รถตำรวจขวางทางล่าแก๊งมีดดาบจนมุม 
ยังซ่าส์ไล่ฟันผู้คนตำรวจไล่ล่าแตกฮือปิดถนนจนมุม 3 คน 
แก๊งโจ๋อันธพาลรวมพลกว่า 20 คนพร้อมอาวุธครบมือซุ่มอยู่ข้างทางสวนสุขภาพดักรุมทำร้ายกลุ่มวัยรุ่นต่างกลุ่ม เจ้าหน้าที่สายตรวจนำกำลังนับสิบบุกล้อมจับ กลุ่มโจ่ไหวตัวทันซิ่งรถเตลิดหนี ตำรวจต้องนำรถปิดขวางถนนรวบตัวได้แค่ 3 คนพร้อมมีดยาวกว่า 10 นิ้ว 
เมื่อวันที่ 16 ก.ค. 45 เวลาประมาณ 22.30 น. ร.ต.อ. สมคิด หล้าขัด รองสารวัตรป้องกันและปราบปรามสถานีตำรวจภูธร อ.เมือง จ.ลำปาง พร้อมกำลังเจ้าหน้าที่ตำรวจจำนวนหนึ่งได้ร่วมกันจับกุมตัวนาย รังสรรค์ พันธ์ศรีนวลอายุ 19 ปี ราษฎรบ้านหมู่ 4 ต.ต้นธงชัย นายอิทธิพล อินลังกาอายุ 20 ปี และนายเอกชัย เสียงโต อายุ 18 ปี ซึ่งเป็นราษฎรบ้านเดียวกัน พร้อมอาวุธมีดปลายแหลมยาวประมาณ 14 นิ้ว จำนวน 1 เล่ม นำส่งให้กับเจ้าพนักงานสอบสวนดำเนินคดี ในข้อหาซ่องโจร ดำเนินคดีตามกฎหมายต่อไป 



หนังสือพิมพ์ลานนาโพสต์ ฉบับวันที่ 30 สิงหาคม – 5 กันยายน 2545 
แก๊งนรกครองเมืองคืนเดียวอาระวาด ยิง – ทุบ – ก่อกวน 
วัยรุ่นครองเมืองลำปางเผยแค่คืนเดียวก่อเหตุทะเลาะวิวาทไล่ทุบทำลายรถยนต์ชาวบ้านได้รับบาดเจ็บและเสียหายกันมากมายระบุรายแรกใช้อาวุธมีดและปืนยิงกันสนั่นที่ร้านอาหารชานเมืองจนมีคนได้รับบาดเจ็บร่วม 10 คนในขณะที่อีกกลุ่มหนึ่งออกอาระวาดทุบกระจกรถยนต์ที่จอดข้างทางและสัญจรบนท้องถนนแตกละเอียดรวบได้ 14 คน ตั้งข้อหามั่วสุ่มสร้างความเดือดร้อนให้กับชาวบ้าน 
เมื่อเวลา 21.30 น. วันที่ 24 สิงหาคม 2545 พ.ต.ต. อุรุพงศ์ ธงศิลา พนักงานสอบสวนเวร สภ.อ.เมืองลำปาง เปิดเผยว่ามีกลุ่มวัยรุ่นก่อเหตุทะเลาะวิวาทโดยใช้อาวุธปืนและของมีคมยิงทำร้ายกันจนมีผู้ได้รับบาดเจ็บที่ร้านอาหารหมู่กระทะ บ้านปงวัง ต.พิชัย อ.เมือง จ.ลำปาง ที่เกิดเหตุพบมีดดาบยาว 2 ฟุต มีดปลายแหลมยาว 10นิ้ว และรถจยย. 1 คัน และมีผู้ได้รับบาดเจ็บจำนวน 7 คน เจ้าหน้าที่มูลนิธิ อปพร.นำส่งโรงพยาบาลศูนย์ลำปาง 
และคืนเดียวกันประมาณ 23.00 น. พ.ต.ต. ดำเนิน กันอ่อง พนักงานสอบสวนเวรสภ.อ.เมืองลำปางได้รับแจ้งว่ามีกลุ่มวัยรุ่นได้ทุบกระจกรถของชาวบ้านจนได้รับความเสียหายที่บริเวณหน้าหอพักปัทมาคอร์ด หลังโรงแรมทิพย์ช้าง และที่บริเวณสำนักงานฝึกเทควนโด ถ.พหลโยธิน ต.หัวเวียง รถยนต์ของนางธิติพร ศรีนาคา ถูกกลุ่มวัยรุ่นใช้กระถางต้นไม้ที่ปลูกไว้หน้าอาคารตึกแถวทุบกระจกด้านหน้ารถแตกเสียหาย จากนั้นเมื่อเวลา 01.00 คืนวันที่ 25 สิงหาคม 45 ได้มีคนได้รับบาดเจ็บจากการถูกกลุ่มวัยรุ่นทำร้าย จำนวน 2 คนคือนายสุรชัย นามใจ อายุ 23 ปี ได้รับบาดเจ็บใบหน้าแตกและบวม และนายอัตกร โนลาจา อายุ 21 ปี ถูกตีด้วยของแข็งที่บริเวณศรีษะแตก เจ้าหน้าที่ได้สอบสวนเพื่อหาสาเหตุที่แท้จริงต่อไป 
นอกจากนี้ พ.ต.ต. ดำเนิน กันอ่อง พนักงานสอบสวนเวร สภ.อ.เมือง ลำปาง ได้รับแจ้งจากนายชาญวิทย์ คำวงษา อายุ 28 ปี รับราชการอยู่ที่ป่าไม้ จ.ลำปางว่าขณะขับรถกลับจากไปทำธุระได้มีวัยรุ่นเกาะกลุ่มกันที่บริเวณถนนบ้านท่าขวา ต.บ่อแฮ้ว อ.เมือง จ.ลำปาง ใช้ขวดและก้อนหินขว้างใส่รถทำให้กระจกด้านหน้าแตกเสียหาย ทางเจ้าหน้าที่จึงได้นำกำลังเดินทางไปจับกุมได้จำนวน 14 คน มาทำการสอบปากคำที่ สภ.อ.เมือง จ.ลำปาง โดยทราบว่ามีวัยรุ่น 2 คน เป็นลูกหลานของเจ้าหน้าที่ตำรวจและพยายามที่จะขอยอมความแต่ทาง พ.ต.อ.เร่า รุ่งเรือง ผกก.สภ.อ.เมืองลำปางได้สั่งการดำเนินคดีในข้อหามั่วสุ่มตามกฎหมายโดยไม่มีการยกเว้นใด ๆ ทั้งสิ้น 




หนังสือพิมพ์คนเมืองเหนือ ฉบับวันที่ 2 – 8 กันยายน 2545 

สะใจแก๊งกวนเมืองปืนลั่นถูกพวกเดียวกัน 
ชาวบ้านทนไม่ไหวแบกลูกซองสาดเข้าใส่แก๊งซ่าส์ชักปืนยิงตอบแต่ลั่นโดนกันเองเจ็บ 4 ชาวบ้านแค้นกลุ่มวัยรุ่นกวนเมืองแก๊งวัยรุ่นออกทำร้ายผู้คนยมราตรีรวกลุ่มกันออกล่า 
เมื่อเวลา21.00 – 02.00 น. คืนวันศุกร์คืนวันเสาร์ออกมามากเป็นพิเศษ จะรวมกลุ่มกันตามที่ต่าง ๆ ไม่แน่นอนพวกนี้ใช้โทรศัพท์มือถือติดต่อประสานงานกันรวมกลุ่มตรงไหน เมื่อไหร่ก็ได้ ตำรวจจึงมักจะไม่รู้ล่วงหน้าหัวหน้าหลาย ๆ คนเคยโดนดำเนินคดีมาแล้วทั้งนั้น แต่โทษเบามากจึงไม่ติดคุก อย่างมากก็รอลงอาญาแล้วออกมาอาระวาดได้อีก อย่างถ้าเจอพกมีดดาบก็ได้ แค่ปรับไม่เกิน 100 บาท รวมกลุ่มส่งเสียงดังอื้ออึงผม้ปรับได้แค่ไม่เกิน 100 บาท 
จากรายละเอียดจากหน่วยงานต่าง ๆ ที่ได้ประชุมทั้งหมด นายพีระ มานะทัศน์ ผู้ว่าฯจังหวัดลำปาง ได้ให้ความเห็นสรุปได้ว่า จากนี้ต่อไปควรจะทำพื้นที่รายละเอียดให้ชัดเจนให้เป็นพื้นที่สีแดงบอกเตือนประชาชนว่าจุดใดในยามค่ำคืนเป็นจุดอันตรายที่เกิดเรื่องบ่อยและควรระมัดระวังและควรจะติดตามผลการดำเนินงานบับแต่บัดนี้ไปอย่างต่อเนื่องพอแก๊งวัยรุ่นอาระวาดเบาบางก็ไม่ควรหยุดการทำงานไปเฉย ๆ 


หนังสือพิมพ์คนเมืองเหนือ ฉบับวันที่ 9 – 15 กันยายน 2545 


ผู้ใหญ่บ้านโอดชื่อเสียงยับลูกผมเปล่าเป็นหัวหน้าแก๊งกวนเมือง ออกวิทยุแฉชื่อประจานเสียหายโต้ข้อมูลตำรวจสืบผิดพลาดหมด ตั้งศูนย์อำนวยการรับแจ้งเหตุกลุ่มวัยรุ่นกวนเมืองตลอด 24 ชั่วโมง หากเจอที่ไหนกด 054-217022 

จากการที่หลายสื่อทั้งวิทยุและหนังสือพิมพ์ ได้ตีแผ่เรื่องราวของแก๊งกวนเมืองกลุ่มต่าง ๆ โดยทั้งหมดเป็นข้อมูลของเจ้าหน้าที่ตำรวจ สภอ.เมืองลำปาง ที่ได้รายงานให้ทางนายพีระ มานะทัศน์ ผู้ว่าฯ ลำปาง รับทราบเป็นข้อมูลจากการที่มีการประชุมหน่วยงานต่างๆ เพื่อหารือร่วมกันในการสร้างมาตรการกวาดล้างแก๊งกวนเมืองที่ระบาดหนัก บนถนนตามสายต่าง ๆ ตามตัวเมืองลำปาง ให้ประชาชนทั่วไปที่ใช้รพใช้ถนนมีความเดือดร้อนและรู้สึกถึงความไม่ปลอดภัยโดยเฉพาะช่วงกลางคืน ในการระบุชื่อแก๊ง จำนวนลูกทีมพื้นที่ที่ชอบก่อกวนรวมไปถึงชื่อหัวหน้าแก๊งและชื่อพ่อแม่ของวัยรุ่นที่เป็นหัวหน้าแก๊งเพื่อให้ประชาชนทั่วไปได้รับทราบระมัดระวัง ปรากฏว่าตามข่าวที่ผ่านมา ได้มีบางสื่อโดยเฉพาะรายการวิทยุได้ประกาศชื่อ – สกุล ของหัวหน้าแก๊งรวมทั้งื่อผู้เป็นพ่อแม่ออกอากาศ โดยหัวหน้าแก๊งหนึ่งได้ระบุว่าชื่อ นายนฤนาท ปรือแจ็ค มีนายสุพันธ์ นิวันเปีย เป็นบิดา ซึ่งมีตำแหน่งเผ็นผู้ใหญ่บ้านบ้านเหล่า ต.บ้านเป้า ต่อมาหลังจากมีข่าวเสนอไปนายสุพันธ์ได้ทำเรื่องขอความเป็นธรรมและร้องเรียนไปยังผู้ว่าราชการจังหวัดลำปาง ทางฝ่ายตำรวจได้ช่วยตรวจสอบข้อมูลที่ได้มาและขอชี้แจงผ่าหนังสือพิมพ์ดังนี้ 
1. ในกรณีกล่าวหาว่า กลุ่มวัยรุ่นกวนเมืองมักจะมีการรวมตัวกันในเวลากลางคืนที่บ้านเหล่า เพื่อเตรียมก่อเหตุทำร้ายร่างกายประชาชนทั่วไป ซึ่งเรื่องดังกล่าวเป็นข้อกล่าวที่เป็นเท็จเนื่องจากว่านาย นฤนาท หรือแจ็ค ลูกชายซึ่งขณะนี้เข้ารับราชการราบที่ 2 กรมทหารราบที่ 17 กองร้อยอาวุธเบาที่ 1 มณฑลทหารบกที่ 32 ค่ายสุรศักดิ์มนตรี เมื่อวันที่ 1 พ.ค. 2544 และได้กักบริเวณเมื่อวันที่ 5 มี.ค.2545 จนถึงปัจจุบันยังถูกกักบริเวณอยู่ จึงเป็นไปไม่ได้ที่นายนฤนาทหรือแจ็คจะออกมากระทำความผิดตามที่ถูกกล่าวหา 
2. ในกรณีที่ผู้จัดรายการกล่าวหาว่าผู้ใหญ่บ้านบ้านเหล่า ให้การสนับสนุนอยู่เบื้องหลังภายหลังนายนฤนาทหรือแจ็คลูกชายผู้ใหญ่บ้าน รวมกลุ่มแก๊งก่อกวนทำร้ายและทำลายทรัพย์สินประชาชนในตัวจังหวัดลำปางนั้น ข้าพเจ้าขอปฏิเสธข้อความดังกล่าว ข้าพเจ้าไม่ได้มีพฤติกรรมไปในทางที่ไม่ดี เพราะดำรงตำแหน่งผู้นำหมู่บ้าน ที่จะดูแลทุกข์สุขของชาวบ้านร่วมกับคณะกรรมการปมู่บ้าน ตลอดระยะเวลาหนึ่งสมัยที่ดำรงตำแหน่งที่ผ่านมาข้าพเจ้าต้องคอยแก้ปัญหาและกำจัดยาเสพติด มิจฉาชีพ ฯลฯ และได้รับความไว้วางใจจากชาวบ้านมาโดยตลอด จนได้รับความไว้วางใจจากชาวบ้านเลือกเป็นผู้ใหญ่บ้านสมัยที่สอง 
3. กรณีข้อกล่าวหาที่ว่า กลุ่มวัยรุ่นบ้านเหล่า, บ้านก๋ง, บ้านทุ่งม่านใต้, ต.บ้านเป้า ได้รวมตัวที่หมู่บ้านเหล่านั้น ข้าพเจ้าขอยืนยันว่าไม่มีวัยรุ่นมารวมตัวกันเพื่อทำความเดือดร้อนให้กับบุคคลทั่วไป โดยทางราชการสามารถตรวจสอบเรื่องดังกล่าวได้ 
4. จากการสรุปดำเนินการกวาดล้างจับกุมของเจ้าหน้าที่ ตั้งแต่วันที่ 1 ก.ค. 45 จนถึงปัจจุบัน ไม่ปรากฏว่ามีวัยรุ่นบ้านเหล่า ต.บ้านเป้า อ.เมืองลำปาง ถูกจับกุมแต่อย่างใด นายสวัสดิ์ รองผู้ว่าฯ ลำปาง แจ้งว่าขณะนี้จังหวัดลำปางได้ตั้งศูนย์อำนวยการรับแจ้งเหตุกลุ่มวัยรุ่นกวนเมืองโดยใช้เบอร์โทร.054 – 217022 ให้ชาวบ้านโทร.มาแจ้งเหตุได้ตลอดเวลา และขอฝากไปถึงผู้ปกครองเด็กวัยรุ่นทั้งหลายให้ช่วยสอดส่องพฤติกรรมลูกหลานท่านด้วย หากไปร่วมกลุ่มกวนเมือง จนมีเรื่องราวเป็นคดีหรือถูกดำเนินคดีมีประวัติพิมพ์ลายนิ้วมือ ไม่ได้ส่งผลดีแต่อย่างใดตอนนี้อาจไม่รู้สึกอะไรกัน แต่ถ้าลูกๆ ท่านเรียนจบออกไปทำงานจะเหมือนคนมีประวัติติดตัวคนจะไม่กล้ารับเข้าทำงาน 
และเมื่อเวลา 21.00 น. วันเดียวกันนายพีระ มานะทัศน์ พร้อมกับนายสวัสดิ์ ศรีสุวรรณ รองผวจ. และกำลังฝ่ายต่าง ๆ ดังกล่าวได้ร่วมกันออกกวาดล้างโดยตั้งจุดสกัดตามจุดต่างๆ ซึ่งเป็นเส้นทางเข้าสู่ตัวเมืองลำปางเพื่อตรวจค้นอาวุธ ยาเสพติดและรถยนต์ที่ดัดแปลงสภาพ ในขณะที่ได้จัดให้กำลังตำรวจออกตระเวนตามเส้นทางรอบนอกที่กลุ่มวัยรุ่นมักจะไปรวมตัวกันก่อเหตุด้วย ซึ่งผลจากการตรวจค้นอย่างต่อเนื่องสามารถตรวจยึดรถจักรยานยนต์ดัดแปลงสภาพไม่ต่อทะเบียนภาษีและไม่ติดป้ายทะเบียนได้ถึง 314 คัน มียาบ้าและตรวจปัสสาวะพบเป็นสีม่วงจำนวน 17 ราย, ไม่พกบัตรประจำตัวประชาชนและใบขับขี่จำนวน 76 ราย ในจำนวนนี้ยังสามารถตรวจยึดอาวุธมีดพกสั้นและสนับมือได้ถึง 21 รายในจำนวนนี้มี 4 รายที่ส่งฟ้องศาลในข้อหาซ่องโจร 

Link http://bbs.pramool.com/webboard/view.php3?katoo=r91375
comment23-1:จากลิงค์เดียวกันไม่ระบุผู้เขียนค่ะ

======================

หวัดดีค่ะ ท่านผู้อ่านทุกคน ขณะนี้ลำปาง เมืองเหนือของเราได้กลายเป็นเมืองเถื่อน เมืองที่มีแต่ปัญหาและอันตรายที่สุดแล้ว เนื่องจาก มีกลุ่มวัยรุ่นกลุ่มใหญ่กลุ่มหนึ่ง ได้ตั้งแก๊งขึ้นมาโดย มีทั้งหมดประมาณ 60 -100 คน คนที่จะเข้าแก๊งได้ ต้องฆ่าคนให้ได้ อย่างน้อย 1 คน โดยแก๊งพวกนี้จะมีอาวุธ คือ มีดดาบยาว ๆ คนละ 1 เล่ม ไว้เป็นอาวุธ แล้วตอนนี้ ชาวลำปางเดือดร้อนมาก มีคนเสียชีวิตไปแล้วราย สิบ ราย ซึ่งวันจันทร์ ที่ 9 ที่ผ่านมา เป็นวันเกิดของหัวหน้าแก๊ง ได้ตั้งเป้าไว้ว่าวันนั้น ต้องฆ่าคนให้ได้ 100 คนภายในคืนนั้น จนทำให้ มีผู้เดือดร้อนเรื่องเดินทาง ราย ต่อ หลายคน และ มีทั้งคนที่ถูกฆ่าและข่มขืนอีกมาก แก๊งพวกนี้ได้เคลื่อนตัวมาจากเชียงใหม่ มีคนบอกว่า หัวหน้าแก๊งเป็นผู้พันซึ่งไม่สามารถทำอะไรได้ แล้วคุณจะให้เราทำยังไง 
ขอให้ช่วยชาวลำปางด้วย ขอเตือน ! ถ้าไม่อยาก ถูกฟัน ! 
เมื่อคืนวันที่ 8 กันยา 45 เวลาประมาณ ตี 2 กว่าๆ แก๊งนี้มาถล่มป้อมยามที่ทางเข้าประตู 3 ของราชภัฏลำปางครับใช้เวลาประมาณ 15 นาทีเสียงดังสนั่นเลยครับ หนำซ้ำยังท้าทายไว้อีกว่าพรุ่งนี้จะมาอีกครั้ง ก็ตรงกับวันเกิดของหัวหน้าแก๊งคือวันที่ 9 กันยา ที่ผ่านมานะครับ เหตุที่เกิดขึ้นก็คือ.. 
1. ผู้หญิงท้องที่บ้านหม้อ อ.เมือง ถูกฟันแขน แต่วิ่งหนีเข้าบ้านทัน 
2. เด็กนักศึกษาคนหนึ่งที่หมู่บ้านดง ซอย 1 โดนรุมฟัน จนสลบคาหน้าบ้านโดยแม่ที่เห็นเหตุการณ์อยู่ไม่สามารถเข้าไปช่วยลูกตนเองได้เลย 
ตอนนี้ รักษาตัวอยู่ในห้อง ICU ที่โรงพยาบาลศูนย์ลำปาง 
3. ในวันที่ 9 กันยายนที่ผ่านมา โรงเรียนอาชีวะ ลำปางต้องประกาศปิดการเรียนการสอนภาคค่ำลงเนื่องจากเกรงว่านักศึกษาจะเกิดอันตราย 
4. และในวันที่ 9 กันยาที่ผ่านมานี้ จากรายงานของโรงพยาบาลศูนย์ลำปาง มีผู้ถูกข่มขืนที่เข้ามารับการรักษา เป็นจำนวน 15 ราย ซึ่งมากจนน่าตกใจ 
******นี่ยังแค่บางส่วนนะครับ..และอยากถามว่าลำปางเมือง CEO ทำไมถึงมีเรื่องแบบนี้ขึ้น ผมเองอยู่ที่ลำปางมานานไม่เคยไม่เคยพบเรื่องที่บัดซบอย่างนี้...แล้วใครจะแก้ปัญหานี้ได้...ผู้ว่าเหรอครับ..แน่ใจหรือครับว่าจะช่วยเราได้..ถ้าช่วยได้คงช่วยไปนานแล้วครับ..หรือว่าที่ไม่ช่วยไม่แก้ไขเพราะเกรงใจพ่อแม่และบุพการีของแก๊งนี้ครับ..มันถึงได้ใหญ่คับเมืองลำปางเรานัก..ระวังนะครับสักวันหนึ่งพวกมันจะมาแย่งเก้าอี้ของท่านนะครับท่านพ่อเมือง...ท่านด้วยครับท่านผู้กำกับกองเมืองทั้งหลาย..แล้วท่านจะรู้สึก.. 
แก๊ง (ซามูไร) กวนเมืองลำปาง 
จังหวัดลำปางกำลังได้รับความเดือดร้อนจากแก๊งรถจักรยานยนต์ ใช้มีดดาบซามูไรไล่ฟันชาวบ้านทั่วทั้งอำเภอเมือง ได้รับความเดือดร้อนมาก เพราะในเวลากลางคืนไม่สามารถที่จะออกนอกบ้านได้ เนื่องจากเกรงว่าจะได้รับอันตรายจากแก๊งดังกล่าว 

มีผู้ได้รับอันตรายจำนวนหลายราย แม้กระทั่งตำรวจในจังหวัดก็ไม่สามารถที่จะจับและปราบปรามแก๊งดังกล่าวได้ 

ขอความกรุณาช่วยส่งกำลังตำรวจเพิ่มไปด้วย เพราะตำรวจท้องที่พูดคำเดียวว่า ไม่สามารถจับได้ เนื่องจากไม่มีกำลังพลเพียงพอ 

ขนาดป้อมตำรวจยังถูกแก๊งดังกล่าวทำลาย ย้ายป้อมตำรวจหนี แล้วชาวบ้านจะอยู่ได้อย่างไร ขอให้ช่วยดำเนินการโดยด่วน 

เบญจภรณ์ /ลำปาง ตอบ 
เรื่องที่คุณร้องเรียนมานั้น ตรวจสอบแล้ว เป็นเรื่องจริง 

แก๊งมอเตอร์ไซค์วัยรุ่นนี้ มีอยู่ 2 แก๊ง เรียกตัวเองว่า "แก๊งเทวดา" กับ "แก๊ง ณ.นรก ทีม" 

กลุ่มหนึ่งจะมีประมาณ 20-30 คน ออกปฏิบัติการระดมพลทำร้ายร่างกายด้วยอาวุธมีด สนับมือ รวมทั้งปืนในบางอารมณ์ ด้วยความฮึกเฮิม และคึกคะนอง ตั้งแต่เวลาประมาณ 2 ทุ่มขึ้นไป จนถึงเที่ยงคืน 

ตำรวจลำปาง บอกว่า การรวมกลุ่มนี้เป็นผลมาจากนโยบายจัดระเบียบสังคมของ มท.1 - ร.ต.อ.ดร.ปุระชัย เปี่ยมสมบูรณ์ นั่นเอง 

จากที่เคยมั่วสุมตามสถานบันเทิง เมื่อถูกปิด ก็ออกมามั่วสุมทั่วไป บริเวณนอกเขตเทศบาล ก่อนที่จะยกพลเข้ามาในเมือง 

เหตุการทะเลาะวิวาทกับกลุ่มอื่นๆ มีเป็นประจำ เคยบุกขว้างป้อมตำรวจเสียหาย ที่รุนแรงที่สุดคือ ใช้อาวุธปืนยิงพลทหารเสียชีวิต ตำรวจจับดำเนินคดีได้ 2 คน 

ชุดพิเศษที่ตำรวจจัดออกตรวจ ตั้งด่าน ก็จับมอเตอร์ไซค์ ค้นก็ไม่ค่อยจะได้อาวุธ มีการเปรียบเทียบปรับบ้าง แล้วก็ปล่อยตัวไป 

แต่ประชาชนขวัญเสียมาก 

ล่าสุดนี้ ตำรวจได้ตั้งชุดพิเศษร่วมทหาร และตำรวจ ออกปฏิบัติการกวาดล้างกลุ่มวัยรุ่นจักรยานยนต์ทั่วลำปาง และส่งทีมปฏิบัติการจิตวิทยาในสถานศึกษา และกลุ่มผู้ปกครอง โดยเฉพาะนักเรียนอาชีวะ เทคนิค และพาณิชย์

แต่เหตุการณ์ยังไม่สงบ
comment23-2:อ๋อ.......เข้าใจเลย
วลียอดฮิต "ลำปางหนาวมาก" 
จาก sms ที่ส่งเข้ามาตามรายการเล่าข่าวสมัยก่อน
ทั้งๆที่ไม่ใช่หน้าหนาว
หายสงสัยละ
comment23-3:บ้านป่าเมืองเถื่อนของจริงเลย

ไม่เคยรู้ข่าวนี้มาก่อนเลยนะนี่
แต่สมัยนี้คงทำได้ยากแล้วหละมั๊ง
มาเปิดเผยก่อกวนกันเป็นแก๊งแบบนี้
สมัยนี้ตามจุดสำคัญในแต่ละจังหวัด
อย่างน้อยน่าจะพอมีกล้องวงจรปิดอยู่บ้าง

สมัยนี้จะเป็นแนวก่อการร้ายแอบๆซ่อนๆมากกว่า
comment24:ยืนยันว่าเป็นเรื่องจริง....ตอนนั้นไม่กล้าออกไปไหนเลย น่ากลัวมาก แต่ตอนนี้เมืองลำปางไม่เป็นแบบนั้นแล้วนะ สวยงาม สงบ และปลอดภัย มาเที่ยวกันเยอะ ๆ นะคะ 😀😀😀
comment25:เค้าทำเพื่ออะไรหรอ อยากรู้เหตุผล
comment25-1:สมัยนั้นการยึดอนาเขตเป็นที่นิยมครับ ประมาณว่าคนแปลกหน้าเข้ามาในถิ่นตนเองจะไล่หนี หรือ ไล่ฟันอะไรแบบนี้อะครับ หรือ มีหมู่บ้านสองหมู่บ้านอยู่ติดกัน และต้องห้ามญาติดีต่อกันแบบนี้ มองหน้าถือว่าถ้าต่อย เป็นศักดิ์ศรีที่ไร้สาระในสมัยนั้นครับ มันก็เลยเป็นค่านิยมต่อไปของรุ่นน้องครับ นึกง่ายๆก็พวกเด็กช่างยกพวกตีกันนั้นละแต่ส่วนมาก จะเป็นวัยรุ่นครับ ซึ่งปัจจุบันก็ยังมีอยู่ครับ อย่างบ้านผมนี่ละ เอาไรมากไม่ได้หรอกครับ แต่แก้งใน กท. นี่ ลามปามไปเยอะครับ พ่อแม่คงมีอิทธิพลด้วยละมั้ง
comment25-2:เลีบนแบบหมา. ที่ฉี่แบ่งอาณาเขตมังคะ
comment26:อยากรู้ด้วยคน เค้าทำไปเพื่ออะไรหรอคะ
comment27:ทำให้รู้ได้อย่างหนึ่งว่า สมัยนั้น ปืน หายาก กว่ามีด พวกนั้นถึงใช้มีด ไม่กลัวฝ่ายตรงข้ามหรือชาวบ้านใช้ปืน
ลองเป็นสมัยนี้ซิ ห้าวๆลากมีดมาแกร๊กๆ เปรี้ยงหงายเงิบนอนพรุนฟุ๊บคามีดนั้นแหละ 
ไม่ได้อยากคอมเม้นเชิงรุนแรง ต้องยอมรับว่าสมัยนี้มันเป็นแบบนั้นจริงๆ
comment27-1:ใช่ค่ะ สมัยนี้ต้องมีปืนทุกบ้าน เคยเห็นมาแล้วกะตา คนเอาไม้หน้าสามจะมาทำร้ายญาติเรา ญาติเราวิ่งหนีกลับไปเอาปืนที่บ้านมา(ปืนถูกกฎหมาย) ไอ้คนถือไม้คุกเข่าไหว้ขอชีวิตเลย
comment28:http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=18&topic_id=30859

ผมลองเปิดหาดูเจอะข่าวนี้ ใช่พวกกลุ่มเดียวกันหรือเปล่าครับ
comment29:ผมเนี่ยคนในพื้นที่เจ้าของร้านเกมข้าง รร. สมัยนั้นเปิดร้านได้ถึงดึกมากเลยรู้ว่าข่าวลือทั้งนั้น 

เรื่องไม่จริง ข่าวลือหมู่ แก๊งอะไรพวกนั้นมันก็แก๊งวัยรุ่นขายยาธรรมดา เรื่องมันเริ่มมาจากมีคนตีกันข้าง รร.อาชีวะ แล้วโดนฟัน (เด็กเทคนิค) จากนั้นก็มีข่าวของสองแก๊งนี้เข้ามาเพราะคนฟันเป็นเด็กแก๊ง

มีใหญ่ ๆ สองแก๊งคือ แก๊งซามูไรเป็นพวกเด็กเชียงใหม่ (พวกหน้า รร.ดารา) กับแก๊งเทวดา พวกเด็กลำปาง มีเรื่องไล่ฟันไล่ยิงกัน แล้วมีลูกหลงไปโดนคนผ่านไปผ่านมา นักข่าวก็เอามาเขียนข่าวแรง ๆ กลายเป็นข่าวลือคนไม่กล้าออกบ้านกัน

ตอนหลังตำรวจก็จับหัวหน้าสายที่เกี่ยวข้องกับยาเสพติด เช่น หนึ่ง เทวดา, แดง ทราย, แดง ลาย ก็อีกหลายคน พอออกจากคุกมาก็โดนยิงตายไปสองสามคน จบตำนานวัยรุ่นกวนเมือง สวัสดี

ปล.ไอ้เรื่องฆ่าคนอะไรนั่นโคตรไม่จริงเลย ลองไตร่ตรองดูดี ๆ ตอนนั้นลำปางไม่ใช่เมืองใหญ่นะครับ ฆ่าคนจะไปรอดคุกได้ไง ข่าวลือบ้า ๆ บอ ๆ ทั้งนั้น
comment29-1:เรื่องฆ่าคนขอยืนยันว่ามีจริงครับ ผมจำได้แม่นว่ามีวัยรุ่นโดนทำร้ายบาดเจ็บสาหัสอยู่หน้าบ้านผม
comment29-2:ทำไมคุณคิดว่ามันแค่ข่าวลือล่ะครับ ขอยืนยันอีกเสียงครับ เรื่องไล่ฆ่าผู้บริสุทธ์มีจริงครับ ผมโดนมากับตัวเลย ทั้งๆที่ผมไม่เคยมีเรื่องกับใครมาก่อน และก็ไม่ได้รู้จักกับวัยรุ่นนรกพวกนั้นสักคน ช่วงนั้นขาวดังมาก ผมทำงานช่วงนั้นกลับประมาณ4ทุ่ม แทบทุกวัน  ด้วยความระแวง จึงได้ไปขอยืมปืนจากญาตผู้ใหญ่ท่านหนึง ใว้ป้องกันตัว ไม่คิดว่าจะได้จริงๆ มีวันหนึ่งขณะผมขับกลับบ้านตามปกติ ได้เจอพวกวัยรุ่น ตั้งกลุ่มอยู่ข้างทาง มีรถเครื่อง อยู่4 คัน แต่จำไม่ได้ว่ามีกี่คน พอผมขับผ่านไป มันก็พากันไล่ตามหลังมา ทีบรถผมจนล้มลงข้างทาง แล้วก็กรูกันเข้ามา โดยไอ้คนที่วิ่งนำหน้าลากมีดอย่างยาว  ผมก็ได้ได้ปืนยิงสวนไป4 นัด เห็นแต่ไอ้คนข้างหน้าคนเดียวลมฟุบไป ส่วนพวกที่เหลือวิ่งหนีไปคนละทาง ลองคิดดู ถ้าวันนั้นผมไม่มีปืน ผมคงไม่ได้พิมพ์ตอบตรงนี้หรอก มาทราบตอนเช้าวันถัดมาว่าไอ้คนที่ผมยิงเมื่อคืน แ ม ร่ ง ไม่ตาย ผมนี่โลงใจมากกลัวจะเป็นฆ่าตกร สรุปผมต้องไปลาออกจากงาน และรีบออกจากพืนที่เลย กลัวมันตามมาล้างแค้น
comment29-3:ถ้าจะบอกว่าข่าวลือ ก็ต้องหาหลักฐานมายันครับ ไม่ใช่มโนเอา
comment29-4:งง ข่าวลือจะหาหลักฐานอะไรมาให้ดูล่ะครับ
คนที่บอกโดนนั่นโดนนี่น่ะมีหลักฐานหรือเปล่าล่ะครับ หรือมโนเอา ฟังเพื่อน ฟังลุง ฟังพี่ป้าน้าอามา
comment29-5:ถ้าจะบอกว่าเรื่องจริง ก็ต้องหาหลักฐานมาประกอบอย่างเช่นภาพผู้เสียหายมายืนยันครับ ไม่ใช่มโนเอา
comment29-6:ลือ pong ผมลงไปถามญาติที่เคยอยู่แก๊งเลย ที่เชียงใหม่มีแก๊งโง่ๆๆที่ชื่อว่าซามูไร ออกไล่ฟังมีนักข่าวถ่ายภาพได้ด้วย
comment29-7:29-6

มาลือพ่ออะไรของ ที่บอกว่าลือคือเรื่องฆ่าคนตีกันมันเรื่องจริง
comment29-8:ตั้งแต่ ลัดดาแลนด์ และ หลอกกันไปหลอกกันมา สุดท้ายเงิบกันเป็นแถว
ผมไม่เชื่อหรอก แมร่งโม้กันทั้งนั้นแหละ อาจจะเป็นเรื่องกระทบกระทั้งกัน
แล้วฆ่ากัน ไอคนที่เล่าอะ แมรงก็โม้ยาวยืดให้ดูมี story โครตจะฮาเรื่อง
ลัดดาแลนด์เลย มีบอกด้วยนะว่าเป็นหมู่บ้าน ไอชิปหาย สถานที่ท่องเที่ยวชัดๆ
ด้วยสภาวะเศรษฐกิจทำให้ปิดตัวลง หรือมีใครจะแถก็ว่ามา...
comment29-9:อันนี้ข่าวเกิดหลังจากนั้นครับ เป็นปี 50 

http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=18&topic_id=20555

ใช้คำว่า คืนชีพ ซึ่งก่อนหน้านั้นก็เคยเกิดเหตุการณ์คล้ายๆแบบนี้มาแล้วครับ

ส่วนนี้ปี 52 
http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=18&topic_id=50492

อันนี้ข่าวปี 49 ครับ
http://tnews.teenee.com/crime/1398.html

ส่วนตัวเคยเห็นแกงค์นี้ครับ ช่วงลอยกระทง ตอนดึกๆ พอได้ยินข่าวมาบ้าง เลยหลีกเลี่ยงการเจอครับ รีบหลบดีกว่า
comment30:เชียงใหม่ช่วงนั้นก็มีครับ เริ่มแรกก็มีไว้เหมือนกันบ้านไม่ให้พวกต่างถิ่นมาตีหิน หลังๆมามีกันหลายกลุ่มต่างพ่อต่างแม่มา+กันเองมีปัญหากัน เลยโดนตำรวจทหารสนธิกำลังเข้าล้างบางไป ถ้าสังเกตุช่วงนั้นเด็กแว้นเชียงใหม่จะเยาะมาก เป็นยุคเด็กแว้นสองจังหวะ ตอนนี้ไม่มีแล้วครับรักสงบ ต้องยอมรับหน่วยงานผู้ใหญ่บ้านเมืองเขาจัดการได้ดี ตอนนี้มีปัญหาอีกอย่าง พวกต่างด้าวตีกันตลอดนี่ต้องรีบแก้ไขด่วน
comment31:โชคดีที่เรียนจบซะก่อน ไม่งั้นคงไม่อยากไปไหน
comment32:เคยได้ยินแต่แก้งค์ซามูไรเชียงใหม่ค่ะ
comment33:ตอนนั้นผมอยู่มัธยมต้น มีข่าวลือเรื่องแก๊งที่ชื่อแก๊งเทวดาสร้างสถานการณ์ไล่ฟันชาวบ้านชาวช่อง บ้านเมืองลำปางหลังหกโมงเย็นค่อนข้างที่จะเงียบเหงา ร้านอาหาร ตลาดปิดเร็วขึ้น แม่ค้าขายของไม่ค่อยออก ตอน ITV มาถ่ายทำรายการแสดงให้เห็นว่าบ้านเมืองเงียบจริงๆ ถนนซุปเปอร์ไฮเวย์ตอนทุ่มนึงแทบไม่มีรถ 
หนานใหม่คนประกาศข่าววิทยุจังหวัดรายงานเรื่องนี้ทุกอาทิตย์  เคยมีข่าวด้วยว่าจะมีฆ่า 99 ศพ ฉลองวันเกิดหัวหน้าแก็งค์ แต่เห็นข่าวคนเมืองเหนือบอกว่ามีคนโดนฟันแค่ จิ๊ปๆ 1 คน ส่วนตัวคิดว่าช่วงนั้นเป็นการสร้างสถานการณ์ซะมากกว่า ของพวกเด็กแว๊นหรือแซ๊ปทั่วไป ประกอบกับ จนท.เมืองลำปางหละหลวมในเรื่องความปลอดภัยด้วย พอเจ้าหน้าที่จะเอาจริงเรื่องก็เงียบ
comment34:ตอนนั้นเราอยู่ม.6 ร.ร.เสื้อขาว-แดง ทุกวันต้องมีครูหรือเพื่อนสักคนมาเล่าว่าเจอ ที่จะๆสุดก็เพื่อนสนิทเจอฟันรถมอไซค์คันหน้าตอนติดไฟแดงแล้วหนีไป เพื่อนช่วยพาไปร.พ.ด้วย เพื่อนบอกดาบยาวมาก ฟันลงไปแทบจะถึงสันหลัง ตอนนั้นนี่ต้องรีบกลับบ้านทุกวัน ร.ร.ก็เลิกไว
comment35:จำได้ครับ พวกนี้ใช้มีดหรือซามูไรเป็นอาวุธไล่ฟันคนตามท้องถนน  ได้ข่าวว่ามีการยกพวกไปยึดอาณาเขตถิ่นอื่นด้วยนะ  
ยังกะหนังเรื่อง กู๋ หว่า ใจ๋ 55555
comment36:ดังอยู่ครับช่วงนั้น เทวดากะซามูไร จำได้แทคภรัญยูก็เคยมาเล่าในรายการนึงว่าครั้งนึงเคยอยู่แก๊งนี้ คือเจอใครก็ฟันมั่วเลยละเอามาโชว์กันว่าใครเก็บแต้มได้แยเะกว่า
comment37:เทวดา กะ ซามูไร .... อืมมมมม เคยได้ยิน 
ช่อง3 เคยมีคลิปที่ถ่ายจากด้านหลังมอไซที่คนซ้อนลากดาบยาวไปกะพื้นปะครับ จำไม่ค่อยได้ แต่คุ้นๆ
comment38:จำได้ว่าตอนนั้นข่าวก็ดังมากแถวๆบ้านนะคะ เราก็ยังเป็นเด็กๆกันอยู่ เขาบอกมีดดาบยาวมากเลยนะ กลางคืนนี่ก็เงียบจริงๆค่ะ
comment39:ก็อยู่ลำปางนะ ช่วงเวลานั้น ... ตี 1-2 ก็ออกไปหาอะไรกินบ่อยๆ ... ข่าวที่ว่ามีจริง แต่เป็นเรื่องของแก็งค์จากเชียงใหม่ กะ ลำปาง ... มาไล่ฟันกันเท่านั้น ไม่ได้โหดร้าย ร้ายแรงถึงกับไล่ฆ่าคนไปทั่ว ...  พ่อค้า แม่ค้า ที่เค้าออกมาซื้อขายกัน ที่กาดออมสิน ไม่ตายกันเป็นเบือเรอะครับ ... จขกท ก็อย่าให้ข่าวเกินจริงเลยครับ สมัยนั้นเห็นว่ายังเด็กอยู่ อาจจะขี้กลัวเกินไปหน่อย ... อีกอย่างเหตุการณ์ ก็ผ่านมานานแล้ว จะรื้อฟื้นเพื่อ ? ไปจดไปจำเหคุการณ์ดีๆ ที่น่าจดจำดีกว่าครับ 
ผมเองผ่านเหตุการณ์ พฤษภาทมิฬ ... ผมว่าน่ากลัวกว่าเยอะ ... เจ็บจริง ตายจริง บ้านเมืองเงียบเป็นป่าช้าจริงๆ ผมยังไม่อยากจะจำเลยครับ
comment39-1:บอกอย่ารื้อฟื้น แต่รื้อฟื้นซะเองนะครับ TT-TT
comment39-2:รื้ฟื้นเพื่อสอบถามและแชร์ประสบการณ์ไงครับ 
บางที เราเอาเรื่องราวร้ายๆมาพิจารณากันบ้างมันก็อาจจะช่วยป้องกันอนาคตได้นะครับ
อย่างคุณบอกไม่ควรรื้อฟื้น คุณก็ยังขุดเอาเรื่องพฤษภามาเทียบ 

บ้านเราก็แบบนี้แหละครับ หลายๆเหตุการณ์ใหญ่ คนชั่วยังลอยหน้าลอยตาอยู่ในสังคมได้
comment39-3:เขาถึงบอกว่าต้องฟังหูไว้หู ผมก็คิดแบบนั้นนะ เรื่องระหว่างแก๊งค์มากกว่า นี่มั่วข่าวกันไปจนมีระดับนายพันเข้ามาเกี่ยว เขาจะทำไปเพื่ออะไรครับ ไม่มีเหตุและผลให้คนระดับนั้นลงมาผัวพันกับแก๊งเด็กนรกที่ไม่ได้สร้างเม็ดเงินอะไรเลย เพ้อเจ้อไปใหญ่โต
comment40:น่าติดตาม
comment41:แปลก... คนที่ว่าไม่จริงไม่เคยได้ยินไม่รุ้ไปอยุ่รูไหนมา ความจริงมันเปนแกงค์วัยรุ่นธรรมดานี่แหล่ะแต่มันไล่ตีไล่ฟันคน เจอใครมันก็ตี สมัยนั้นช่วงละครเรื่องเทวดาดำลังฮิตๆ สมัยนั้นเน็ต 128kb มือถือ 3310 จะไปเอาคลิปมาจากไหน มีข่าวลง นสพ.ท่องถิ่นเปนเดือน รูปเด็กในแก็งค์พวกนี้ก็ลง สุดท้ายเงียบๆหายไปได้ข่าวว่าหัวหน้าแกงค์โดน ตร.เก็บ สมัยนั้นกลางคืนจะเงียบมากเซเว่นตรงหน้า รร เขลางค์ยังปิด ตอนผมไปนั่งกินเหล้าหน้าราดพัด เห็น ตร.เต็มรถตราโล่อาวุธครบ ขับลาดตระเวนบ่อยๆ
comment42:สมัยนั้น ค่ำๆไม่กล้าออกไปไหนแล้วค่ะ เคยเห็นกับตา แว๊นมอ'ไซค์ ถือมีดดาบยาวลากไปตามถนน เหี้ยมมากกกก
comment43:ผมคนลำปางนะครับ  ยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงแน่นอนครับ  พวกเวรนี่จะกินเหล้าปลุกสันดา- ที่แถวรอบนอกอ.เมือง  

แล้วจะขับมอไซค์เข้ามาหาเหยื่อผู้เคราะห์ร้าย แถวในตัวเมือง แล้วจะหลบหนีออกนอกพื้นที่ครับ  อันนี้จากปากผู้ต้องหาที่จับได้นะครับ

พฤติกรรมมันโหดเหี้ยมมากครับ  ฟันแบบไม่มียั้งจนเหยื่อแน่นิ่งเลยครับ  มีรายนึงเป็นวัยรุ่นนั่งอยู่หน้าร้านเกมแถวอัสสัมชัญ

พวกเวรนี่ขี่ผ่านมา ลงมาไล่ฟัน จนวิ่งไปเสียชีวิตอยู่ในสวนหย่อมหน้าร้านวัสดุก่อสร้างเจ้าใหญ่ของลำปาง ข่าวนี้ดังมากเลยนะครับ

ช่วงนั้นไม่มีใครกล้าออกบ้านตอนกลางคืนเลยครับ  และที่เจอจังๆกับตัวเองเลย  ตอนนั้นประมาณ4ทุ่มครับ ผมขับมอไซค์มากับแฟน

กำลังจะกลับบ้านที่เกาะคา  มาจ๊ะเอ๋กับพวกเวรนี่ตรงหน้าปั๊มบ้านต้า  ประมาณ20-30คนได้ จอดมอไซค์เต็มสองข้างทางเลนเล็กซ้ายสุด

มีคนนึงถือมีดยาวเฟื้อยชี้ลงพื้น  ตอนนั้นผมนี่ห่วงแฟนอย่างเดียวครับว่าจะโดนรุม  ผมเองคิดแล้วว่าวันนี้คงไม่รอดแล้ว  

แต่เปล่าครับมันปล่อยผมขี่ผ่ากลางวงมันไปเลยครับ  ผมก็ยังงงๆอยู่ว่ารอดมาได้ไง  พอมองไปข้างหน้าก็ถึงรู้ครับ ว่ารอดมาได้ไง

พอดีมีรถกระบะสายตรวจที่มีอาสาสมัครอยู่เต็มหลังรถ  มาจอดอยู่ครับ  คงกำลังคุมเชิงอยู่มั้ง  ก็เลยรอดอย่างหวุดหวิดเลยครับ

ขอยืนยันเลยครับว่ามีเรื่องราวเหล่านี้เกิดขึนจริงๆ  เป็นกลียุคของเมืองลำปางเลยล่ะครับ
comment43-1:ยืนยันอีกตน เพราะเด็กวัยรุ่นที่วิ่งไปตายหน้าร้านวัสดุก่อสร้างเป็นเพื่อนเราเอง
comment43-2:..แล้วทำไมสายตรวจไม่จับล่ะครับ มีดดาบผมว่ามันสู้ปืนไม่ได้นะ
comment43-3:คุณก้อกล้าผ่ากลางวงมันไปเนอะ
comment43-4:เข้ามาบอกว่าคนเกาะคาเหมือนกันเจ้า
comment43-5:น่าสงสารจังเลย TT
comment44:จำได้ค่ะ ช่วงปี 44-45  ตอนนั้นอยู่ ป.6 เอง เรียนพิเศษปกติเรียนเสร็จจะต้องมานั่งรอพ่อแม่นานมาก แต่พอมีเรื่องนี่พ่อแม่มานั่งรอรับกลับตั้งแต่เริ่มเรียนเลย แก๊งซามูไรแก๊งเทวดา ดังมากกก น่ากลัวมากค่ะ  ละจะมีอีกช่วงคือหลังจากนั้น 4-5ปี มีแก๊งแบบนี้ออกอาละวาดอีกค่ะ เพราะจำได้ว่าเพื่อนเราโดนฟันอยู่แถวๆเคหะ  แต่ก็ไม่ฮือฮาเท่าช่วงปี 44-45 นะคะ
comment45:น่ากลัวมากค่ะ ตอนนั้นยังเป็นละอ่อนอยู่เลย เรียนพิเศษเสร็จแม่ก็มารับกลับบ้านเลย
comment46:จำได้ค่ะ สมัยนั้นเรายังอยู่ประถมอยู่เลย ชื่อแก๊งค์เทวดากับแก๊งค์ซามูไรรึป่าวไม่รู้ แต่ที่บ้านเราเรียกแบบนี้ค่ะ  และเหมือนกับที่ จขกท บอกก็คือหลังหกโมงทุกบ้านจะปิดไฟเงียบกันหมด จำได้ว่าตอนนั้นเรากลัวมากก
comment47:เห็นข่าว ได้ยินเกือบทุกวันค่ะ ไม่เคยเห็นกับตาแต่คุณลุงเป็นทหาร มาที่บ้านเตือนว่าช่วงนั้นหลังสองทุ่มห้ามออกจากบ้าน น่ากลัวอยู่นะคะ ได้ยินว่ามีคนเจ็บและเสียชีวิตหลายราย ตอนนั้นไม่กล้าออกไปไหนดึกๆเลยค่ะ
comment48:เราเชื่อว่าจริงค่ะ พี่ที่วิ่งรถตู้สายเหนือเคยเล่าให้ฟัง เนื้อหาอย่างที่จขกท. บอกเลย ตอนแรกเราไม่อยากจะเชื่อเลยค่ะ ว่าจะมีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้น เพราะส่วนตัวไม่เคยได้ยินมาก่อน ไอ้เรื่องวัยรุ่นขี่มอเตอร์ไซค์ถือดาบฟันคนเนีย  แต่เค้ายืนยันว่าเกิดขึ้นจริง  ตอนนี้เราเชื่อแล้วล่ะ
comment49:มันคือเรื่องจริงครับ ในช่วงปีหลังๆ  มีระบาดมาทางลำพูน เชียงใหม่เป็นระยะ
comment50:เคยได้ยินข่าวนี้
comment51:แนะนำให้ให้คนกลุ่มนี้มาพัทยาชลบุรีคะ
มันถือดาบ ที่นี่ถือปืน
comment51-1:แก็ง เทวดาแถวชลบุรีก็เคยมีนะ 20 ปีที่แล้ว
นัดรวมตัวกันศุกร์เสาร์ ขี่มอไซด์ จากชลบุรั ไปพัทยา น่าจะเกิน สามร้อยคัน

สมัยนี้ไม่มีแล้ว มันขับเก๋ง พกปืนกันหมด
comment51-2:เมืองชล กับ เมืองเพชร

ถ้าเอาอีดาบมา กร่างต่างถิ่นแบบนี้ อยู่ยากครับ...
comment52:แค้ข่าวลือ ก็เท่านั้นเองครับ
comment53:เราคนลำปาง ยืนยัน ว่ามีอีกเสียง
บ้านเราอยู่ติดถนน ตอนกลางคืนจะได้ยินเสียง กลุ่มเด็กขับรถผ่าน พร้อมทั้งเอามีดลากกับพื้นถนน เสียงดังมากตอนนั้นเราเรียนอยู่ มัทยมต้น จำได้เลิกเรียนปั๊บรีบกลับบ้านทันที
comment54:ช่วงปีนั้นเชียงใหม่ก็มีข่าวพวกแก๊งซามูไร เคยไปกินเลี้ยงจบรุ่นร้านหมูกะทะในเมืองกลับบ้านประมาณสี่ทุ่ม เจอเด็กนรก4คนขับรถมอไซด์มา2คันย้อนศรใต้สะพานแยกหนองหอย ถือมีดดาบยาวลากพื้นมาเลย น่ากลัวมาก ทั้งๆอยู่ห่างจากโรงพักไม่ไกล ดีนะที่มันไม่สนใจเรา
comment55:จริงครับ ตอนนั้นอยู่ประมาณประถมปลาย ได้ยินคนพูดอยู่ตลอดว่า "ระวังแก๊งซามูไร ถือดาบยาวเฟื้อย ขี่มอเตอร์ไซต์ ไล่ฟันนะ อย่าออกมาตอนดึกๆ" น่ากลัวมากครับ ยังจำมาจนทุกวันนี้เลย ถึงแม้จะไม่เคยเจอเหตุการณ์กับตัวเอง แต่ด้วยความเป็นเด็ก มันจินตนาการไปได้ไกลมาก น่ากลัวววววว
comment56:ทำไมคนที่ไม่เคยได้ยิน ไม่เคยฟังถึงยืนยันว่ามันเป็นข่าวลือ มันไม่ใช่ข่าวลือ 
เราเป็นคนลำปางเจอมากับตัว ตอนนั้นเรายังเด็ก (ประถม) เหมือนเป็นช่วงสงกรานต์ เราเป็นคนต่างอำเภอก็แบบขึ้นรถกระบะตามพี่ๆเต็มคันรถไปเล่นน้ำในเมืองทั้งรถมีแต่วัยรุ่นทั้งหญิงชาย พอตอนกลับก็ค่ำแล้ว เราอยู่บนกระบะเห็นศาลาริมทางมีกลุ่มวัยรุ่นอยู่ เพื่อนๆพี่ๆเราที่กำลังเฮฮากันก็เงียบลงทันที ลูกพี่ลูกน้องเราเป็นคนขับ ไม่รู้นึกคึกอะไรไปชะลอแล้วบีบแตรใส่ เราตกใจมาก พวกวัยรุ่นวิ่งออกมาจากศาลาแล้วขับมอไซต์ตามทันที เราก็กลัว แบบ บนรถกรี้ดกันแรงมาก เกาะกลุ่มกันแน่น ไล่ตามสักพักพอไม่ทันก็ค่อยๆหายไป ผู้หญิงบนรถกลัวจนร้องไห้ พอถึงบ้านคนขับรถโดนด่ายับเลย มันมีคนลากมีดจริงๆนะคะ สมัยนั้นพี่บอกว่าเป็นมีดสปาต้า เป็นมีดยาวๆ ทุกวันนี้มีใครพูดถึงเรื่องนี้ คนขับรถตอนนั้นก็จะโดนด่าทุกครั้ง555555
comment57:ดูจากที่หลายๆคนออกมายืนยัน  ก็น่าจะเป็นเรื่องจริงนะ   ไม่น่าเชื่อว่าเหตุการณ์แบบนี้เคยเกิดขึ้น ที่ จ.ลำปาง
ถ้าเป็นสมัยก่อนสัก 30-40 ปี ก็ว่าไปอย่าง
comment58:คืออยากรู้แค่ว่า ตอนนี้กลุ่มที่ว่าเนี่ยตายไปหมดยัง
comment58-1:ถ้าไม่ตายห้ากันไปหมดแล้วก็คงอยู่ในคุกหรือไอ้พวกที่รอดมาคงเป็นพวกเศษสวะสังคมหรือพิกลพิการให้พ่อแม่มันเลี้ยงดูจนกว่าจะตายตกนรกหมกไหม้ตามเพื่อนๆมันนั่นแหละ
comment59:เคยได้ยินอยู่ครับ รู้สึกว่าจะเรียกกันว่า "แก๊งค์เทวดา" หรือไม่ก็ "แก๊งค์ซามูไร"
comment60:The Purge Thailand 2002

สมัยนั้นผมยังเป็นนักเรียนเกรียนๆ ติดบอร์ดประมูลหาเรื่องด่าวง D2B อยู่เลย มีคนเคยตั้งกระทู้พูดถึงอยู่นะ เห็นว่าเป็นกติกาว่าจะเข้าแก๊งค์ได้ต้องฆ่าคนก่อน ลองเข้าไปอ่านบรรยากาศที่เค้าคุยกันดู สิบกว่าปีแล้ว
http://bbs.pramool.com/webboard/view.php3?katoo=r91375
comment61:จำได้ ไอ้เจ้าหัวหน้าแก๊งซามูไรมันเป็นอดีตสามีเพื่อนเราเอง 
และตอนที่เรารู้ก็ถามมันว่าทำไมแกไปเอาผู้ชายชั้นเลวแบบนั้นมาเป็นสามีได้
มันบอกมันรักของมัน ... (ตอนนั้นอะด่าไม่ออก)

สองคนมีลูกด้วยกันคนนึง 

สุดท้ายมันไปกันไม่รอด ... เพื่อนเรามันก็หอบลูกหนีหายไปติดต่อไม่ได้อีกเลยแต่ยืนยันว่ายังมีชีวิตอยู่
ส่วนตัวสามีอดีตหัวหน้าแก๊งค์ ก็เคยพยายามโทรหาเราครั้งนึงเพื่อถามว่าเรายังเจอเมียมันไหม เราบอกไม่เคยเจอกันหรอก
เราอะระแวงจะตายว่าเพื่อนมันจะนำพาความซวยมาให้กลัวมันมาตามข่มขู่ถึงบ้าน แต่ก็ดีที่ข่าวคราวหมอนี่มันเงียบไป ไม่โทรหาเราอีก

พูดแล้วขึ้น... 

เราไม่คิดว่าตอนนั้นเพื่อนมันจะหน้ามืดไปบ้าคบคนแบบนี้

ลืมตอบคำถามว่าช่วงเวลาที่พวกนั้นมันก่อเรื่องจำได้ไหม เรางี้โครตจะจำได้เลยคุณ ทั้งเมืองที่เงียบกริบ ตกเย็นปิดบ้าน ร้านค้าก็แทบไม่เปิด
เราเองก็ไม่ออกจากบ้านเลย ...ตามข่าวมาสุดท้ายมันเงียบไปเอง ... แล้วเรื่องของเพื่อนเราที่เล่าข้างต้น มันเกิดหลังจากนั้นมาสองสามปีที่แก็งค์นี้มันหายไปแล้ว
comment62:ข่าวนี้นานมากๆ จนจำไม่ได้ พอมีตั้งกระทู้นี้ผมต้องแปะลิ้งค์ให้ดูเลยละกัน เพราะเรื่องนี้จริงๆ

http://thaimisc.pukpik.com/freewebboard/php/vreply.php?user=jammania&topic=663

http://thaimisc.pukpik.com/freewebboard/php/vreply.php?user=cmpolice&topic=185
comment63:เรื่องจริงคะเหตุการณ์นี้มันลุกลามมาจนถึงจังหวัดพะเยาด้วยคะ
comment64:น่ากลัวจัง
comment65:มีจริงสิ สมัยก่อนระบาดอยู่แถวเหนือตอนบนมีแนวๆนี้หลายจังหวัดเหมือนเลียนแบบกัน เรียกรวมๆว่าแก๊งค์ซามูไร 
ไม่เคยเจอกับตัวหรอก ตอนนั้นยังเด็กเกินที่จะเที่ยวออกไปไหนกลางคืน แต่มีจริง ลงข่าวนสพ.ท้องถิ่น วิทยุ คดีที่ใหญ่ๆ หน่อยทีวีส่วนกลางก็ออกข่าว
ทำไมถึงคิดว่าเป็นข่าวลือ แหมมันไม่ใช่ยุคร้อยปีก่อนนะ ที่เชียงใหม่เมื่อก่อนมีแก็งค์ชื่อ dnr ตำรวจต้องตั้งเหมือนหน่วยเฉพาะกิจจัดการแก็งค์พวกนี้ด้วย
comment66:ประเทศประชาธิปไตยนี่มันเถื่อนจริงๆ
comment67:อ๋อ.......เข้าใจเลย
วลียอดฮิต "ลำปางหนาวมาก" 
จาก sms ที่ส่งเข้ามาตามรายการเล่าข่าวสมัยก่อน
ทั้งๆที่ไม่ใช่หน้าหนาว
หายสงสัยละ........
comment67-1:5555+

แต่เราอยากให้ข้อมูลจริงๆ คือ วลีนี้มากจากเรื่องประวัติศาสตร์ลำปางนะคะ ลำปางมีประวัติศาสตร์สำคัญที่ถ้าได้รู้แล้วจะหนาว
อันนี้คือเราทราบมาจากไปอ่านประวัติลำปางมาจากสถานที่หนึ่ง
comment67-2:ประวัติศาสตร์ลำปาง ผมไม่รู้ครับ แต่วลี "ลำปางหนาวมาก" มาจาก โน๊ต อุดม ครับ

คือวลีเด็ดๆ จาก โน๊ต อุดม เนี้ยจะมาจาก เดี๋ยวไมโครโฟน เช่น แม่เจ้า เซาะกราว
comment67-3:โน๊ตอุดมเอามาจากเรื่องเล่าเช้านี้ค่ะ
คนโพสต์เรื่องเล่าเช้านี้นี่ล่ะ เขาเป็นคนใส่ข้อมูลลงในประวัติลำปางหนาวมากที่เราอ่านมา
comment67-4:เรื่องเล่าเช้านี้เอามาจาก เช้านี้ที่หมอชิตอีกทีครับ เขาเป็นคนสั่งให้ไอ้คนโพสเรื่องเล่าเช้านี้ใส่ข้อมุลลงไปอีกที (ผมมั่วครับ)
comment67-5:เรื่องเล่าเช้านี้ เค้าจะให้ทางบ้าน sms มาได้โดยจะขึ้น real time ทางหน้า tv เลย ซึ่งมันก็เหมือนการทักทายกันของคนทั่วประเทศครับ สงขลาฝนตกหนัก ลำปางหนาวมาก ระยองหนาวแล้ว คืออันนี้ไม่ได้อ่านมาแต่ถ้าคนดูข่าวช่วงเช้ามันก็จะเห็นได้กันเป็นประจำทุกวัน ไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร แต่ที่มันดังคนทั่วประเทศรู้จักกันเพราะ เดี๋ยวไมโครโฟน เค้าเอาคำนี้มาพูดและ โน้ต เค้าก็ขยายความต่อแบบสไตร์แก คนที่ได้ดูมันก็คลิ๊กเลยสิครับ เพราะโน๊ต เค้าจะเอาเรื่องใกล้ตัว ที่เจอประจำๆทุกวัน เอามาขยายความให้เป็นประเด็นแบบสไตร์แก
comment68:ลำปางเคยขับหนีครับ ทิ้งมอไซค์เลย กระโดดข้ามรั้ว
ไม่กี่ปีก่อนเคยเจอที่อยุธยา แต่ไม่ได้ถือมีดนะ เตะต่อยมิไซค์ชาวบ้านตอนดึก
comment69:ถ้ามาทำยุคนี้คงไม่รอด มาเจอกลุ่มศาลเตี้ยแน่ๆ
comment70:จำได้ว่าที่เชียงใหม่ก้มีนะ

แต่ไม่รู้ว่าเป้นข่าวลือ หรือเรีองจริง
comment70-1:เรื่องจริงคะ เชียงใหม่ก็มีแต่คงน้อยกว่าลำปาง เรียกกันว่าแก๊งซามูไร   แก๊งมีดดาบยาวๆ สปาต้า ! ไรนั่น
   สมัยนั้นเราขับรถมอไซต์ไปเรียนน่ากัวมากๆ เคยเห็นช่วงค่ำๆแต่เราเห็นแต่ 5 -6 คนกำลังรวมตัวถือมีดดาบยาวๆ 
เรานี่รีบขับหนีเลย ... หลังจากนั้นจะไม่กลับบ้านดึกเลยคะจนเรื่องซ่าๆๆหายไป

ประมาณปีนี้แหละ 45-46  เราอยู่มอปลายค่ะ
comment71:จริงค่ะ  เราจำได้  หกโมงเย็นนี่ เงียบมากๆ  นานทากแล้ว  มีแต่คนกลัว ตอนนั้นเรามัธยม
comment72:สมัยนั้นยังไม่มีกล้องวงจรปิด เต็มเมืองอย่างทุกวันนี้
comment73:ลำปางเป็นแก๊งค์เทวดา
ส่วนเชียงใหม่เป็นแก๊งค์ซามูไร
คิดว่ามันน่ามาจากละครช่วงนั้นน่าจะช่อง 7 แล้วเลียนแบบกัน ไม่รู้ฝนตกขี้หมูไหลอะไรนั่นเปล่า มันเป็นเรื่องนานมาแล้ว
จริงๆมันมีมาก่อนนั้นซักปี 2 ปี สมัยนั้นผมเดินกลับบ้าน แม่ผมก็กลัวเพราะแม่ทำงานโรงพยาบาล 
เอาเป็นว่ามีคนเข้าผ่าตัดจากเหตุการณ์พวกนี้บ่อย แต่ผมกลับบ้านเร็วเพราะรีบมาเล่นเกม 
สมัยนั้นเคาเตอร์ ฮาฟไลค์ กำลังบูม ร้านเอเชีย จีฟอส รวยไม่รู้เรื่องเพราะเปิดร้านเกมคอม
แต่ช่วงปี 45 แก๊งค์นี้อาจจะบูมเพราะลูกแก๊งค์คงเยอะมั้ง ตอนนั้นผมได้เข้ามาเรียนที่กรุงเทพแล้ว 
พอกลับไปได้ข่าวว่าถูกตำรวจวิสามัญไปแล้ว ไม่รู้ว่าจริงแท้แค่ไหน แต่ก็ไม่มีพวกนี้อีกเลย
ปล.ช่วงนั้นมือถือเข้ามาใหม่ๆรุ่นดังก็คือ Nokia 3310
comment73-1:แกงค์เทวดาเป็นละครช่อง3 จำชื่อเรื่องไม่ได้ครับ
ทีมปล้นในเรื่องที่เป็นตัวเอก จะมี 4คนถ้าจำไม่ผิด  
พงพัศ อำพล เสนา หอย  แล้วก็ลูกเกด
comment73-2:อ๋อครับจำไม่ได้จริงๆนานแล้ว แต่ละครมีผลต่อเด็กและวัยรุ่น จริงๆ
comment74:ทำไมโหดร้ายจัง.. ไม่เข้าจริงๆทำเพื่ออะไร พอมารู้เรื่องในหลายๆมุมโคตรรู้สึกได้เลยว่าเราโลกสวยไป5555 คิดว่าบ้านเราจะสงบกว่านี้นะเนี่ย นี่พึ่งเกิดเมื่อ10กว่าปีที่แล้ว บางทีก็ดูพวกเหตุการณ์ต่างๆในสมัยก่อนบางทีเรียนมา ก็มาถามพ่อแม่ ว่าช่วงนั้นอยู่กันยังไง เป็นยังไง ตอนนี้เรารู้แค่มีที่ใต้เนี่ยที่เราชอบมาถามพ่อ ละก็นั่งคุยกับพ่อตลอดเลย แต่ไม่รู้จะมีเหตุการณ์อะไรอีกมั้ย ถ้าเรามีลูกขี้สงสัยแบบเรา จะเอาเรื่องในตอนนี้ไปเล่าให้ลูกฟังยังไงเนี่ย55555 #ประเทศไทยสันติภาพจงบังเกิด
comment75:พวกนี้ก็พวกบ้านนอกเข้ามาในเมืองส่วนมากแหละครับ

คิดว่า จะเยอะช่วงงานฤดูหนาวปลายปี

บางคนถึงกับแบกเคียวเกี่ยวข้าวมาไล่ฟัน

แต่ เห็นคนแถวบ้านบอก ค่ายทหารลำปาง เอาทหารมาเก็บไปจบเงียบ
โชคดีที่ลำปางมีค่ายทหารแหละครับ
แถวเชียงราย ตากก็มี
น่าจะเกณฑ์ๆกันมาซ้อมยิงกันช่วงนั้น

พี่ทหารๆก็เลยได้ฝึกลองอาวุธของจริงกัน 
ยิ่งชาวบ้านก็ไม่กล้าออกมา ยิ่งเข้าทาง ไม่ต้องกลัวลูกหลง
ดาบซามูไรต่อให้ยาวถึงยอดตาล
ไหนเลยจะสู้กับกระสุน M-16 ได้ล่ะครับ

แก็งค์คนเป็นร้อยๆคน
อยู่ดีๆคนไม่หายไปเหมือนแมงเม่าหน้าฝนหรอกครับ
comment76:แก๊งซามูไรในตำนาน ตอนนั้นที่เชียงใหม่ก็มีเยอะนะคะ เพื่อนเราเคยเล่าให้ฟังว่ากลับจากคณะช่วงทำงานสปอร์ตเดย์ตอนดึกๆ เคยต้องบิดมอไซค์ (ฮอนด้า70) หนีพวกนี้ด้วย ดีที่มันแว้นกว่าเลยรอด 😅

สมัยนั้นรู้สึกว่า บางทีต่างจังหวัดก็น่ากลัวกว่าเมืองหลวงนะ แถมเกิดอะไรขึ้นก็ปิดข่าวได้มากกว่าด้วย
comment77:โหน่ากลัวมากๆ เลย อ่านแล้วขนลุกเลยค่ะ
บ้านเราก็เคยขับรถไปเที่ยวลำปางค่ะ
สรุปคือตอนนี้ไม่มีแล้วใช่มั๊ยคะ คือเราสามารถขับรถผ่านตอนดึกๆ 4-5ทุ่ม ได้ใช่ป่าวคะ
comment78:ยุคนั้นจังหวัดอื่นๆในภาคเหนือก็มีแก๊งค์พวกนี้ตามๆกันด้วย คงเป็นพฤติกรรมเลียนแบบ แต่เรื่องพวกนี้มีอยู่จริง

ของเราเจอที่สุโขทัย ปี 48 ตอนนั้นไปถ่ายสารคดีทำทีสีสจบเกี่ยวกับลิเก ต้องขับรถมอไซด์กัน 4 คน 2 คัน กลับบ้านเพื่อนที่เป็นทางนอกเมือง ตอนนั้นขับผ่านกลุ่มวัยรุ่น แล้วพวกเค้าขับตามมา ชิดขึ้นๆ จนมาขนาบสองข้าง ก่อนจะถามว่าไปไหนกัน เพื่อนเจ้าของบ้านก็ตอบแบบกลัวๆไป สักพักคนซ้อนมันควักมีดดาบมาชูขึ้นเลย มันมีกัน 4-5 คัน ล้อมหน้าล้อมหลัง กวัดแกว่งดาบกัน ตอนนั้นใจตกไปอยู่ตาตุ่ม คิดถึงหน้าพ่อหน้าแม่ คิดว่าไม่รอดแล้ว เพื่อนผู้หญิงที่ซ้อนเราก็เริ่มสติหลุดตัวสั่นแล้ว เราก็เตรียมมองหาทางลงป่าข้างทางแล้ว สักพักมันขับแซงนำไปไกล เราก็โล่งอก คิดว่ามันคงขู่เฉยๆ ใจชื้นว่ารอดแล้ว แต่... ด้วยความฉลาด บอกให้เพื่อนปิดไฟขี่ และขี่ช้าๆ และดูทางข้างหน้าไว้ ..สรุป พวกมันดักรอทางเข้าหน้าหมู่บ้านจ้าาาา เรานี่เลี้ยวกลับทันทีเลย แล้วเข้าทางลัดอีกทางนึงให้เจ้าของบ้านนำทางไป ถึงบ้านได้นี่เหมือนยกภูเขาออกจากอกเลย เกือบเอาชีวิตไปทิ้งแล้วมั้ยล่ะ ไม่ตายก็พิการ
comment78-1:ฟังแล้วขนลุกเลยค่ะ โชคดีมากๆที่คุณรอดมาได้
comment79:แอบสะเทือนใจที่ในวันเกิดตัวเอง ตอนนั้นกำลังมีคนฆ่ากันอยู่ 😭
comment80:ตอนนั้นเราเรียนอยู่ วิทยาลัยอาชีวะ วิทยาลัยประกาศให้การเรียนช่วงภาคค่ำไม่มีเลยแล้วไล่ นักเรียนนักศึกษากลับ บ่าย4 โมง ยืนยันอีกเสียงว่าเคยมีเหตุการณ์ วัยรุ่นกวนเมืองนี้จริง แต่เรื่องฆ่ากี่ศพกับชื่อแกงค์(เห็นได้ยินดังๆ ก็แกงค์เทวดา)นี้เราไม่รู้เลย เด็กอยู่อะไม่ได้สนใจไรมาก เลิกเรียนก็นั่งสี่ล้อกลับบ้านแล้ว!
comment81:เรื่องจริงครับ ขอบอกว่าช่วงนั้น หลัง 2-3 ทุ่มเงียบมากๆ และเคยโดนไล่ฟันด้วย โดนตามตั้งหน้าสวน(หน้าสวนเขลางค์) ผมขับหนีไปทางเส้นเขื่อนยาง โชดดีมีรถตำรวจเปิดไฟอยู่ข้างหน้า(ป้อมเขื่อนยาง) พวกที่ตามมาเลยกลับรถหนีไป รอดตาย !!   หากไม่เจอรถตำรวจเปิดไซเรนวันนั้น คงตายไปแล้ว อีกไม่กี่เมตรมันก็จะถึงตัวแล้ว คิดแล้วยังสยอง
comment82:ส่วนหนึ่งเป็นวัยรุ่นจากแถวบ้านเรานี่ล่ะ เลยราชภัฎมาหน่อย ช่วงเย็นจะเริ่มรวมตัวกันแถวปากซอยเข้าหมู่บ้าน สี่ทุ่มนี่ไม่ต้องพูดถึง แค่หกโมงเย็นแถวบ้านนี่ร้างหมดละ (เพราะ4-5โมงเย็นนี่ต้องรีบเข้าบ้านให้ทันก่อนเขารวมตัวกันเสร็จ)
มีครั้งนึงหลังเลิกโรงเรียนเลย ยังไม่ถึงเย็น เคยเห็นขับมอไซในเมือง คนซ้อนถือมืดหรือดาบไรไม่รู้ยาวๆหนาๆหน่อย น่ากลัวมาก คิดไปว่าอาละวาดทั้งกลางวันกลางคืนเลยรึ
ระบาดอยู่ช่วงหนึ่งก็จริง แต่อยู่ๆ นึกจะหายก็หายไปเลย เพราะทุกที 4-5โมงเย็น รวมตัวกัน20-30คนได้ หลังเจออีกทีเหลือ5คน แล้วก็เงียบไปเลย
comment83:ในแก๊งเทวดาบางคนก็ตายละค่ะ โดนสั่งเก็บ..
comment84:มีจริงหรือไม่จริงไม่รู้นะคะ แต่เราเป็นคนลำปาง
ช่วงนั้น กำลังเรียน วิทยาลัยอาชีวศึกษาลำปาง 
วันนั้นอาจารย์ถึงกับเรียกนักศึกษาประชุมหน้าเสาธง
ว่าวันนี้เป็นวันเกิดหัวหน้าแก๊งจะมีเหตุการณ์ ฆ่าคนเกิดขึ้น เพื่อป้องกันไว้ก่อนวันนั้นอาจารย์ให้นักศึกษาที่เรียนภาคบ่ายทั้งหมด กลับบ้านเลย ค่ะ ไม่ต้องเรียนเนื่องจากนักศึกษาภาคบ่ายจะเลิกเรียนประมาณ ทุ่ม-สองทุ่ม
ซึ่งถือว่าอันตราย ช่วงนั้นในเมืองลำปางเงียบมากค่ะ
comment85:เชื่อว่าจริง เคยได้ยินข่าว
ทำร้ายคนที่ไม่เกี่ยวข้องนี่เลวมากๆ
มันคงเป็นช่วงยุคมืดล้านนา เสียภาพลักษณ์สุดๆ
อยากให้เป็นอย่าง คห.75 โดนเก็บจริงๆจะสะใจมาก

แล้วบอกมีดารา แ...ค เกี่ยวข้องอีก 
อย่างนี้เวรกรรมก็ไม่มีจริงสิ
comment86:สงสัยอ่ะ ทำอย่างกับตำรวจไม่มีน้ำยาเลย เล่นมีดเจอปืนก็หงายแล้วไม่ทันได้ฟันหรอก ยิ่งไม่ใช่ยุคโซเชี่ยลนี่ยิงทิ้งยกแก็งค์ปิดข่าวก็ไม่มีใครรู้ด้วยซ้ำนะครับ
comment86-1:ผมเข้าใจว่าไม่ใช่ตำรวจทหารไม่มีน้ำยา แต่บางทีเค้าทำอะไรโจ่งแจ้งกับพวกนี้ไม่ได้
อยู่ๆมันหายไปไหนถ้าไม่โดนสั่งเก็บในทางลับ เป็นผมก็คงอาสาไปเก็บกวาดขออาวุธครบมือ
และที่สำคัญไฟเขียวให้กวาดเดนขยะสังคมได้อย่างไม่ผิดกฏหมาย พวกนี้มันต้องเจอแบบนี้แหละ
จับมานั่งห้องเรียนอบรมไม่ทำให้มันเป็นคนดีได้ ขยะยังรีไซเคิลได้แต่พวกนี้ต่ำชั้นกว่า
คุยไม่รู้เรื่องหรอก นอกจากเก็บกวาดลงถังขยะเท่านั้นแหละ
comment87:เห็นเถียงกันเรื่องมือถือ ม๊ะบอกให้พอดีเป็ยวัยรุ่นอยู่สมัยนั้น มือถือสมัยนั้นจอยังขาวดำ แล้วไอถ่ายรูปได้มาช่วงปี47-48 ห่วยบรมมาก ภาพน๊อยแดรกก เดี๋ยวไปขุดภาพมาโชว์ให้ดู แล้วกล้องไม่ต้องพูดถึงเลยคนมีปัญญาซื้อต้องรวยมากกก คิดว่าชาวบ้านลำปางที่เขาประกอบอาชีพทั่วไปส่วนใหญ่ไม่น่ามี พวกเม้นส่งสัยมีแต่เด็กสมัยใหม่ไม่รุ้เรื่องอะไร

แล้วเม้นที่บอกเข้าถึงอินเตอร์เน็ตอ่า ตอนนั้นเรียนอยู่กรุงเทพ วิชาคอมยังนั่งเรียนเครื่องละสามคน หน้าจอยังเป็นสีฟ้าๆ ซีพียูยังอยูใต้เครื่องคอมอยูเลย อย่าพูดถึงเรื่องเน็ตเลย เพลงยังต้องก๊อปใส่ปั๊ปบี้ดิส ใส่ได้อาจจะเพลงครึ่งหรือครึ่งเพลงต้องรอลุ้น โทรศัพท์ฮินช่วงนั้นถ้าจำไม่ผิดคือพีซีที น่าจะนะ โทรหากันฟรี
comment87-1:ช่วงนั้นพีซีทีเริ่มตกยุคไปแล้ว แต่จะมีโทรศัพท์ Hutch เข้ามาแทนแต่ก็ใกล้จะตกยุคแล้วเช่นกัน และเมื่อปี 48 เป็นช่วงแรกๆ ที่เริ่มมีการใช้แฟลชไดร์ฟ นี่ยังเคยซื้อแฟลชไดร์ฟความจุ 256 kb ในราคา 890 อยู่เลย  ปี 48 อินเตอร์เน็ตใช้สะดวกขึ้นเยอะ ร้านเน็ตคาเฟ่กำลังฮิต ตอนนั้นขึ้นไปเรียนที่เชียงใหม่ ใต้หอมีห้องคอมพิวเตอร์ต่อเน็ตให้เล่นฟรีแล้ว แต่จำกัดเวลาคนละชม. คิดว่าสมัยนั้นกระแสสังคมโซเชียวยังไม่แพร่หลายเท่าไร เพราะยังเล่นเป็น hi5 กันอยู่ ไม่ก็พวก my space หรือ msn พวกถ่ายคลิปแล้วแชร์ไม่มีหรอก มันยังไม่เกิด จะมีก็แต่ในยูทูปซึ่งมันเป็นอะไรที่ลำบากในการอัพโหลดคลิปหรือข้อมูลต่างๆ กับความเร็วอินเตอร์เน็ตในยุคนั้น
comment87-2:ยุคนั้นคอมใช้ window me , window xp แล้วนะ ถ้าจำไม่ผิด พันทิปก็เกิดแล้ว คึกคักเลย
comment88:หลังจากได้อ่านข้อความ และคอมเม้นหลายๆท่าน
เป็นเรื่องที่น่ากลัวจริงๆครับ น่ากลัวจนอยากให้เป็นเพียงแค่ข่าวลือ!!

ทำให้ผมนึกถึงหนังเรื่อง The Purge คืนชำระบาป 
แต่..มันชำระกันซะทุกคืนเลย น่ากลัวจริงๆครับ
comment89:ผมก็ไม่อยากจะเทียบไอ้เหตุการณ์ๆแบบนี้ แต่สมัย10ปีก่อนผมเรียนช่างกลในกรุงเทพ
ยุคที่ 4king ยังไม่โดนปิด  ก็เสี่ยงตายกันทุกวันไม่แพ้ลำปางเลยครับ
comment90:แล้วคนแก็งพวกนี้ตอนนี้เป็นไงบ้างคะโดนจับหรือตายยังแล้วก็ตอนนี้ปกติดีใช่ไหมะ
comment91:ไม่ใช่แค่ภาคเหนือนะ ช่วงปี 45-46 ที่หนองคายก็มีเหตุการณ์คล้ายๆกัน ขี่ จยย ถือมีดดาบ/สปาตาร์ ได้ฟันทำร้ายคนตามท้องถนน เหมือนกันเลย แต่ จนท ปราบได้เร็วพอควร
comment91-1:จริงๆค่ะ เราอยู่ร้อยเอ็ด  
ก็มีแก๊งค์ สปาต้า ขี่มอไซค์ ไล่ฟันคน ปล้นจี้
แต่ไม่เคยเห็นเอง เพราะมาเรียน มหาลัย ที่ กทม
เวลาคุยโทรฯ พ่อแม่เล่าให้ฟัง ว่ามันมีแบบนี้ด้วย
สงสัยมันเลียนแบบต่อๆกันมา
แต่ตอาหลังก็หายๆไป ข่าวลือว่า ตำรวจทหารเก็บไผน่ะค่ะ
comment92:น่าจะเป็นเรื่องจริงแหละ ตอนนั้นเรียนอยู่เชียงใหม่ ยังได้ยินทั้งครูทั้งนักเรียนเล่ากันที่โรงเรียนอยู่เลย แต่ด้วยตอนนั้นที่บ้านยังไม่เข้าถึงอินเตอร์เน็ต ข่าวทีวีก็ไม่เคยเห็นเรื่องนี้ จึงไม่รู้รายละเอียดมาก รู้แค่ว่ามี2แก็งไล่ฟันคนตอนกลางคืน
comment93:มีจริงค่ะ เหมือนชื่อแก๊งค์เทวดา น่ากลัวมาก ตอนนั้นไม่กล้าออกจากบ้านกันเลยค่ะ
comment94:น่าจะเกิดจากพฤติกรรมเลียนแบบ เพราะมันดังมากๆและมีการตั้งแก๊งเลียนแบบไปทั่ว มีหลายคนบอกว่าน่าจะเลียนแบบมาจากหนังแก๊งตงซิ่งหงษ์ซิ่ง
ในกรุงเทพก็เริ่มมีคนตั้งแก๊งไล่ฟันเหมือนกันนครปฐมนี่ก็มีขี่มอเตอร์ไซค์ลากดาบ ตอนนั้นถามเพื่อนเค้าบอกหนีมาทำงานกรุงเทพเพราะกลัวพวกแก๊งไล่ฟันเอาเวลาไปทำงาน เคยอ่านหนังสือนิตยสารคล้ายๆมติชนหรือของมติชนไม่รู้ลืมที่ป้อมยาม มีเจ้าหน้าที่ให้สัมภาษณ์ว่าไม่ได้นิ่งนอนใจ
ได้ส่งสายสืบเค้าไปปะปนในพื้นที่แล้ว ตอนแรกก็จับเฉพาะผู้ก่อเหตุแต่จำนวนสมาชิกแก๊งก็เริ่มเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เค้าเลยจะหาตัวหัวโจกและจับกุม
หลังจากนั้นเราก็ย้ายที่อยู่ไม่ได้อ่านต่อว่าไปถึงไหนยังไง แล้วก็เงียบหายไป
comment95:บ้านเราอยู่ทางไปแม่ทะ สมัยนั้นเราอยู่ประมานป.5 ตอนเย็นๆนี่แม่รีบพาเราเข้าบ้านเลย ค่ำๆเวลามันออกหอ มันเอามีดสะปาต้า(มั้ง) ขุดพื้นระหว่างขับรถพร้อมกับหอน วู่วๆๆ ในใจตอนนั้นพาวนาให้มันโดนรถชนตายๆไปซะ
comment96:ตอนนั้นอยู่ ม.ต้น เลิกเรียนแล้วก็ต้องกลับบ้านเลย ไม่เคยเจอหรือเห็น กลัวมากตอนนั้น แต่ลำปางเงียบมาก ขอบคุณ จนท.ทุกคนที่ช่วยจัดการ ถึงได้กลับมาใช้ชีวิตแบบปกติสุขได้  ขออย่าให้มีแบบนี้อีกเลยพวกนี้นี่antisocial ชัดๆ ถ้าตอนนั้นเป็นเยาวชนและได้ออกมาแล้วก็อย่าได้ทำผิดอีก ขอให้คิดได้ สงสารเห็นใจเพื่อนมนุษย์เหนื่อบ้างเถอะ เขาก็มีสิทธิมีชีวิตอยู่
comment97:อยากให้หลายๆจังหวัดใช้มาตราการเดียวกับจังหวัดหนึ่งทางภาคตะวันออกที่ไล่ล่าแล้วจัดการกับกลุ่มวัยรุ่นกวนเมือง...ทั้งตามเก็บทีละคนและกดทั้งฝุงด้วย M16 กับลูกซอง...ไม่ต้องกลัวพวกนี้ไม่เคยไปแจ้งความ
comment97-1:จังหวัดไหนหว่า
comment97-2:ชล
comment97-3:2-3 ครั้ง จากนั้นมาเงียบ หมายถึงพวกป่วนเมืองน่ะ โดน ไปจังๆ
comment98:เรื่องจริงๆๆ เราก็เคยเจอมากะตัว เเต่น่าจะเป็นพวกเเก๊งค์เลียนเเบบมั้ง..

ช่วงนั้นชาวบ้านลือกันใหญ่เลย ว่ามีเเก๊งซามูไรมาจากเชียงใหม่ ไล่ฟันคนไปทั่วตอนค่ำๆ 
เราฟังมาผ่านๆไม่ได้สนใจอะไรมาก เเล้วก็ไม่รู้ประสีประสาเล้ยยยยย

ขี่มอไซค์เที่ยวทุกค่ำเลยค่าา(เพิ่งย้ายบ้านมาภาคเหนือ) เเล้วดันเจอพวกมันด้วยนะ
เเต่คงดวงยังไม่ตายมั้ง พวกมันไม่มีใครสนใจเรา.......ดีล่ะเเหละ 
มันจอดกันเป็นกลุ่ม ปิดไฟมืด ผ้าโพกหัว มีมีดสปาต้ายาวๆพิงรถไว้นั่นเเหละ อยู่ริมๆทาง 
เราขี่มอไซค์ผ่านพวกมันไปเลย มันก็มองตามนะ เเต่เหมือนมันคุยไร ยุ่งๆเครียดๆกันอยู่ เลยยังไม่ได้ตามเรา

อีกวันมาเล่าให้เพื่อนฟัง คนอื่นเค้าตกใจกันมาก
ที่เราออกไปขี่รถเที่ยว เพราะเค้าประกาศเป็นข่าวใหญ่เลย ว่าห้ามอออกๆๆๆ
comment99:ยืนยันว่ามีจริงๆ ลามมาถึงเชียงใหม่ ที่ช่วงนั้นมีแก๊งหน้าดารา NDR หรืออะไรสักอย่างเนี่ยแหล่ะ 
พี่ชายเราโดนกับตัว
คืนวันลอยกระทง เมื่อ 10 กว่าปีที่แล้ว
พี่เราซ้อนมอไซอัด 3 กลับจากตัวเมืองเชียงใหม่ ไปบ้านที่สันกำแพง
ตรงแยกแมคโครอ่ะ มันมามอไซกัน 5-6 คัน ขับมาล้อมรถพี่ชายเรา

แล้วก็เอาตีนถีบให้รถล้ม พอรถล้มก็รุมเลย
พี่เรายกแขนขึ้นป้องใบหน้า
มันก็เอาโซ่ที่มีใบมีดอ๊อกติดไว้ฟาดมาที่แขนพี่เราเต็มๆ
แผลยาวเกือบฟุตนึง ลึกด้วย ดีที่มีรถผ่านมาจอดดู มันเลยสลายตัวกันไป

คือพวกนี้มันน่ากลัวจริงๆ ไม่เคยมีเรื่องกันมาก่อน แต่ทำเหมือนไปแค้นกันมาจากชาติไหน

คือต้องการประกาศศักดามั้ง ว่าเจ๋ง
แต่ทำเอาผวาเลยอ่ะ 2 ทุ่มไปก็ไม่กล้าไปไหนแล้ว
comment100:แก๊งค์เทวดา
comment101:เราอ่านข่าวเจอนะ  ลำปาง  แล้วก็เชียงใหม่  ตอนนี้ลองหาดูจากอากู๋
ใส่คำว่า แก๊งซามูไร  ฟัน  ลำปาง  เชียงใหม่  แก๊งเทวดา  ก็ขึ้นแล้วละ


ปี 45




ปี 50
comment102:ยืนยันว่าจริงจ้า เราจบบุญวาทย์ แล้วก็มาเรียน มช.
ก่อนลำปางราวๆปีสี่สามหรือสี่สี่ สี่ห้าเนี่ย จะเป็นแก๊งซามูไรที่เชียงใหม่ ถือมีดดาบไล่ฟันคนตอนดึกๆ
แล้วก็ค่อยมีแก๊งไรไม่รู้ที่ลำปางโผล่ขึ้นมาทีหลังค่ะ
คือที่เชียงใหม่มีคนโดนมีดดาบฟันเยอะเหมือนกัน ก็เป็นข่าวดังอยู่นะคะ
comment103:แก๊งซามูไร ใช่มั้ยคะ เหมือนที่เชียงรายก็เคยมีรึเปล่าคะ เพิ่งย้ายมา ไม่มราบข้อเท็จจริงค่ะ แต่เคยได้ยินเค้าเตือนกัน
comment104:เป็นเรื่องจริง จำได้ตอนนั้นเรียนอยู่ พาณิชยการฯ แก็งเทวดา กับ แก็งซามูไร ตอนนั้นอาจารย์สั่งให้เลิกเรียนเร็วขึ้น และอาชีวะ ยกเลิกการเรียนภาคค่ำเลยช่วงนั้น เรานี้หลัง6โมงไม่กล้าออกจากหอพักเลย
comment105:ย้ำว่าเรื่องจริง เราเรียนอยู่ปี 2 รีบเข้าบ้านนอนคร่าา กลัวๆๆ ดาบซามูไรยาวๆ ข่าวก็ออกนะ
comment106:เคยเห็นตอนที่มันไล่ฟันค่ะ เราอยู่ในรถยนต์กับพ่อ แต่ละคนตัวเท่าลูกหมาอาศัยมันมีพวกเยอะ
comment107:เรื่องจริงครับ ช่วงนั้นต้องไปทำงาน 2 อาทิตย์ เค้าบอกว่า 3-4 ทุ่มห้ามออกมาให้อยู่โรงแรมไปเลย มีไล่ฟันเละ แก๊งวัยรุ่น

คุ้นว่าช่วงนั้น ร้านหมูกะทะ ฮิตมากลำปาง
comment108:ปี 45 สินะครับ 

นานมากจนลืมไปแล้วจริงๆ แต่คุ้นหูมากกับแก๊งค์ซามูไร
และการเตือนว่าอย่าไปไหนมืดๆค่ำๆ

ลำปางสมัย 13 ปีก่อนหน้านี้ ถ้าออกนอกตัวเมืองไปช่วงค่ำๆแล้วจะเงียบมากครับ 
ผิดกับยุคนี้มีทั้ง BigC โรบินสัน แถวตัวเมืองกับระแวกใกล้ๆนี่ไฟสว่างคนสัญจรเยอะ อีกทั้งมหาลัยก็มีคนเรียนเยอะ เลยทำให้ไม่ดูเปลี่ยวน่ากลัวอีกแล้ว

ถ้าจำไม่ผิดยุคนั้นอย่าว่าแต่มือถือถ่ายรูปเลยครับ เน็ตตามบ้านยังแค่ 56k อยู่เลย เล่นแล้วไม่หลุดก่อน 2 ชม. ก็บุญโขแล้วจริงๆ
ฝนตกนี่เลิกคุย... เล่นเกมออนไลน์นี่เคืองกันไปเป็นวันๆ ภาพนี่ไม่ได้คุณภาพหรอกครับ ยุคนั้น ขนาดไฟล์ 200k ก็อืดแล้วไม่เหมือนยุคนี้ที่ 2m ยังชิลๆ

พฤติกรรม copycat นี่ระบาดไปจังหวัดข้างเคียงจริงครับ
เลยจากยุคนั้นนิดหน่อย ผมเรียนต่อที่เชียงราย ก็มีข่าวแก๊งค์ซามูไรเหมือนกัน ขนาดว่าไปกินอะไรค่ำๆแล้วกลับผ่านบ้านดู่ เจอเจ้าของปัมป์น้ำมันเอาปืนลูกซองมาวางไว้แถวเค้าน์เตอน์อยู่เลย 


ก่อนที่ข่าวจะซาไป เคยได้ยินจากใครสักคนพูดว่า...
เคสแบบนี้บางทีตำรวจจับตัวยากเพราะไม่รู้จุดแน่นอนตามข่าวที่ว่า ชาวบ้านบางที่เลยป้องกันตัวเองด้วยการซุ่มครับ ดักยิงคืน
ไม่เอาให้ตาย แต่ให้เจ็บ แล้วจากนั้นตามไปเช็คที่โรงพยาบาล ยังไงมันก็ไม่มีที่ไหนไปกว่านี้แล้วล่ะ 

ก็ไม่รู้จริงเท็จเพียงใด แต่จากยุคนั้นมาแล้ว ข่าวลักษณะนี้ก็เหมือนจะหายไปเลย อาจเพราะเทคโนโลยีดีขึ้น เมืองเจริญขึ้น
หรืออาจมีคนเล่นวิธีใต้ดินเอาคืน

ก็ไม่รู้สินะครับ....
comment109:น่ากลัวจริงๆตอนนั้นกำลังได้3ขวบ จำไรไม่ได้
comment110:ช่างกลตีกันหรือเปล่า
comment111:เรื่องมันก็นานมากแล้ว ผมจึงจะขอเปิดเผยความจริงสักที

คือว่าในสมัยนั้นทางราชการมีภาระกิจลับกับมะนาวต่างดุส ที่ทางต่างดาวจะส่งแผนการที่ไทยจะสามารถใช้หนี้ IMF ได้ และให้พักไทยลักหลับชนะเลือกตั้งต่อไป

ทีนี้พิกัดที่จะรับส่งสัญญาณที่ดีที่สุดอยู่ที่ลำปาง ทางคณะเสนาธิการจึงต้องหาทางที่จะไม่ให้ราษฎรรับรู้

เรื่องมันก็เป็นด้วยประการฉะนี้แล
comment112:เชียงใหม่  NDR  = อยู่หน้าดารา
ขาเดฟ ฮอนด้า 70
comment113:สมัยนั้นแก๊งค์เทวดาลำปางรวมหัวที่มดยิ้ม เคยยกมาตีที่แก๊งค์ที่เชียงใหม่ทีหนึ่ง แต่ยับกลับไป (เหตุการณ์ในลำปางไม่ค่อยรู้ รู้แต่เรื่องในเชียงใหม่)

จำได้ที่เชียงใหม่ตอนนั้นแก๊งค์ซามูไรไว้เรียกรวมๆ กลุ่มวัยรุ่นพวกนี้ตามข่าว ซึ่งแก็งค์ในเชียงใหม่ยุคนั้นใหญ่มี 3 แก๊งค์ ได้แก่ กาดเวียง กาดก้อม NDR ฯลฯ (NDR มีหลายสาย สายหลักอยู่สันกู่เหล็ก มีเจ๊คุมอยู่ จริงๆ กลุ่มนี้คนดีๆ ทำงานเพื่อสังคมได้เงินจาก NGO ด้วย แต่เนื่องจากสมาชิกเยอะเลยคุมไม่อยู่) เกี่ยวข้องกับอาชญากรรมขายยาบ้า ลักรถ เป็นหลัก ... สมัยนั้น NDR ซ่าสุดกลุ่มใหญ่ใกล้เมืองเรียกสมาชิกได้ง่าย .... จุดสังเกตผมแดง ขาเดฟ รองเท้าคีบ หรือผ้าใบคล้ายคอนเวิสต์ เสื้อลายสก๊อต พกดาบ ดียาว

-หลายคนบอกว่าถ้ามาตอนนี้เจอปืน แต่ผมจะบอกว่ายุคนั้น พวกนั้นก็มี แต่ที่ใช้มีด ดาบ เพราะมันเป็นเกมบ้าบอของกลุ่มของเขา  .... 
- สมัยนั้นจำได้คืนวันเสาร์ผมขี่มอไซด์กลับบ้านหลังจากกินเหล้าไปถนนเลียบคันคลองตอนเที่ยงคืนเพราะเข้าทางแยกแอร์พอร์ตต้องฝ่าตัวเมือง (ตอนนั้นแรงงานพม่า ไทใหญ่ โดนฟัน เป็นข่าวดังพักหนึ่ง ที่ถนนเลียบคันคลอง) มีเด็กวัยรุ่นขี่มอไซด์ตามผมลากดาบตอนไหนไม่รู้ ตอนนั้นคันคลองไม่มีไฟแดงมากมายเหมือนปัจจุบัน แยกพืชสวนโลกก็ไม่มี ผมจึงหักรถไปแยกสะเมิงเข้าถนนหลัก 108  ยังตามผมมาอีก ผมเห็นกลุ่มมอไซด์อีกกลุ่มหนึ่งจอดข้างหน้า (ตอนนั้นนึกว่าเจอเบิ้ลเลยหรือ)แต่พอสังเกตดีๆ เห็นสติกเตอร์รถ (ชื่อแก๊งค์ขอสงวนนาม) จึงหยุดรถตัวเองที่กลุ่มด้านหน้า มอไซด์ที่ตามผมค่อยๆ ชะลอ มองหน้าผมขับเบี่ยงขวา ตะโกนว่า "โชคดีไป" (แปลเป็นไทยจากคำเมือง) ที่ไม่ทำอะไรผมเพราะกลุ่มที่ผมอยู่ด้วยเป็นเด็กเจ้าหมู่แถวบ้านผมเองสายใต้ (ซิ่งรถกันตอนกลางคืนร้านแต่งรถก็เพื่อนผมเองเลยรู้จักกัน) .... เด็กบ้านผมบอกว่า "ไม่เป็นไรพี่เดี๋ยวพวกผมเล่นเอง" (แปลเป็นไทยจากคำเมือง) แล้วก็ขับรถไล่ตีกันส่วนผมกลับบ้านนอน

หมายเหตุ 1 ***  NDR เปลี่ยนชื่อกลุ่มเป็น No Drug Rule  และเป็นกลุ่มไว้คอยดูแลวัยรุ่นมีปัญหาเพื่อไม่ให้เกิดเรื่องแบบเดิม ได้ทุนจาก สสส. ด้วย ***

หมายเหตุ 2 *** แก๊งค์ในเชียงใหม่ตอนนี้กลายเป็นพวกวัยรุ่น AEC แทน วัยรุ่นเมืองไปด้วย ***

หมายเหตุ 3   **** แฟชั่นพวกนี้เป็นแนวทางให้เกิดคำว่า แซป  ***

หมายเหตุ 4 *** พาหนะก่อเหตุส่วนใหญ่ รถดรีม กับ Sonic เป็นหลัก ตระกูล C ไม่ฮิต ***
comment114:ผมคนลำปาง มานั่งอ่านกระทู้นี้นึกขึ้นได้เลยว่ามีอดีตเพื่อนอยู่ในแก๊งเวรนั่นคนนึง เป็นอดีตเพื่อนที่เคยเรียนด้วยกันที่แม่พริกตอน ป.6 
พอจบ ป.6 ไอ้พวกกลุ่มนี้ก็เข้าไปเรียนในเมือง ส่วนผมเข้ามาเรียนใน กทม. ก็เลยไม่ได้ติดต่อกันตั้งแต่ตอนนั้น แต่ได้ข่าวคราวบ้าง
จากพวกเพื่อนเก่าๆที่อยู่ตำบลเดียวกัน ไอ้พวกนี้เข้าเมืองไปแล้วเรียนบ้างไม่เรียนบ้าง
มีคนนึงไม่เรียนต่อไปเป็นนักเลงกุ๊ย จนตอนผมเข้ามหาลัย เพื่อนในหมู่บ้านมันก็เล่าเรื่อง
แก๊งที่มันไล่ฆ่าคนให้ฟังแล้วมันก็มีไอ้อดีตเพื่อนนั่นเป็นระดับแกนนำด้วย จนมันโดนจับ
หลังจากนั้นมันเป็นไงก็ไม่ได้ข่าวอีก  นับเป็นโชคดีที่สมัยนั้นผมไม่เกเรตามพวกนั้น
comment115:มันแปลกตรงที่ย้อนไปสมัยผมอยู่ ป.6 มันก็ไปตรงกับช่วงปี 46 - 47 พอดี ผมมักจะมีเรื่องกับรุ่นพี่ ม.3 อยู่เป็นประจำ ผมมักจะโดนหมันใสเรื่องอะไรก็ไม่รู้อยู่เป็นประจำ ด้วยความที่โรงเรียนอยู่ติดกับวัด และผมก็เป็นเด็กวัดพักเที่ยงก็จะไปกินข้าวที่เหลือจากวัดเสมอ ซึ่งทางนั้นก็จะเป็นทางผ่านไปร้านอาหารตามสั่งของพวกรุ่นพี่นั้นพอดีมันมากันทีก็ 7-8 คน โดนสารพัดที่จะแกล้ง ทั้งต่อยทั้งเตะ(ในโรงเรียน) ตอนนั้นกินข้าววัดอยู่พวกนี้เดินมาล้อมเลย ผมก็ไม่สนใจกินข้าวไป เอาน้ำในแก้มผมเทใส่จานข้าวขณะที่ผมกำลังกินอยู่ หึหึ ด้วยความเป็นเด็กเนอะน้ำตาคลอเบ้าแต่ทำไรไม่ได้กระดูกมันคนละเบอร์ แล้วมันก็เดินผ่านไป ผมเอาปลาเค็มใส่ข้าวแล้วก็กินต่อ ฮ่าๆๆๆ ที่เล่ามามันไม่ได้เกี่ยวกับที่ผมจะโยงไปปี 46 - 47 หลอกครับพอดีมันนึกขึ้นได้เลยติดลมขอละบายหน่อย อิอิ   
    มาๆ เข้าประเด็นข้อสังเกตของผมคือช่วงนั้น ผมไปกับพ่อตอนกลางคืนทุ่ม สองทุ่มหล่ะครับ กำลังขี่รถกลับมาบ้านก็เจอพวกรุ่นพี่นี้พอดี ขี่รถมาสามถึงสี่คัน ซ้อนกันคันละสองคน และที่ผมเห็นจำได้ติดตาก็คือ เขาถือดาบยาวลากพื้นเลย แบบว่าจงใจให้ทุกคนเห็นเลยหล่ะ ก็ไม่รู้ว่าทำเพื่ออะไร แต่ผมคิดว่าในช่วงปีนั้นๆ น่าจะมีตัวแปรสำคัญ อะไรที่ส่งอิทธิพล ต่อกลุ่มวัยรุ่นเหล่านั้นก็เป็นได้นะ ซึ่งช่วงนี้ผมก็ไม่ค่อยเห็นแล้วนะ รึว่าไม่ค่อยได้ออกไปเห็นก็ไม่รู้หล่ะ
comment116:แก๊งค์พวกนี้ถ้ามาอละวาดทางภาคใต้บ้านผม คงสิ้นชื่อตั้งแต่อาทิตย์แรกแล้วครับ ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าปล่อยเอาไว้สร้างเรื่องทำไม
comment117:เรื่องจริงค่ะ ถ้าจำไม่ผิดน่าจะแก็งค์เทวดา
comment118:เชียงรายก็มีช่วง 10กว่าปีก่อน มันลามกันไปทั่ว
comment119:ถ้าที่เชียงใหม่นี่ มันมีมาตั้งแต่ประมาณ ปี 28 -29 แกงค์ซามูไร ตระเวณไล่ฟัน ชิงทรัพย์ ระบาดไปทั่ว โดยเฉพาะบริเวณรอบๆคูเมืองตอนดึกๆ เพราะเมื่อก่อนเชียงใหม่ไม่ได้มีรถราขวักไขว่เหมือนเดี๋ยวนี้..วัยรุ่นหนุ่มสาวก็ชอบมานั่งกันเป็นคู่ เป็นกลุ่ม ก็เลยเป็นเป้าหมาย ส่วนที่อื่นๆผมก็ได้ยินมาตอนหลังๆนะ มันเหมือนแฟชั่น เลียนแบบกัน แต่เป็นการเลียนแบบในทางที่รุ่นแรงเสียมากว่า
comment120:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment121:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment121-1:แก๊งเทวดา ตั้งขึ้นช่วงปี 40  สมาชิกเริ่มแรกมีเพียง20คนเองครับ ^^!
comment122:เรื่องจริงครับ 

ความจริงแล้วมันเริ่มตั้งแต่ 44 จากกระแสข่าวลือในหมู่วัยรุ่นเกี่ยวกับการปะทะกันของกลุ่มต่างๆแล้วที่โดดเด่นพรวดขึ้นมาคือเทวดา ข่าวลือเรื่องแก๊งนี้ก็เริ่มแพร่ไปโดยบิดเบือนไปตามประสาข่าวลือในวงเหล้าวงพี้ยาต่อๆกันไป จนกลางปี 44 กระแสเทวดาเริ่มดังในเชิงแก๊งที่หน้าหวาดหวั่นที่สุดในเมืองลำปาง กลุ่มวัยรุ่นบางกลุ่มเริ่มออกป่วนเมืองพร้อมประกาศศักดาหลังก่อเหตุว่ากูแก๊งเทวดา จนหลายกลุ่มเริ่มออกมาตามน้ำแล้วขานตัวเองว่ากูนี่แหละแก๊งเทวดา

ช่วงนี้ยังไม่มีการไล่ฟันชาวบ้านไปเรื่อย ร้านลูกชิ้นเขียงริมเขื่อนยางยัง ร้านก๋วยเตี๋ยวห้อยขาและร้านโอริโอปั่นริมน้ำวังยังขายเย็นได้ปกติ การก่อเหตุจะมุ่งทำร้ายกลุ่มวัยรุ่นเกเรด้วยกัน หรือกลุ่มนักเรียนนักศึกษาชายที่ชอบจับกลุ่มข้างทางเท่านั้น กลุ่มนักศึกษาวิทยาลัยเทคนิค และแลมเทคที่มาจับกลุ่มดูสาวรอบๆวิทยาลัยอาชีวะยังไม่ถูกโจมตี

ปลาย 44 เสียงลือเสียงเล่าอ้างเริ่มมีข่าวเรื่องแก๊งค์ในเชียงใหม่ทั้ง NDR และซามูไรมาเข้าหูเรา ยิ่งเพื่อนสนิทผมที่มีญาติเรียนหนังสือที่เชียงใหม่มันมันจะไปเที่ยวอยู่ด้วยช่วงทุกปิดเทอมคอนเฟิร์มว่าข่าวจริงเพราะโดยไล่ทำร้ายจนต้องทิ้งรถบนถนนเส้นหน้าราชภัฏเชียงใหม่มาแล้ว และแน่นอนว่าวัยรุ่นเชียงใหม่ก็ย่อมได้ยินเรื่องเทวดาลำปางบ้างแล้วเหมือนกัน การแข่งขันกันสร้างกระแสข่าวของวันรุ่นอันธพาลในพื้นที่จึงเริ่มออกมาในลักษณะแข่งกันเลวมากขึ้นเรื่อยๆ จุดพีคของเหตุการณ์คือวันลอยกระทง วันนั้นผมอยู่ในเหตุการณ์ โดยก่อนหน้านั้นกระแสข่าวในกลุ่มวัยรุ่นเริ่มแรงขึ้นเนื่องจากมีข่าวเทวดาเริ่มไล่ทำร้ายวัยรุ่นชายมากขึ้น ทั้งการขับรถไล่ฟัน และจอดดักรุมทำร้าย และการชกต่อยหน้าผับเริ่มประกาศศักดาของแก๊งบ่อยขึ้น มีอยู่ข่าวนึงจริงเท็จแค่ไหนผมไม่ทราบคือเด็กในแกงค์มีเรื่องใน"อันเดอร์กราวน์"เธคชื่อดังของวจังหวัดเพื่อนในแก๊งเลยเข้าไปช่วยเอาออกมาด้วยการ"ควงดาบ"เข้าไป ข่าวลือนี้ทำให้กลุ่มวัยรุ่นเตือนกันให้เตรียมพร้อมป้องกันตัวเป็นพิเศษ กลุ่มผมก็เช่นกันถึงจะไม่ใช่กลุ่มเกเรแต่วันลอยกระทงคือการรวมตัวครั้งใหญ่ของนักศึกษาชายวิทยาลัยอาชีวะซึ่งสมัยนั้นผู้ชายที่เรียนอาชีวะมีน้อยมากเช่นห้องบัญชีจะมีผู้ชายอย่างมาก2-3คน วันนั้นจึงเป็นวันที่เรารวมตัวกันมากถึงเกือบ 20 คน เรานัดกันที่ตรอกสั้นๆประมาณ30เมตรข้างอาชีวะที่สามารถตัดไปที่ถนนข้างโรงเรียนบุญวาทย์ได้ เวลา 1 ทุ่ม

ในกลุ่มจู่ๆตัวที่ห้าวที่สุดเหมือนมีลางสังหรณ์บอกให้ทุกคนรอแป๊บ มันขอกลับไปเอาปืนที่หอ มีอะไรไม่คาดฝันจู่ๆไปเจอแก๊งเทวดาอย่างน้อยเสียงปืนอาจช่วยให้อีกฝ่ายชะงักแล้วเปิดทางหนีให้เรา ก็เลยจอดมอเตอร์ไซค์รอปลายตรอกนั้นฝั่งทางออกถนนข้างบุญวาทย์นั่งดูสาวอาชีวะที่กำลังเลิกเรียนภาคค่ำ

ระหว่างที่รอมันซักพักเคยได้ยินคำที่ว่านึกถึงอะไรมากๆสิ่งนั้นจะมามั้ยครับ

ปลายตรอกฝั่งอาชีวะ กลุ่มมอเตอร์ไซค์ประมาณ4-5คันขับผ่านไปด้วยความคะนอง ชี้มือชี้ไม้พร้อมเสียงโหวกเหวกเหมือนคนเมาเหล้าเมายาตามประสานป่วนเมืองทั่วไป แต่ยังพอเห็นแท่งเหล็กวิบวับที่พอจะเดาออกว่ามันคือ ดาบ!! 

"สงสัยแก๊งเทวดาว่ะ"
"ไม่น่านะมีสี่ห้าคันเอง"
"มันจะไปไหนของมันวะ"

กลุ่มผมคุยกันได้ไม่กี่ประโยคก็ต้องพากันหยุดการกระทำทั้งหมด คนที่ควบรถอยู่พร้อมในกันลงจากเบาะรถลงมายืนให้สองเท้าอยู่บนพื้น ต่างพากันจ้องไปที่ปลายตรอกที่กลุ่มเมื่อกี้เพิ่งขับผ่านไป

มันเลี้ยวกลับมาครับ!!!

สี่ห้าคันนั้นวกกลับมาจอดปากตรอกพน้อมกับเหมือนจะชี้มือมาทางกลุ่มเรา 

ตัวห้าวในกลุ่มเราสองสามคนทำใจดีสู้เสื้อทำเดินไปทางนั้นเกือบครึ่งทางเพื่อหยั่งเชิง อย่างน้อยทางเรายังมัคนเยอะกว่า

สถานการณ์ย่ำแย่ลงไปอีกเมื่อหลังจากนั้นไม่กี้วินาที ปากตรอกจากที่เห็นแสงไฟสว่างจากไฟข้างทางอยู่กลับมืดมิดด้วยกลุ่มมอเตอร์ไซค์กลุ่มใหญ่ไม่รู้ว่ากี่สิบคับตามมาสมทบ

เฟดเฟ่....นี่มีหน่วยสอดแนมด้วยเหรอ

ทันใดที่ความมืดมิดปลายทางถูกปกคลุมสิ่งที่ต้องทำให้เรายืนอยู่ตรงนั้นไม่ได้ไม่ใช่ดาบเป็นสิบเล่มวิบวับในมือแต่เป็น

เพล้ง.... บึ้บ!! ๆ ๆ

ขวดโซดาครับ .....เอาองค์ความรู้มาจากไหนกันวะว่าขวดโซดาเอามาเขย่าๆๆๆ แล้วเขวี้ยงลงพื้นมันก็คือระเบิดขวดดีๆนี่เอง

เจอระเบิดขวดโซดาเข้าไป 3 บึ๊บ ทำลายขวัญกำลังใจ หัวหมู่ทะลวงฟันมันก็ลงรถวิ่งกรูเข้ามา ...จะรออะไร วิ่งสิครับ อะไรไปสู้เค้าก็ไม่มีซักอย่าง มือปืนก็ยังไม่กลับมา กระจายกันไปคนละทิศละทางสิครับ ยังดีที่ตรอกนั้นไม่กว้างมากและปากตรอกยังมีความลาดชันพอที่จะชะลอไม่ให้มันกรูขี่รถมาไล่พวกผมได้

หวยไปออกที่รถมอไซค์พวกผมทั่จอดไว้สิครับ ล้มระเนระนาด ถูกทุบโน่นแตกนี่หักไปตามสภาพก่อนปิดท้ายด้วยวลีอมตะ "กูแก๊งเทวด"

ตั้งแต่นั้นมาข้างอาชีวะกลุ่มเด็กเทคนิคเทคโนหายไปเพราะถูกดักทำร้ายตามทางเส้นที่กลับบ้านหลังหลีสาว 

คนมากินก๋วยเตี๋ยวห้อย โอรีโอปั่นขาถูกฟัน 

แรงขึ้นเรื่อยๆจนไล่ฟันชาวบ้านทั่วไป

เมืองลำปางร้างผู้คนบนถนนยามตะวันตกดิน ใครไม่มีรถยนต์ออกไปทำธุระในเมืองไม่ได้ ร้านรวงที่เปิดเย็นแย่ไปตามกันบางร้านเจ๊งไปปิดตัวไปเลย

ชรบ. แต่ละหมู่บ้านออกมาตั้งด่านตรวจตรา สะกัดกั้น หมู่บ้านผมที่อยู่ชานเมืองก็เช่นกัน จัดเวรยามประจำป้อมปากทางเข้าหมู่บ้านทั้ง สามจุด หน่วยงานความมั่นคงประสานงานการข่าวความเคลื่อนไหวเป็นระยะ ในเมือง ตำรวจ อส. ออกตระเวน แต่ยังมีข่าวการถูกทำร้ายเป็นระยะ

สุดท้าย แก๊งค์เทวดาหายไปไหน 

หายไปช่วงปลาย 45 ถึง ช่วงปี 46 จุดเริ่มต้นคือข่าวลืออีกเช่นกัน

ทหาร บางข่าวว่าลูกทหาร ถูกทำร้าย เป็นเหตุให้ทหารจัดชุดปฏิบัติการพิเศษออกล่า ยืนยันว่าเรื่องจริงเพราะอดีตพี่เขยผมอยู่ในชุดนั้นด้วย โดยสนธิกำลังร่วมกับตำรวจหรือไม่อันนี้ผมไม่ทราบเนื่องจากแกไม่เล่าอะไรลึก บอกแค่ว่าจับได้อยู่เรื่อยๆโดยสภาพของผู้ถูกจับกุมก็ต่างกรรมต่างวาระกันไป

อย่างที่รู้กันครับว่าปฏิบัติการงานสไตย์ทหาร สถานการของแก๊งเทวดาค่อยๆวิกฤตเป็นลำดับ จนหายไปในช่วงทักษิณปราบยาเสพติดนั่นละครับ หัวโจกกลุ่มต่างๆค่อยๆหายตัวไป บ้างก็อยู่ในคุก ช่วงนั้นเป็นรอยต่อระหว่างความเป็นความตายของกลุ่มแกงค์ต่างๆ ซึ่งในจังหวัดใกล้เคียงอย่างเชียงใหม่ชื่อของซามูไรและ NDR ก็หายไปช่วงนี้เหมือนกัน ที่รู้เพราะ46ผมมาเรียนต่อที่เชียงใหม่เกี่ยวกับสายวิชาผลิตสื่อ เพื่อนกลุ่มนึงทำสารคดีเรื่อง NDR เพราะรู้จักกับสมาชิกแก๊งบางคน ซึ่งตอนนั้นแกนนำกลุ่มก็เริ่มหายตัวไปบ้างแล้ว การรวบตัวของแก๊งค์ก็เริ่มเบาบ้างแล้ว สารคดีที่เป็นหนึ่งในโปรเจ็คฝึกเรียนของเพื่อนชิ้นนั้นจึงไม่มีเนื้อหาสาระสำคัญที่ดีพอจะเผยแพร่ได้ จนสงครามปราบยาเสพติดของทักษิณจบไป ชื่อของเทวดาและซามูไรก็หายไปด้วยจนเหลือแต่ความทรงจำของผู้คนครับ
comment122-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment122-2:เล่าได้โคตรมันส์ อยากฟังอีก
comment123:หัวหน้าแก๊งเทวดาที่ม่องเท่งไปแล้วนะครับ หลายปีอยู่ครับ แต่ปัญหาคือ เค้าไม่เคยโดนจับได้นะครับ หลบหนีออกนอกพื้นที่จนเรื่องเงียบ... แสดงให้เห็นถึงความด้อยประสิทธิภาพ ของการบังคับใช้กฏหมายในบ้านเรา ถ้าอีกด้านหนึ่งประชานชนออกมารวมตัวไล่ล่า ก็อาจจะกลายเป็นข่าวแก็งวัยรุ่นกวนเมืองถูกคู่อริไล่ถล่มยับ อะไรประมานนี้.... เป็นผมจะตั้งแก็งเอาคืนเลยครับ กระบะ 5คันก้พอ ปืนคันละกระบอก ไล่ชนเอาให้เละเทะ เข้ามาใกล้ๆก็ยิงซะเลย 555... 

ลิ้งข่าวครับ... http://www.cmprice.com/forum/?content=detail&wb_type_id=18&topic_id=30859
comment123-1:เอาปืนไปยิงเค้าแต่กลับโดนเค้าใช้มีดแทงตาย นี่หรือระดับฝีมือหัวหน้าแก็งค์
comment124:ยืนยันเรื่องจริงอีกเสียงค่ะ เป็น "แก๊งค์ซามูไร และ แก๊งค์เทวดา" ตอนนั้น ดังมาก คนถูกฟันเยอะ มีทั้งเสียชีวิต และพิการ น่าสงสารสุด ๆ 

แต่เราทำงานอยู่กรุงเทพฯ กลับบ้านปีละ 3-4 ครั้ง จำได้ว่า 2 ปีนั้น แม่ไม่ยอมให้กลับบ้านเลย โทรคุยกันตลอด และพ่อ แม่ พี่สาว น้องชาย เรา ปิดบ้านตั้งแต่ 1-2 ทุ่ม (บ้านเป็นร้านค้า) ข่าวน่าจะครอบคลุมเวลาเกือบ 2 ปีได้ 
ตอนนี้ ลำปาง สวย น่าอยู่ มากค่ะ ...แต่เราก็ไม่ได้อยู่ในไทยแล้ว คิดถึงบ้านมาก อยากทาน "อาหารเหนือ"
comment125:เรื่องจริงคร้าบบบบบบบบบบบบบ 1 ทุ่มนี่ลำปางเงียบกริ๊บแล้วคร้าบ
comment126:เกิดจากการไม่เอาจริงของเจ้าหน้าที่ ที่ ำเภอบ้านผมตอนนั้นเริมมีการตั้งกลุ่ม ก่อเหตุบ้างเป็นซามูไร เจ้าหน้าที่เก็บทีเดียว 3 ศพเงียบหายไปเลย
comment127:ตอนนี้ ยังมีพวกแก๊งแบบนี้อยู่ไหมครับ น่ากลัวมาก
comment128:ช่วงนั้นไม่เฉพาะลำปางนะคะแพร่ก็มี พี่ชายทำงานบิ๊กซีเลิกดึก โดนขี่รถตามหมายจะเอาดาบฟัน
เคราะห์ดีพี่ชายมีสติ พอมันเข้ามาใกล้เลยเอาตีนถีบรถมอไซค์มันล้มแล้วรีบบึ่งหนีกลับบ้านค่ะ
comment129:ก่อนหน้านั้นผมไม่รู้แต่ผมโดนปี50เย็บรวม64เข็มเละเป็นโจ๊คเลยเลือดอาบไหลเป็นทางเข้าโรงพยาบาลเลยมันมีทั้งปืนทั้งซามูไรแถมมีดสั้นกับอาวุธครบมือแต่รอดมาอย่างงๆแถมไม่พอมาฝังใจอีพยาบาลอีกมันไม่ยอมทำแผลหรือเย็บให้สักทีปล่อยให้ถอดเสื้อนอนตากแอร์หนาวๆรอหมอใหญ่มาดูอาการจนเลือดจะไหมหมดตัวหละ.. แต่ไอ้เตียงข้างๆผมเจอชุดเดียวกันมันดวงซวยเจอฟันเข้าหัวแถมยิงเข้าขากับท้องอีกผมนี่นอนยิ้มเลยอย่างน้อยก็ยังโชคดีที่ไม่โดนยิงหรือเละเหมือนเขา..
comment129-1:โหหหห โหหหหหห
เกินคำบรรยาย น่ากลัว  สยอง ทึ่ง ห้อยพระไรป่ะคะ
comment130:เพื่อนมหาลัยเราก็เคยเล่าให้ฟัง พี่ชายเพื่อนเกือบโดนฟันตอนกลับบ้าน วันสงกรานต์แก๊งนี้ก็ปาขวดเบียร์ใส่หัวรุ่นพี่เพื่อน หัวแตกเลือดอาบ ถือดาบญี่ปุ่นไล่ฟันเกือบทุกคนแถวนั้นเลย
comment131:ตอนปี 28 มีข่าวลือ เรื่องผีดิบ ในภาคเหนือ ผมจำได้ ไม่ได้ออกบ้านเลย คือเชื่อจริงนะนั้น ซอมบี้
comment132:จำได้ค่ะ ตอนนั้นอยู่ปีหนึ่ง  รับน้องรุ่นพี่ต้องปล่อยเลิกแสตนห้าโมง  ออกไปไหนไม่ได้ เงียบมากๆๆๆหลังหกโมง ห้ามออกไปไหน 
เค้าเรียกกันว่า ซามูไร
comment133:มาอยู่เชียงใหม่ตอนปลายปี 47 ก็ไม่เห็นพวกนี้แล้วนะ แต่ก่อนหน้านั้นเคยได้ยินข่าวมาบ้างเหมือนกัน 

อยู่มาเป็นสิบปีก็ยังได้ยินข่าวชาวบ้านโดนมีดฟันทำร้ายร่างกายอยู่บ้างแต่ไม่ใช่แก๊งพวกนี้ ส่วนใหญ่ก็พวกไทใหญ่บ้าง พม่าบ้าง
comment134:เป็นพวกลูกหลานคนมีอิทธิพลคนมีตังเปล่าครับ ถึงกล้าทำอะไรเเบบนั้น
comment135:ตร ครับ
comment136:จากประสบการณ์จริงที่เชียงใหม่ครับ

ตอนนั้นปี 46  ผมอยู่ม.6 เตรียมสอบเอ็นฯ
คืนนั้นเล่น RO ติดลมกลับบ้านดึกไปหน่อย เพราะว่าปาร์ตี๊คืนนั้น Perfect มากเลยติดลม 
ผมขับรถกลับบ้านที่สันกำแพงราวๆ 5 ทุ่ม มาถึงหน้าร้านเพียรกุศล ปัจจบันก็แถวๆ หมู่บ้านอรสิริน

เจอเลยครับ 3 คัน ซ้อน 2 ซ้อน 3 มาเลย 555+
ขี่สวนกันปั๊บมันก็ตะโกนขึ้นมาว่า "เฮ้ย" แล้วก็เลี้ยวรถตามผมมา
ตอนแรกผมคิดว่าเพื่อนทัก แต่ดูซักแป๊บแล้วคิดว่าไม่ใช่ เพราะผมเห็นขวดเบียร์ในมือ 
กับอะไรซักอย่างคล้ายๆ กุ๊ดชาปหรือเหล็กแหนบ  เลยต้องปิดสุดเลยครับงานนี้

ผมขี่ดรีม 125 สีแดงมาคนเดียวเลยค่อนข้างคล่องตัวกว่าพวกนั้น พอสมควร
ขี่ปาดซ้ายปาดกขวามาเรื่อย จนรู้สึกว่า หนีไม่น่าทันแน่ๆ ในช่วง 10 กิโลข้างหน้าก่อนถึงบ้านผม
เพราะถึงแถวนั้นถนนค่อนข้างโล่งแล้ว

ผมจึงแวะปั๊มคาลเท็กก่อน ในอีกฟากถนน ตอนแวะก็เติมน้ำมันซื้อหมากฝรั่งอะไรไป
ในใจก็คิดว่า คงไม่ได้ตามเราหรอกมั้ง เพราะปมก็ไม่เคยมีเรื่องกับใครซักหน่อย
เรื่องราวทะเลาะวิวาทที่กวดวิชา อ.อุ๊ กับเด็กมงก็คงไม่ขนาดเอามาฆ่าฟันวันนี้หรอกมั้ง -*-

พวกมัน 3 คันก็ขี่ชะลอมาหน้าปั๊ม แล้วก็ชี้มาทางผม แล้วก็ตะโกนอะไรซักอย่างใส่
ตอนนั้นผมเริ่มชัวร์แล้วแหละว่าเป้าหมายของพวกมันคือผมแน่ๆ 

ผมเห็นพวกมันขี่ไปดักหน้าผมข้างหน้าแล้ว ผมใช้สมองอันน้อยนิดของผมตอนนั้นว่า
ในเมื่อมันไปดักหน้าแล้ว.. ผมก็จะให้มันรอไป ผมจะขี่กลับไปทางในเมืองไปนอนบ้านเพื่อน
หรือไปเก็บเวลต่อก็ได้ สบายๆ 

เลยตัดสินใจขี่กลับไปทางเดิม ก็คิดว่าเป็นวันซวยๆ อีกวันก็แล้วกัน ผมคิดงั้น
แต่ความซวยยังไม่จบครับ มีพวกมัน 1 หรือ 2 คนนี่แหละ อยู่ตามทางกลับ
มันกลับมากินเหล้าต่อ -*-  ตอนเห็นผมขี่กลับมามันรีบวิ่งมาที่ถนนเลย ถือขวดเบียร์เตรียมจะขว้าง
แต่ไม่ทันหรอก ผมปิดหนีไปก่อน

มาได้ซัก 800 เมตร ผมคิดว่าคืนนี้จนมุมซะแล้ว ผมคงไปไม่ถึงในเมืองแน่ๆ
ผมเหลือบไปเห็นร้านก๋วยเตี๋ยวแถวๆ ดูดี์ ชักธง เลยเกิดหิวขึ้ันมา
ผมจึงแวะกินก๋วยเตียวอีกครั้งเพื่อเติมพลัง..(ป้าๆ เล็กแห้ง กับเล็กน้ำอย่างละชาม)
แล้วก็โทรแจ้งตร.

ผมกินก๋วยเตียวไปเกือบ ชม. 
พวกมันก็ยังวนๆ เวียนๆ อยู่แถวๆ ร้าน เกมจีเวลรี่  ชุดที่ใส่ก็ยังเป็นชุดนร. 
จะปลอมตัวหนีไปเนียนๆ ก็คงทำไม่ได้ ผมเลยตัดสินใจจ่ายตัง แล้วก็จอดรถไว้ที่แถวๆ นั้น
ตัดสินใจวันนี้ผมจะเรียก รถแดงกลับ

ผมเรียกรถแดง ไป 2-3 คัน บางคันไปไม่ถึงบ้านผม บางคันก็ไม่ไปส่งแล้ว
คันสุดท้ายน้าเค้าถามว่าไปเจออะไรมา แล้วผมก็บอกเค้าไป..
เค้าก็บอกว่าจะแจ้งตร. แต่ไม่ไปส่งผมนะ  แถมยังบอกอีกว่าแถวนี้มีเรื่องแบบนี้บ่อย..
ตอนนั้นถนนหน้าร้านเจมจิเวลรี่มีแต่เศษขวดเบียร์แล้วครับ มันขว้างขู่ผมมาร่วม ชม. ละ -*-

กินก็อิ่มแล้ว ตร.ก็โทรเรียกแล้ว เวลาก็ผ่านไปพอสมควร  รถก็ไม่น่าขี่กลับแล้ว
ผมเลยโทรให้แม่ขับมารับกลับบ้าน พร้อมเล่าเหตุการณ์ให้ฟัง
หลังจากนั้นแม่ผมก็ให้ผมพักในเมือง เช่าหออยู่หลัง ม. กับเพื่อนหรือนอนบ้านเพื่อนได้เลยถ้ากลับดึก
จนผมเข้ามหาลัยในปี 47 นั่นแหละครับเรื่องราวเหล่านี้ถึงเริ่มซา

นี่แหละครับ ไม่รุนแรงเท่าที่ลำปาง แต่ช่วงนั้นที่เชียงใหม่ แกงค์อะไรพวกนีก้็เยอะจริงๆ 
เหยื่อก็มักเป็ฯผู้หญิงและวัยรุ่นนี่แหละ
comment137:จำได้แต่ที่เชียงใหม่อะ เพิ่งรู้ว่าที่ลำปางก็เจอเหมือนกัน พ่อเป็นทหารต้องไปประชุมร่วมกับตำรวจ แกจะห้ามเราออกจากบ้านตอนหลังหกโมงไปแล้วเพราะพวกนี้มันจะเริ่มรวมกลุ่มตอนแลงๆไปจนเกือบเช้า ตอนนั้นเด็กมาก จำไม่ค่อยได้เรื่องรายละเอียด แต่ได้ยินผู้ใหญ่เขาว่ามีคนโดนฟันเยอะมาก บางคนตายแต่ส่วนใหญ่จะรอด ที่รอดส่วนมากไม่สาหัสก็พิการ เป็นการล่าคนเก็บแต้มของแก๊งค์วัยรุ่น ที่ถูกเรียกว่าแก๊งซามูไรเพราะมันชอบใช้ดาบแบบซามูไรญี่ปุ่น (คงเข้าใจว่าตัวเองเท่มั้ง)  ตอนแรกก็ไม่ค่อยอะไรเพราะยังเด็ก สนใจเรื่องเล่นมากกว่า แต่มาเห็นตัวเป็นๆกะตาตอนขึ้นรถไปธุระกะพ่อแล้วกลับบ้านดึก แ ม่ ง ขับมอไซผ่านข้างรถเราเลย แถมลากดาบยาวมาด้วย มาเป็นกลุ่มใหญ่มาก แต่แค่ขับผ่านรถเราไป ตอนนั้นบนถนนรถยังเยอะอยู่ แค่นั้นแหละพอเห็นว่ามีอยู่จริง เราร้องแงเลย

สมัยนั้นจำได้ว่ามีแก๊งนี้แหละดังสุด ทำให้คนกลัว แต่ก็ไม่ถึงกะทำให้เมืองเงียบอะไรเพราะก็ยังใช้ชีวิตกันปกติ ยังไงสมัยนั้นเชียงใหม่ก็เงียบอยู่แล้ว เงียบสงบกว่าปัจจุบันมาก กลางวันหลังเคารพธงชาติ คนเข้าเรียนและทำงานกันหมด ถนนก็โล่งแล้ว กลางคืนคนก็ยังเที่ยวเท่าเดิม แต่ก็ระวังตัวกันมากขึ้น ไปไหนไม่ไปตามลำพัง

สุดท้ายตอนหลังเห็นว่าแก๊งนี้โดนทางการตีแตกกระเจิงไปคนละทิศทางในเวลาไม่นานอะ พ่อบอกว่าส่วนใหญ่คนในแก๊งเป็นพวกต่างด้าวคือวัยรุ่นไทยใหญ่ทางเหนือเองนั่นแหละ ก่อนหน้านั้นไม่นานทางพม่ามีปัญหาสู้รบ พวกไทยใหญ่อพยพเข้าทางเหนือจำนวนมหาศาล แล้วไม่กี่ปีต่อมาเด็กไทยใหญ่ก็เริ่มตั้งแก๊งอันธพาลป่วนเมืองมาไล่ฆ่าคนไทยร่วมกับกลุ่มวัยรุ่นไทยเกเรบางส่วน ดังนั้นแค่กำลังตำรวจเลยจัดการไม่ไหวต้องให้ทหารไปช่วยด้วย ฟังพ่อมาล้วนๆ
comment138:แก็งเทวดา ส่วนมากเป็นเด็กไทยอั้ว มีหัวโจก  สี่ ห้าตัว มีนายตำรวจเลี้ยงไว้เป็นมือ ไม้ พอเปลี่ยน ผวจ คน ใหม่ เลย เรียกไปคุย ว่าถ้า เรื่องนี้ไม่จบ คุณก็จบ ก็เลย จบ ส่วนตำรวจไปทำอย่างไร ให้ไปถาม คนทำเอาเอง แต่จบ ปัญญาอ่อน ไล่ฆ่าคน ฟัน คน แทงคน ปล้นอีก พอหลังๆ มีเรียกค่าคุ้มครองแถมอีก ส่วนเชียงใหม่นี่แก๊งซามูไร ลูกหลาน คหบดี ประจำจังหวัดทั้งนั้น เรียนไม่เก่งแต่อยู่ รร ดังของเชียงใหม่หมด ทุกวันนี้ ไอ้พวก รอด จาก XXXX ยังมาเห่าวีรเวร พรรณนี้ ตามที่ดื่มกินอยู่เลย แก่ๆ เกือบ 60 แล้วทั้งนั้นยังนึกไม่ได้ว่าชั่ว
comment139:the purge anarchy แนะนำครับอยากรู้ว่าอารมณ์ประมาณไหนดูหนังเรื่องนี้เลย
comment140:น่ากลัวมาก เรายังจำความรู้สึก(ระแวง)นั้นได้อยู่เลย ทั้งๆที่อยู่ชั้นประถมเอง
แก๊งซามูไร (เป็นครั้งเเรกที่ทำให้รู้จักดาบซามูไร) 5555
comment141:ผมอยู่แพร่ยังกลัวเลย
comment142:แก๊งซามูไรรึเปล่าคะตอนนั้นหนูอยู่ ป.1-2 นี่แหละค่ะได้ยินมาเหมือนกันแล้วก้กลัวมากๆด้วยเพราะฟันคนท้องด้วยค่ะ แต่เดี๋ยวนี้แก๊งพวกนี้ยังมีอยู่รึเปล่าคะ กลัวว่าจะเกิดอะไรแบบนี้อีก
comment143:เรื่องจริงรึเปล่าไม่รู้ ไม่เคยเจอกับตา แต่ช่วงประมาณเนี้ย มีข่าวแบบนี้ที่ลำปางจริง ตะวันตกดินปุ๊บแทบไม่กล้าไปไหนเลย ช่วงนั้นอยู่ปี 1 กลัวมากกกก แล้วก็มีข่าวตำรวจไล่ยิงแกงค์นี้แถวๆสนามบิน แล้วแกงค์นี้ก็หายไป
comment144:ไม่ค่อยรู้ต้นสายปลายเหตู ว่าเป็นพวกเดียวกันหรอเปล่า แต่ผมเจอเหตูการ์ณประมาณนี้ เมื่อสักปี 45-46 เหมือนกันที่เชียงใหม่
แถวแจ่งศรีภูมิ ประมาณตี 1 ได้คือกลับจาก กทม ไปเชียงใหม่ก็ไปกินเบียร์กับเพื่อน ไม่เมานะกินไปประมาณเกือบๆขวดครับ
ขากลับขับมอไซค์ผ่านทางนั้น เพื่อนขับเลยไปก่อน มีกลุ่มพวกนี้แหละจอดอยู่ข้างทางก่อนถึงแจ่งศรีภูมิ ประมาณ 20-30 คนมอไซค์ล้วนๆ
อยู่มาก็มาปิดถนนเลย ตอนนั้นมีแต่มอไซค์เพื่อนผม ซึ่งขับเลยไปแล้ว และผมซึ่งเจอปิดทางอยู่
มันยืนขวางผมก็เห็นละว่า ท่าจะไม่ดี ผมเลยชะลอจะกลับรถ กะขับย้อนศรเลย
มันคนหรือสองคนนี่แหละมันวิ่งเข้ามา  (มือเปล่า) มาคว้าแฮนมอไซค์ผมไว้ ไม่ให้กลับรถก็ยื้อกับแป๊ปเดียว ผมวูบเลย
มารู้ตัวอีกทีมี อาสามา หามผมแล้ว
สรุป หัวแตก เจอขวดฟาดเย็บ 4 เข็ม นอกนั้นไม่เป็นอะไร ผมยังจำไม่ได้เลยว่าโดนอะไรยังไง จำได้ว่าจะเลี้ยวกลับจะมีมีคนวิ่งมา
พอถามๆจาก พี่อาสามสัคร อปพร เข้าบอกว่ามีคนแจ้ง 191 ว่ามันปิดถนน ตำรวจกับ อาสาเลยมา

ดีไม่ตายฟรีแบบที่ลำปางนะครับ ไม่ได้รู้เรื่องอะไรด้วยเลย

EDIT : แก้คำผิดครับ
comment145:เด็กพวกนี้ น่าจะยิงให้มันตายๆเสียให้หมดนะ
รกแผ่นดินจริงๆ  แถมพ่อแม่มันก็ไม่อบรม
ดูแลลูกยังไงให้ออกมาป่วนเมือง คิดแต่จะผลิตลูกแต่ดูแลไม่ได้
comment146:ไม่ปิดข่าวได้ไงคะ พวกแม่มเป็น ลูก หลาน ผู้มีอิทธิพล พวกคนรวยกันซะส่วนใหญ่ค่ะ 

มันเหมือนเป็นช่วงหนึ่งของพวกวัยรุ่น ช่วงเห่อ มีความเขื่อ ตั้งกฎ อะไรแบบผิดๆคิดถึงแต่ความสนุกของพวกแม่ม

ตอนนี้พวกนี้อายุน่าจะประมาน 30 up แล้วค่ะ แต่มันก็เป็นเรื่งในอดีต...ผ่านมาแล้ว...ให้ผ่านไป

แต่ก็เข้าใจหัวอกคนเป็นญาติ เป็นพ่อ แม่ เหยื่อผู้เคราะห์ร้าย เขาคงไม่อยากพูดถึง หรือได้ยินเรื่องพวกนี้เท่าไหร่ 'ขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ'
comment147:สมัยนั้นโทรศัพท์ที่ถ่ายรูปได้ แล้วคนใช้กันเยอะคือฮัทช์นะ ตอนนั้นอยู่ ม.ปลาย เป็นฝาพับ แล้วกล้องนี่โคตรไม่ชัดแบบมากๆ
comment148:ผมก็เคยเจอนะ จะเล่าให้ฟัง ตอนสมัยผมเรียนมหาลัย

....ผมอยู่จังหวัดหนึ่งในภาคอีสานตอนบน ประมาณปี 47-48 ช่วงนั้นในจังหวัดผมก็มีข่าวแก๊งค์ซามูไรนี่เหมือนกัน ลักษณะจะคล้ายๆกันเลย คือช่วงค่ำ 3-4 ทุ่ม จะมีแก๊งค์ขับขี่จักรยานยนต์ไล่ตีไล่ฟันคนที่สัญจรไปมาในช่วงกลางคืนนั้นในทางเปลี่ยวไม่เปลี่ยวไม่สน เอาเป็นว่าถ้าช่วงไหนไม่ค่อยมีบ้านคน หรือมี แต่คนแถวนั้นปิดบ้านกันหมดแล้วใครผ่านไปมาแถวนั้นจะโดนกลุ่มวัยรุ่นเอามีดด้ามยาวไล่ฟัน บาดเจ็บสาหัสกันเยอะ เป็นข่าวดังเคยออกทีวีด้วย

....ประชาชนในจังหวัดผมก็เริ่มหวาดกลัวกัน พอค่ำมืดก็จะไม่มีผู้คนพลุกพล่านเหมือนดั่งปกติ มีวันหนึ่งหลังจากเลิกเรียนวันนั้นเป็นวันศุกร์ ผมก็ไปสังสรรที่หอพักเพื่อนแถวหน้ามหาวิทยาลัย ก็กินกันไปเรื่อยๆเพลินๆ จนดึกแล้วผมจะกลับบ้าน ตอนนั้นเพื่อนก็ห้ามไม่ให้กลับเพราะกลัวผมจะโดนแก๊งค์วัยรุ่นดังกล่าวทำร้ายเอา แต่ผมยืนยันจะกลับเพราะอยากกลับไปนอนที่บ้านตัวเอง ก็ยื้อกันอยู่พักหนึ่งจนเพื่อนผมห้ามไม่ได้ ผมจึงได้กลับบ้าน

....ผมก็ขับรถมอไซต์ออกมาจากหอพักเพื่อนจะกลับบ้านระยะทางประมาณ 4 กิโลเมตรได้ แรกๆในเขตชุมชนก็ไม่มีอะไร แต่พอมาถึงถนนที่เป็นเส้นค่อนข้างเปลี่ยว บ้านคนเริ่มน้อยและเขาก็ปิดบ้านนอนกันหมด สิ่งที่ไม่คาดคิดก็บังเกิด มีกลุ่มวัยรุ่นขับรถสวนทางกับผมมา 3 คัน คันละ 2 คน เมื่อพวกเขาเห็นผมว่ามาคนเดียว หลังจากผ่านผมไปแล้วก็ย้อนตามผมมาจนใกล้จะถึงผมอยู่แล้ว ทันใดนั้นมองก็กระจกส่องหลังไปเห็นก็พอจะรู้ว่าพวกเขามีมีดด้ามยาวมาด้วยคันละ 1 เล่ม ตอนนั้นผมนี้กลัวตัวสั่น ... ผมตั้งสติและคิดอย่างรวดเร็ว ผมจึงเตรียมของที่ผมคิดไว้เผื่อแล้วว่าถ้าเจอเหตุการณ์นี้ต้องทำอย่างไร มือขวาผมก็บิดมอไซต์เพิ่มความเร็ว ส่วนมือซ้ายล้วงไปในกระเป๋าหนังสือที่ผมสะพายข้างอยู่ ในตอนนั้นพวกนั้นก็ใกล้เข้ามาเต็มทีแล้ว ในที่สุดผมก็คว้าสิ่งที่ผมเตรียมไว้ออกมาได้ (มันคือปืนแก๊ปเด็กเล่นที่ผมใส่ลูกดินปืนเด็กเล่นไว้เรียบร้อย) แล้วหันไปทางกลุ่มวัยรุ่นนั้น แต่ไม่ได้เล็งไปตรงๆเขานะ เสร็จแล้วผมก็ยิงปืนแก๊ปเด็กเล่นขึ้นฟ้าไป .... ปัง ปัง ปัง !!!! (3 นัด) เท่านั้นแหล่ครับ  พวกมันโหวกเหวก เบรครถหมุนตัวกลับ หนีแทบไม่ทัน จังหวะที่มันหมุนตัวกลับ ผมยิงขู่มันไปอีก 1 นัด  ปังงง !!

....ผมรอดมาได้เพราะปืนแก๊ปเด็กเล่นของน้องชายผมเอง วันจันทร์ไปผมก็เล่าให้เพื่อนที่มหาลัยฟัง กลายเป็นเรื่องฮากันเลยทีเดียว หลังจากนั้นทางหน่วยงานที่เกี่ยวข้องก็ออกมาปราบปรามจนกลุ่มแก๊งค์วัยรุ่นต่างๆที่ก่อความวุ่นวายก็จางหายไปจนบัดนี้ไม่มีแล้วครับ เรื่องมันผ่านมาเป็นสิบปี แต่ผมยังจำได้ 

หลายคนคงนึกไม่ออกว่าปืนแก๊ปเด็กเล่นเป็นยังไง 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment148-1:เยี่ยมมากครั้งคุณมีสติดีมาก ต้องขอบคุณปืนของน้องคุณช่วยชีวิตคุณไว้ได้ และถือเป็นโชคดีของคุณด้วยที่พกปืนไป
comment148-2:ตอนแรกผมก็เตรียมไว้ คิดไว้เล่นๆ ว่าถ้าเจอเหตุการณ์ผมจะทำแบบนี้ 

แต่ไม่คาดคิดว่าจะเจอจริงๆ และได้ใช้จริงๆครับ แล้วเสียงปืนแก๊ปที่ผมยิงตอนกลางคืน มันจะดังมากครับ 
มีแสงสะเก็ดไฟออกมาด้วย มันเลยดูคล้ายๆปืนจริงหน่อย 555
comment149:ผมจำได้ว่า ประมาณปี 2538 เป็นช่วงที่ยาม้าระบาดหนักมากในหมู่นักเรียน
แล้วก็มีกลุ่มแก๊งต่างๆซึ่งได้ยินมาเรื่อยๆ เช่น แก้งสปาต้า แก้งซามูไร แก้งมีดอีโต้
จังหวัดละแก๊ง ซึ่งก็มาจากแก๊งมอเตอร์ไซด์กันนี่แหละครับ หลังจากที่ไล่ฟันคนในจังหวัด
ยังไม่พอ มีนัดฟันกันตามสถานที่ต่างๆ โดยเฉพาะตอนผับเลิก เมื่อก่อนวัยรุ่นเที่ยวผับ
ถึงเช้า ผับเลิก 4.00 น. บางที่ต่อถึง 5.00 น. ร้านผับที่ลำปางเป็นตรงกลางระหว่าง
เชียงใหม่-ลำปาง-อุตรดิตถ์-แพร่ ร้านนั้นคือ ร้าน ม... เป็นที่มีเรื่องกันบ่อยๆ

ช่วง 2538-2543 ก็มีเรื่องกันบ่อยๆ แต่ก็ไม่ค่อยได้ตามข่าวจากเพื่อนๆ
แต่สิ่งที่ยังจดจำคือ ยาม้า ยาบ้า 1 เม็ดราคาหลายร้อย หรือใครจำได้
อีกชื่อหนึ่งคือ "ยาเสียสาว"
comment150:จำได้คะ แต่ที่ติดหูจะเป็นแกงค์ ซามุไร อะคะตอนนั้นดูข่าวยังแช่งให้ตายๆ กันอยู่เลยคะ
comment151:ยุคนั้นผมนี้อิ่มเปรมเลยครับ เพื่อนๆที่หอส่วนใหญ่เป็นผู้หญิงไม่กล้าไปเซเว่น 
กระผมอาสารับเงินทอนไว้เป็นค่าแรงทั้งหอแต่เพียงผู้เดียวครัช
comment152:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment153:ข่าวดังมาถึงพะเยาเลยค่ะ
ยืนยันด้วยว่าไม่ใช่ข่าวลือ
ขนาดพะเยาช่วงข่าวดังๆ นี่ทุกบ้านยังร่วมใจกันปิดบ้านเงียบกริบ แถมยังมีพวกเลียนแบบออกมากวนเมืองด้วย
น่ากลัวจริงๆ
comment154:ยังจำได้ค่า เหมือนจะมีชื่อแก้งด้วยนะ แต่ลืมไปแระ ตอนนั้นน่ากลัวมาก ข่าวฟันคนตาย ตกค่ำมาลำปางกลายเป็นเมืองร้างเลย ไม่มีใครกล้าออกบ้าน แม่เพื่อนขายของตลาดไนท์ยังไม่กล้าออกมาขายเลยค่า
comment155:เห้ย ลำปางไม่ใช่อย่างที่เราคิดหรือนี่ เง้อ -*-
comment155-1:ตอนนี้ไม่มีแล้วค่ะ ปลอดภัย และขอให้ไม่มีพวกนี้เกิดขึ้นใหม่อีก
comment156:ขอยืนยันว่าเป็นเรื่องจริงแน่นอน พี่ชายเราช่วงนั้นเรียนอยู่ที่ลำปาง พี่ยังเคยเล่าว่ามีเพื่อนที่เรียนอยู่สถาบันเดียวกันเป็นแก๊งซามูไรด้วย ตอนเย็นๆ จะไม่มีใครออกนอกบ้านเลย ร้านค้าปิดหมด เงียบมาก เราเองมาเรียนลำปางเมื่อสี่ปีก่อน มีอาจารย์คนหนึ่งเล่าเรื่องนี้ให้ฟัง ว่าตอนนั้นเมื่อเรียนเสร็จจะให้นักศึกษารีบกลับที่พักเลย เรียนถึงประมาณสี่โมง จะไม่มีภาคค่ำ ยิ่งสมัยก่อนแถวทางไปราชภัฎลำปางจะเปลี่ยว มีแต่ป่า น่ากลัวมากค่ะ ตอนนั้นเขาเรียกว่าแก๊งอันธพาลป่วนเมือง ถือดาบยาวๆ หรือสปาต้า ไล่ฟันคนอื่นไปทั่วเลย
comment157:แทบจะลืมไปแล้ว ช่วงปีพ.ศ.นั้นทำงานที่สบปราบ ลูกชายของหัวหน้าโดนฟันที่ร้านหัวมุมแยกโรงน้ำแข็ง
comment158:ถ้าเป็นสมัยนี้ต้องพวกแก็งค์นี้(สายโหด)


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://nokkajib.com/socail-student-mafia/
comment159:ขนาดผมเป็นคนลำปางยังไม่รู้เรื่องเลยครับ อาจจะเพราะตอนนั้นผมเข้าอนุบาลอยู่มั้ง แถมอยู่อำเภอรอบนอกอย่างแม่เมาะด้วย
comment160:เคยได้ยินเหมือนกันค่ะ ลำปาง เชียงใหม่ มันเหมือนทำเลียนแบบไงไม่รู้ เพราะพอแก๊งพวกนี้เริ่มดัง  ก็มาเกิดเหตุล่าแต้ม นิสิต ม.นเรศวรค่ะ ตอนนนั้นเราก็จะจบแล้วแหละ (รู้อายุพอดี) ยิ่งเป็นนิสิตที่อยู่คณะแพทย์ วิศวฯ แต้มจะสูงมาก ตอนนั้นหลังหกโมงเงียบมากเลย เรื่องที่ดังมากๆ เหมือนจะเป็นกราดยิงนิสิต ในร้านอาหาร หรือ ร้านข้าวต้มนี่ละ ลูกหลงหลายคน แล้วก็มีนิสิตตาย คือมันกลางตลาดเลย คนรู้เห็นเหตุการณ์ค่อนข้างเยอะ พอสักพักก็ปราบได้ แต่เรื่องก็เงียบมาก คนลือกันว่าแก๊งทั้งหลายเป็นเยาวชนทั้งนั้น ถ้าดำเนินคดีไปก็ไม่สาสม มีการอุ้มไปเผายางบ้างล่ะ จากนั้นแก๊งนี้ก็เงียบไปแต่ช่วงนั้น เรากลัวจริงๆ ไม่ออกไปไหนเลยอ่ะ
comment161:ตอนนั้นอยู่บุญวาท มั้งก่อนโดนไล่ออก จำได้ว่า  7-11 ปิดอะ 
เคยรู้จักหลายคนในซามูไรลำปาง เพื่อนๆผม 
แต่แก๊งที่เข้ามานั่น มาจากเชียงใหม่ ครับ
