title:<แฉวงใน>ใช้คำว่าพริตตี้บังหน้า แต่จริงๆแล้วมันคืองาน vip+up ซั่ม
comment:(ยืมยูสน้องมานะคะ)   สวัสดีคะ วันนี้เราจะมาเล่าถึงอาชีพๆนึง ที่คิดว่าหลายๆคนยังไม่ทราบว่ามันมีแบบนี้อยู่ด้วย
แต่ถ้าเป็นคนในวงการที่ทำงานสายนี้ก็คงจะพอทราบอยู่บ้าง มันก็แล้วแต่คะว่าใครจะเลือกไปทางสายขาวหรือดำ
นั่นก็คือพริตตี้ ส่วนตัวเราเองทำในสายสว่างคะขาวสะอาดมากมั่นใจ นั่นก็คือพริตตี้ mc ตากแดดตากลมใช้เสียงทุกวันจนเสียงแหบเสียงแห้ง กว่าจะได้ค่าจ้าง
             เช่นเดียวกับพริตตี้ตามงามมอเตอร์โชว์คะ วันๆนึงก็ยืนจนขาแข็ง ต้องพรีเซ้นส์สินค้าอีก บางคนอาจจะคิดว่าพวกเราได้เงินง่าย วันนึงได้เงินตั้งหลายพันงานไหนดีๆหน่อยก็ได้เป็นหมื่น แต่นี่เรายืนขาแข็ง ยืนพูดกันทั้งวันนะกว่าจะได้เงินมา 
แต่วันนี้เราจะมาบอกให้ทราบว่ามันมีงานที่ใช้คำว่าพริตตี้บังหน้า ทำงานแค่2-3 ชม.ได้เป็นหมื่นให้ได้รู้กันคะ
นั่นก็คือ 

            งาน En มันก็คืองานเอ็นเตอร์เทรนคะ ต้องไปออกนอกสถานที่ตามที่ลูกค้าแจ้งโมมา แล้วโมก็จะมาหาเด็กๆในไลน์กรุ๊ปอีกที เดี๋ยวมีรูปให้ดู งานนี้ก็จะดูแลลูกค้า ยอมให้ลูกค้าหอมจับล้วง แต่ไม่มีอะไรมากกว่านั้น เพราะตกลงกันไว้ว่าแค่เอ็นเตอร์เทรน ก็จะมีแค่กินข้าว ดูหนัง ทำตัวเหมือนเป็นแฟนกัน ประมาณนี้คะ จริงๆเราว่างานนี้ยังไม่เท่าไหร่คะ ใสๆเหมือนดูแลลูกค้า แต่รอดูงานต่อไปคะ 

            ส่วนงาน Vip+Up พูดง่ายๆคืองานซั่ม ตอนแรกมีพวกโมลากเราเข้าไปในกรุ๊ปงงมาก แบบเห้ย หากันโจ่งแจ้งกันขนาดนี้เลยหรอ บอกราคาชัดเจน มันต่างกับขายตัวหรือโสเพณีตรงไหนฟ่ะ ไปดูรูปกันเลยดีกว่า จะได้ห็นภาพเราอธิบายไม่ถูก




















                เราไม่ได้ต้องการอะไรหรอกคะ ที่มาตั้งแบบนี้  แค่อยากให้คนภายนอกเห็นว่ามันเป็นอย่างไร ส่วนตัวเราค่อนข้างไม่ชอบอะไรแบบนี้ เรารู้จักน้องที่ทำงานสายมืดแบบนี้หลายคนคะ ถึงจะได้เงินเยอะจริง แต่ส่วนมากไม่มีเงินเก็บ ส่งเงินเลี้ยงครอบครัวจริงแต่ก็ใช้จ่ายส่วนตัวแบบไม่คิดชีวิต ไม่รู้จักคุณค่าของเงิน เช่าคอนโดหรูๆซื้อของแพง แต่ไร้ซึ่งสมบัติ ตัวเราเองทำวันนี้เพื่อตอนแก่คะ คิดถึงวันข้างหน้าถ้าเราไม่สาวไม่สวยแบบนี้แล้วยังไม่ไหวเลยรีบเก็บเงินเพื่อตอนแก่จะได้สบาย 

ฝากอีกอย่าง (ฝากใครก็ไม่รู้) ส่วนมากเด็กที่ทำงานซั่มแบบนี้ไม่ถึง 20 กันเยอะเลยคะ 18-19 กันทั้งนั้น วัยกำลังอยากมีอยากได้ ตามผับก็เหมือนกันน้องๆ PR ก็อายุไม่ถึงกันบึ้ม

**ได้ทำการแก้ไขรูปแล้วค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 29 พฤศจิกายน 2558 เวลา 16:02 น.
comment1:มันมีดีมานด์ และมันก็มีซัพพลายครับ

แน่นอนมันไม่ใช่ทุกคนทำ จริงๆมันอยู่ที่เจ้าตัวอ่ะครับ 

เค้าเลือกที่จะทำเราก็คงได้แค่รับรู้เท่านั้น
comment2:แบบนี้ไม่แปลกครับ ผมพอเข้าใจว่ามันก็ต้องมีคนหากินแบบนี้บ้างล่ะ

แต่ผมสงสัยว่าทำไมต้องขายครีมแข่งกัน หรือมีตัวแทนเจ้าใหญ่กระจายสินค้าให้ขายหลาย ๆ คนเป็นทีมหรืออย่างไร แสดงว่าธุรกิจนี้มีหลายยี่ห้อมาก แต่ละยี่ห้อมีทีมพริตตี้ขายของตัวเอง ผมเข้าใจถูกไหม เห็นขายแข่งกันน่าดู แล้วมันจะขายดีหรอครับ แข่งกันขนาดนี้ ไม่ขายอย่างอื่นดูบ้างหรอ
comment2-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-2:คิดเหมือน 2-1 เลยค่ะ เราว่า เจ้าของจริง ๆ ไม่ได้ใช้ครีมพวกนี้หรอก 

ถ้าไม่ศัล ก็แอพ รวม ๆ กันไป

ก็ได้แต่คิดแหละ 555 เดี๋ยวเขาจะหาว่าไปขวางทางเขา
comment2-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment2-4:เพราะว่าครีมมันมีโรงงาน เดินเข้าไปสั่งได้เลย อยากได้สูตรไหน แพกเก็จแบบไหน เค้าทำให้จนเสร็จ พริตตี้ก็ขายอย่างเดียว เป็นแบรนด์เค้าเอง
comment3:เคยได้ยินมา แต่เพิ่งเคยเห็นแบบนี้เลยแฮะ

สมัยนี้อายุคนทำแบบนี้น้อยลง ๆ ทุกที

ตามวัยเลย กำลังอยากได้ อยากมีแบบที่ จขกท. บอก
comment3-1:เพิ่งได้รู้ราคา...ทำไมถูกจัง เห็นฮิตๆ นึกว่าได้กันมากกว่านี้
comment3-2:ยิ่งพวกม.ปลาย ราคาสูงมาก
comment3-3:เราก็นึกว่าจะมากกว่านี้ เห็นคัดหน้าตา ดีกรีพริตตี้ xxxน่าจะหมื่นอัพปะ
comment4:โม นี่ก็ไม่ต่างไปจากแม่เล้า แค่เรียกให้มันดูอินเตอร์ขึ้น
ดีใจกับ จขกท นะคะ ที่คิดได้ คิดถึงอนาคต
comment4-1:โมดีๆก็มีนะคะ
comment5:เห็นลบ id ไลน์ไม่หมดหรือเปล่า ในรูป
comment5-1:แก้ไขแล้วค่ะ ขอบคุณมากเลย พลาด
comment5-2:คุณนี่มช้ไม่ได้รีบบอกทำไมผมแอดไม่ทัน
comment5-3:ยังไม่หมดนะคะ เราเห็นอยู่ รูปที่ 4
comment5-4:ยังลบไม่หมดนะเห็นอยู่
comment5-5:ว้า  มาช้าไปลบหมดและ
comment6:มีคำถาม รูปสุดท้ายที่ผช.บอกขอคนที่ผ่านงานมาน้อยๆ คือเค้าจะรู้ได้ไงอ่ะว่าใครผ่านมากผ่านน้อย
comment6-1:เดาว่านาจะดูสีเอาอะครับ
comment6-2:ผมว่าเอาพัดลมเป่าดูครับ ถ้ามีกระพือแสดงว่าเยอะ
comment6-3:ดูจริตครับ คนไม่เป็นมันแข็งๆ เขินๆ เดา
comment6-4:ดูไม่ได้หรอก เจียดค่าซั่มไปโมซะก็เหมือนใหม่ (เคยเห็นโฆษณาไวรัลมะ) 
เอาแค่ไม่เคยรับงานกะโมนี้ก็พอ

เก่าที่อื่น ใหม่มี่นี่ ไงล่าาา
comment6-5:คงมีทีมงานเป็นหมอสู มาตรวจอีกรอบว่าผ่านมาน้อยจริงหรือไม่
comment7:ถามหน่อยแบบไม่ได้โลกสวยนะแค่อยากรู้ ว่าวันหนึ่งคุณ(คนที่ประกอบอาชีพนี้)เกิดอยากมีครอบครัว  มีลูก แน่นอนว่าทุกคนย่อมอยากมีครอบครัวอบอุ่นมีชีวิตดี๊ดี ถึงวันนั้นคุณไม่ละอายใจบ้างเหรอกับสิ่งที่ทำลงไปในอดีต หรือคุณอาจจะคิดว่าเป็นแค่ความผิดพลาดไม่ได้ตั้งใจทำ หงายการ์ดรู้เท่าไม่ถึงการณ์ แต่เมื่อวันนั้นมาถึง คุณอยากมีอนาคตดีแต่ถ้าคนรักคุณบังเอิญรู้ความจริงว่าคุณเคยทำเรื่องอย่างว่าแล้ว จะเกิดอะไรขึ้น หรือวันหนึ่งลูกคุณหรือคนที่คุณรักทำหรือเกี่ยวข้องกับเรื่องพวกนี้ อยากถามเพื่อฝากให้คิด เงินทองที่ได้มาเพียงเพื่อแลกกับเนื้อหนังมังสาที่พ่อแม่พร่ำเลี้ยงดูทะนุถนอมแหลกเหลวเพราะสิ่งฉาบฉวยภายนอกไร้ค่า ไร้ราคา สงสารน้ำตาแต่ละหยดของบุพการีจริงๆ เกิดเผลอๆได้โรคภัยไข้เจ็บเป็นของแถม ยังไงก็คิดให้ถี่ถ้วน กลับตัวกลับใจเถอะ
comment7-1:ผมว่าเงินมันบังตานะครับ อย่างที่ จขกท.บอก "ใช้จ่ายส่วนตัวแบบไม่คิดชีวิต ไม่รู้จักคุณค่าของเงิน เช่าคอนโดหรูๆซื้อของแพง แต่ไร้ซึ่งสมบัติ"
ยิ่งได้มาง่าย ยิ่งไม่รู้จักคุณค่า วันที่คิดได้คงสายไปเเล้วล่ะครับ
comment7-2:แต่ถ้ามองอีกด้าน ผู้ชายหรือแฟน ควรจะมองเราที่ปัจจุบันและอนาคตไม่ใช่เหรอคะ
ที่ผ่านมาจะเป็นไงก็ช่าง ถ้าคบแล้วหยุด ก็ไม่น่าจะเป็นไร แต่ถ้าผู้ชายมองอดีตเราที่ผ่านมาแล้วรังเกียจ ก็ช่างงงงงงงมันค่ะ มันก็ไม่ได้มีค่า มีราคาอะไร หากมองกันแต่ที่เปลือก ^^
comment7-3:จ่ะ ที่ผ่านมาแล้วก็ช่างมันเถอะ ถ้ากลับตัวได้จริงอ่ะนะ แต่สิ่งที่คุณเคยเลือกในอดีตมันแสดงถึงสัน... อุ้ปส์ อุปนิสัยนะคะ และส่วตใหญ่ของพวกนี้มันติดตัวซะด้วยสิ
comment7-4:เอาจริงๆนะคะ คนที่ทำงานแบบนี้เราว่าน้อยมากที่จะกลับตัวกลับใจ เคยได้เงินมาง่ายๆ ถ้าไม่ได้ผัวรวยผัวปังผัวเปหนักๆนี่ไม่หยุดหรอก รักใสๆจะสร้างเนื้อสร้างตัวด้วยกัน เกิดวันนึงมีสะดุดเงินขาดมือก็ต้องมีแอบไป สังคมแบบนี้วันๆไม่ทำไรนอกจากอัพหรูถ่ายรูปมโนว่าแฟนซื้อให้ จริงๆแล้วก็ผช. ด้านมืดที่เปิดตัวไม่ได้กี่คนต่อกี่คน สมัยนี้มีเยอะมาก วันๆไม่เห็นทำอะไรแต่อัพรูปขับรถหรู กินแพงๆ ไม่รู้นางเอาเงินมากจากไหนน
comment7-5:เคยอ่านบทสัมภาษณ์คนที่เคยทำแบบนี้ ในนิตยสารเล่มหนึ่ง 

เธอบอกว่าตอนนั้นไม่ได้คิดอะไรมาก แค่เห็นเงินดี
ทำไม่กี่วันมีเงินซื้อเสื้อผ้า เครื่องสำอางค์ กระเป๋า รองเท้า แบรนด์เนมแพงๆได้ ก็ยิ่งติดใจ 
ทำงานเสร็จมาชื่นชมพวกแบรนด์เนมอย่างมีความสุข ไม่ได้คิดถึงอนาคตอะไรเลย  
ต่อมาอายุเริ่มเยอะขึ้น ก็อยากมีครอบครัว พอคบผู้ชายคนไหน(ส่วนมากเธอเลือกคบคนที่ค่อนข้างมีฐานะ เพราะตัวเธอเองหน้าตาดี และอยากมีอนาคตที่ดี ) ก็มักจะเจอเพื่อนๆของเขาที่เคยใช้บริการเธอ บางรายก็เป็นพ่อ เป็นญาติของผู้ชายที่เธอคบอยู่  ผู้ชายพอรู้เรื่องอดีตก็เลิกคบเธอ หรือบางรายก็รับได้แต่โดนกดดันจากครอบครัว เพราะตระกูลนั้นค่อนข้างมีชื่อเสียง
พอถึงตอนนั้นก็เริ่มคิดได้ และเสียใจในสิ่งที่ทำลงไป  และก็เตือนสาวๆรุ่นใหม่ที่คิดจะทำ ให้คิดให้ดีๆ ก่อนทำ
comment7-6:มันก็เหมือนผู้ชายเสือผู้หญิงนะเราว่า เที่ยวสำมะเลเทเมาตอนหนุ่ม อายุน้อยวิจารณญาณต่ำมันเกิดขึ้นได้ พอเป็นผู้ใหญ่แล้วหยุด ก็ไม่เป็นอะไรหรอก ไม่ได้อยากจะว่าใครชีวิตคนมันดิ้นรนผิดพลาดต่างๆกันไป
comment7-7:ตั้งใจล็อกอินมาตอบ 7-2 โดยเฉพาะ
ไม่มีใครอยากได้ขยะ มาเป็นแม่ของลูกหรอก แต่!!!!
ขยะบางชิ้น สามารถนำมารีไซเคิลได้ แถมยังมีค่ามีราคา
แต่ขยะ.."บางชิ้น" ก็ทำอะไรไม่ได้นอกจาก ทิ้งลงถังขยะเหมือนเดิม

บอกตามตรง เราไม่ถือถ้าแฟนเราไม่ใช่สาวบริสุทธิ์
แต่ถ้าถึงขนาดขายตัว ร่า..ไปแบให้คนอื่นเพื่อเศษเงินไม่กี่พัน
เรารับไม่ได้ว่ะ สกปรก ไร้ซึ่งความนับถือตัวเอง
comment7-8:มีคนร้อนตัวค่าาา มีคนร้อนตัว
comment7-9:7-2   ร้อนตัวนะครับ อิอิ
comment7-10:คห. 7-2 แบบนี้รับผัวเป็นนักโทษฆ่าข่มขืน หรือนักโทษค้ายาซักคนดีมั้ยครับ
อย่ามองกันที่อดีตครับ อยู่กับปัจจุบันนะจ๊ะ โง่หรือโง่เนี่ย ที่พูดอะไรแบบนี้ออกมา
comment7-11:เวรกรรม...ขอตอบทุกคนที่คิดว่าเราร้อนตัว หรือมีความคิดอะไรแปลกๆ นะ เรามองว่าทุกคนมีเหตุผลในการกระทำ จะกระทำอะไรก็ตาม มันก็ควรจะมีเหตุผล อยู่ที่วิจารญาณของเรามากกว่าว่า เหตุผลนั้น เรารับได้ไหม แต่ที่เรารับไม่ได้คือคนที่มาตอบกระทู้แบบไม่ได้ให้ความเห็นหรือความกระจ่างอะไรกับคนที่มาตั้งกระทู้ในเวปพันทิปแห่งนี้หนะค่ะ ...อิอิ...

ตอบ ความเห็น 7-7
อย่างที่บอกหนะค่ะ ผู้หญิงทุกคนที่ขายตัว ใช่ว่าจะมีเหตุผลเดียวกันหมด ส่วนคุณจะรับได้หรือไม่ได้ ก็เอาที่คุณสบายใจค่ะ เราจะมาให้ทุกคนคิดเหมือนกันหมดคงไม่ได้หรอกค่ะ ...อิอิ 

ตอบ ความเห็น 7-8 และความเห็น 7-9 ไม่ได้ร้อนตัวนะคะ เค้าเรียกว่ามองต่างค่ะ ...อิอิ..เวปพันทิป มีไว้สำหรับการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นค่ะ ทุกความเห็นมีความหมาย ส่วนคนที่มาตั้งกระทู้ เค้าจะมีวิจารณญาณในการตัดสินใจอย่างไร ก็แล้วแต่เค้าค่ะ ^_^

ตอบ ความเห็น 7-10 บอกแล้วไงคะ ว่าอยู่ที่เหตุผลของการกระทำ ว่าเค้ากระทำไปเพื่ออะไร อ้อ...คนฉลาด เค้าไม่มองว่าคนอื่นโง่หรอกค่ะ...อิอิ
comment7-12:คนฉลาดเขามองตามความเป็นจริง
comment7-13:เอางี้ เราคิดว่าการที่คนๆนึงขายตัวมันแสดงให้เห็นว่าทัศนคติเขาเป็นไง ไม่ยอมลำบากแต่อยากได้เงินเยอะ อยากได้เงินเร็ว
คนที่ลำบากคนอื่นก็มี แต่เขาเลือกทางเดินอื่น ถึงการขายตัวอาจจะไม่ได้ทำให้คนอื่นเดือดร้อนก็เถอะ
อย่าเอาครอบครัวมาอ้าง อย่าบอกว่าได้เงินมาก็ส่งเสียครอบครัว ถามพ่อแม่ก่อนรึเปล่าก่อนที่จะขายตัว
งานอื่นดีๆก็มีแต่ไม่อยากลำบาก

ไอ้คำว่า ถ้าเขารับไม่ได้ก็ช่าง มันคำปลอบใจตัวเองชัดๆ

คนเราอยู่ดีๆไม่ว่าดี ต้องหาเรื่องลดคุณค่าตัวเอง
comment7-14:พูดให้มันดูดีไปงั้นเเหละครับ พยายามสะะหาคำมาพูดอย่างสุดกำลัง
comment7-15:เจ้าของคอมเม้นท์ที่ 7 เขาพูดเพื่อเตือนคนที่คิดจะทำนะครับ(รวมไปถึงคนที่กำลังทำอยู่) ไม่ใช่เตือนคนที่ทำและเลิกทำไปแล้ว
เจ้าของเม้นท์ 7-2 ลองอ่านดูดีๆอีกครั้ง
comment7-16:มีปุ่มสะใจมั้ย
comment7-17:ตอบ 7-15
ขอบคุณมากค่ะ ที่เข้าใจ ในที่สุดก็มีคนเข้าใจสิ่งที่เราจะสื่อ
comment7-18:รุ่นน้องเราเคยคบกับคนที่ขาย...นะ

น้องมันไม่ถือ ถ้านางหยุด น้องก็รับได้ วางแผนจะแต่งงานกันแล้วล่ะ

แต่มันมีปัญหา ช่วงนั้นน้องโทรมาบ่นถี่มากๆ 
คือว่าพี่สาวนาง จบป.โท แต่ทำงานด้านนี้เหมือนกัน แต่หาสามีฝรั่งได้

นางอยู่คอนโดกับพี่สาวนาง พี่สาวนางก็ด่า โง่ ทำไมไม่จับคนรวยๆ แล้วยุให้นางกลับไปทำอาชีพเดิม แต่นางไม่ไปทำนะ

แล้วคือช่วงน้ำท่วม แม่นางก็มาอยู่ด้วยช่วงนึง ก็ด่าๆๆ บอกส่งมา กทม ให้มาทำงานหาเงิน แล้วค่อยเลิกไปแต่งกับผู้ชายที่รอนางที่ต่างจังหวัด

น้องเราบ้านมันรวยนะ แต่แม่มันค่อนข้างเขียม ให้เงินจำกัด ให้รถใช้ มีค่าน้ำมัน แต่ถ้าน้องไม่ทำงานก็อดได้ตัง ไรงี้

สุดท้ายก็ไปเช่าบ้านอยู่กันสองคน สักพักนางรับแม่มาอยู่ ปัญหาก็เกิด

สุดท้ายทางก็แอบกลับไปทำอาชีพเก่า น้องจับได้ เลยเลิกกันไป

ปัจจุบันน้องแต่งงานแล้ว กับผู้หญิงที่ไม่ใช่สเป็ค ไม่สวย แต่นิสัยดี ไม่เคยทำอาชีพอย่างว่า

แม่น้องก็ซื้อบ้านให้เป็นบ้านแฝด แฟนน้องกำลังตั้งท้อง แม่น้องบอกหลานเกิดจะรับขวัญล้านนึง

ถ้านางกับแม่นางอดทนรอจนถึงเวลาที่น้องพร้อม ก็คงไม่ต้องเลิกกัน ก็คงพบชีวิตที่มีความสุข

ป.ล. น้องเป็นลูกแหง่ คำของแม่คือคำขาด จู่ปุบปับ หาฤกษ์แต่งงานให้น้องกัลแฟนคนปัจจุบันภายใน 1 อาทิตย์แล้วแต่งเลย ไวมากก

จะว่าไปเกิดมาเพิ่งเคยได้ยิน ว่าพี่สาวกับแม่สนับสนุนให้ขายบริการ -"-

และแฟนเก่าเราที่เป็นหมอเคยเล่าให้ฟังว่า เค้ามีรุ่นพี่เป็นหมอเหมือนกัน แต่งกับผู้หญิงที่มีอดีตค้าบริการ แต่เค้าก็รักกันดี อยู่กันมีความสุข

ที่เล่ามา 2 เคสนี่ คือจะบอกว่ามันก็มีชายใจกว้างนะ ที่รับหญิงที่เคยค้าบริการได้ ถ้านางหยุดทำ

แต่ว่าผู้หญิงที่ทำอาชีพค้าประเวณี ใช่ว่าจะโชคดีเจอผู้ชายที่รับได้ง่ายๆซะเมื่อไหร่

กรรมะ คือการกระทำ ทำอะไรไว้ก็ได้ผลแบบนั้น ไม่ว่าจะทำดี หรือทำไม่ดี ทุกอย่างก็จะสะท้อนกลับมาหาตัวผู้กระทำนั่นแหล่ะ
comment7-19:คือเราเข้าใจนะ และไม่ได้บอกว่าการขายตัวเพื่อแลกกับความสบาย หรือสิ่งของเพื่อความฉาบฉวยเป็นสิ่งที่ดีและน่าสนับสนุน
แต่เรามองว่า ใครหรืออะไรก็ตาม ทำอะไรลงไป ย่อมมีเหตุผลเป็นของตัวเอง อยู่ที่ว่าคนใกล้ตัวเราจะรับกับเหตุผลนั้นได้ไหม
สำหรับเรา ไม่ว่าผู้หญิงคนไหน จะขายตัวด้วยเหตุผลอะไร เราไม่ค่อยให้ความสนใจ เราสนใจแค่ว่า ผู้หญิงคนนั้นกระทำกับเราเช่นไร
ถ้าทำดีกับเรา เราก็ดีตอบ ถ้าไม่คุยกับเรา เราก็ไม่คุยตอบ ถ้ามาสร้างความเดือดร้อนให้เรา เราก็หลีกหนี ประมาณนี้

คืออยากจะให้ทุกคนมองโลกแบบ ใจเขา ใจเรา เรื่องของเรา เรื่องของเขา ทุกคนไม่ได้มีส่วนแย่ทั้งหมด และก็ไม่ได้ดีไปซะทั้งหมด
อยู่ที่มุมที่เราจะมองคนคนนั้น ...

สำหรับคนที่ยังมาตอบแบบเพื่อจะหวังให้เราอาย หรือโมโห หรือโกรธกับถ้อยคำของพวกคุณนั้น
เราเฉยๆ ค่ะ อย่างที่บอก ทุกคนมีสิทธิ์แสดงความคิดเห็น ใครพิมพ์ข้อความออกมายังไง ก็สะท้อนตัวคุณออกมานั่นแหละ

^_^
comment7-20:สำหรับคุณหมากฝรั่งชอบติดเหล็กดัดฟัน....คุณค่าของคนคนนั้น เค้าจะเป็นขยะหรือไม่
อยู่ที่อีกคนเค้าจะมองค่ะ ถ้าเค้าพอใจและมีความสุขที่จะอยู่กับขยะกองนั้น นั่นมันก็เรื่องของเค้าค่ะ ^_^
comment7-21:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment7-22:"ถ้าแฟนคุณไปนอนกับผู้หญิงอื่นทุกครั้งหลังลับตาคุณ
เป็นเวลามาเป็นปี ในภายหลังคุณทราบเรื่องเข้า
คุณจะว่าเค้าผิดไม่ได้นะ เพราะเราควรมองเค้า
ที่ปัจจุบันหรืออนาคต และลืมเรื่องนี้เสีย ซึ่งผ่านมาแล้ว"

เราบอกว่า "ที่ผ่านมาจะเป็นไงก็ช่าง ถ้าคบแล้วหยุด ก็ไม่น่าจะเป็นไร" คบแล้วหยุดค่ะ 
ไม่ใช่กระทำตอนที่ยังเป็นแฟนกัน...

ส่วนเรื่องอื่นก็ช่างเถอะ ภาษาเขียน บางทีมันสื่ออะไรไม่ได้มาก อธิบายไปก็ไม่มีใครเข้าใจกันได้ทั้งหมด หรือทุกคน
ก็เอาที่แล้วแต่ใครจะสบายใจค่ะ เพราะถึงตอนนั้น มันก็เป็นเรื่องของเค้า 2 คน ...
comment7-23:เรื่องนี้ก็แล้วแต่คนครับ ผู้ชายคนไหนรับได้ก็เรื่องของเค้า ก็ตกลงปลงใจลงเอยใช้ชีวิตคู่กันไป 
แต่ถ้าผู้ชายรับไม่ได้ ผู้หญิงคนนั้นก็ต้องทำใจ จะมาร่ำร้องหาความยุติธรรมว่าโปรดอย่ามองอดีตของฉันคงไม่ได้ครับ
ก็เหมือนที่ผู้หญิงหลายคนบอกว่าก็ชั้นชอบคนรวย ผู้ชายจนจะมาร่ำร้องหาความยุติธรรมกันไปทำไม 
มันก็เหตุผลทำนองเดียวกัน รับได้หรือไม่ได้มันขึ้นอยู่กับคนๆ นั้นแต่เพียงผู้เดียวครับ
comment7-24:ขึ้นต้นด้วยขอถามนะคะ อ่านไปอ่านมา อ่าว เหมือนด่าเลย 555

คหสต.
ผมไม่สนใจอดีตของเขานะว่าจะผ่านร้อนผ่านหนาวอะไรมาก่อน เพราะ...
ก็เช่นกันว่าเขาก็ไม่รู้ว่าผมผ่านอะไรมาบ้าง และก็ไม่ได้อยากให้เขามาสนใจ
ผมคิดแค่ว่า วันนี้ พรุ่งนี้ อนาคต เขาจะยังกุมมือกันกับผมผ่านอุปสรรค์อีกมากมายด้วยกันไปได้มั้ย
แค่นั้นก็พอแล้วมั้ง เพราะบางที ผู้ชายก็ผ่านอะไรที่.... มาเยอะเหมือนกัน เท่าเทียมกันนะ
ผมโลกสวยคับ
comment7-25:ผมว่ามันแปลกๆตรง มองกันแต่ที่เปลือก นี่แหละ -..-
ไปดิสเครดิตคนอื่นเขาทำไม ในเมื่อทุกอย่างคือการกระทำของตัวเอง ถึงแม้มันจะเกิดเมื่อวาน วันนี้ หรือพรุงนี้

ใครที่ไม่เห็นด้วย เท่ากับเขาเป็นเปลือกหรอครับ แล้วคุณไม่ได้มองคนอื่นเป็นเปลือกซะเองหรอคับแบบนี้
comment7-26:ใจเขาใจเรา .... ใจเขาที่ทำงานขายตัวอะนะ?? ให้เห็นใจไงอะ? บ้านจนเลยต้องทำ?? งง ตรรกะไรของคุณ?
comment8:กรุ๊ปเดียวกันมั้ย?
comment8-1:จะใช่รึป่าวน้าาาาาาาา
comment9:อย่าว่าแต่พวก 18+ เลย  พวก 18- ก็เริ่มมีหลุดเข้ามาแล้ว
comment10:ใช่ๆบางคนหาเงินมาได้ไม่รู้จักเก็บ หวังน้ำบ่อหน้า คิดอย่างเดียวว่างานนี้สบายได้เงินมาง่ายๆแต่ก็ใช้จ่ายเกินตัว หลงระเริงกับสิ่งที่ตัวเองได้มาทำตัวสบายจนขี้เกียจ อะไรที่ได้มาง่ายๆซักวันนึงจะทำชีวิตปกติได้ลำบาก เพราะปรับตัวไม่ได้กับสิ่งที่เคยทำจนชิน เห็นอะไรก็เหนื่อยไม่อยากทำ อ้างภาระโน่นนี่นั่นแต่ไม่ขยันทำมาหากิน เหอะๆ
comment11:ก็ปกติตามสมัยนิยม วัตถุนิยมอะครับ

เค้าไม่ได้บังคับนี้ครับ ผมอ่านละก็ไม่แปลกตรงไหน ผญ ที่หวังเงิน ก็ต้องทำ อยากมี อยากหรูก็ต้องทำ 

ส่วนมากจะเก็บเงินไม่อยู่ครับ ติดหรู สวย ๆ ก็มีป๊าเลี้ยงเบื่อก็โดนทิ้ง

ส่วนที่คุณบอกพริตตี้พูดทั้งวันได้วันละ ห้าพัน หมื่นนึง เหนื่อยเมื่อยขาแข็ง แต่เอาจริง ๆ นะ มันก็สบายอะ อย่าลืมสิ คนหน้าตาไม่สวยมีเยอะกว่าอีก บางคนทำงานกินเงินเดือนได้ 15,000 บาท นั่งรถเมล์ รถไฟฟ้าไปทำงาน กว่าจะกลับ แต่คุณทำวันเดียวเท่ากับคนทำทั้งเดือน 

แต่ เงินดีจริง แต่ เด็กรุ่นใหม่ที่สวยกว่าก็เยอะตามอีก ข้อเสียมันอยู่ตรงนี้แหละครับ แข่งขันกันเยอะ

ผมเคยถามพริตตี้สายมืดนะ เป็นพริตตี้งานดังมาก่อน (ไม่บอกนะ เอาเป็นว่าดังเลยละ งานแสดงนะ)
ไมเธอมาทำ เธอบอก โดนกะเทยแย่งงาน ค่าตัวแค่ 3000 - 5000 สาวประเภทนี้ก็เอาละ โชว์วับแวบได้ แถมคนจ้างก็ประหยัดด้วย ที่สำคัญก็มันไม่ต้องพูดนิ แถมสาวเทียมสมัยนี้สวยกว่า ผู้หญิงอีก

แถมสาวยุคนี้ก็ทำกันเยอะด้วย เพราะ วัตถุนิยมนะแหละครับ แต่ที่ดี ๆ ก็มีนะ จำเป็นเลยมาทำ และก็เลิกไป ทำได้ปีนึง และเลิกไปเลยก็มีครับ แต่ 100 คนจะมีไม่ถึง 10 

เรื่องแบบนี้ มันไม่มีถูกหรือผิดหรอกครับ ทุกคนอยากเกิดมารวยสุขสบายแต่มันเลือกไม่ได้ แต่บางคนก็เลือกขยันทำงาน บางคนก็เลือกทางลัดในทางสีเทา
comment11-1:ไม่แปลกค่ะ ตัวเราเองก็ไม่ได้ว่าอะไรคนที่ทำงานนี้เลยนะคะ แค่อยากจะโพสเล่าเรื่องราวที่เกิดขึ้นจริงๆในสังคมให้กับบุคคลที่ยังไม่รู้ว่ามีงานแบบนี้อยู่ค่ะ  ตัวเราเองก็โดนดูถูกจากคนทั่วไปเหมือนกัน พอพูดว่าทำงานเป็นพริตตี้คนบางกลุ่มก็จะมองว่าเป็นงานต่ำทันทีเลย ทั้งๆที่เราทำงานในที่สว่าง
comment11-2:เห็นด้วยกับคห.นี้เลยค่ะ
comment11-3:พูดทั้งวัน โชว์นิดๆหน่อยๆได้หมื่นห้า นั่งรถหน้าดำ สามสิบวัน ได้หมื่นห้า นรกสัส แถมเดี๋ยวนี้ กระเทยแม่มสวยกว่าผู้หญิงอีก ซั่มไม่ท้อง บางทีก็นะ อยู่ยาก สำหรับ สาวอ้วน เตี้ย ดำ ถึงจะฉลาดย่อมถูกเมินก่อนเป็นธรรมดา
comment11-4:ขายตัว... 
ไม่มีผิด ไม่มีถูก....
ผมตามยุคสมัยนี้ไม่ทันจริงๆ
comment11-5:เราว่างานทุกอาชีพ แทบจะมี 2 มุมทั้งนั้นค่ะ
ถ้าคุณคิดดี ทำดี ก็ไม่ต้องไปสนใจพวกปากหมาค่ะ
comment11-6:ขายตัว = คิดดี ทำดี
comment11-7:จริงค่ะ เหนื่อยไม่เท่าคนทำงานทั้งเดือนหรอกคุณเอ้ย
comment11-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment11-9:ไม่ผิด ไม่ถูก ??????
ขายตัวเนี่ยนะ ผิดกฎหมายชัดเจน ไม่รู้รึ???

ผมเองอยากให้ทำให้ถูกกฏหมายนะ ลงทะเบียน เก็บภาษีให้จริงจังไปเลย 
รักสบาย หาเงินง่าย ขายตัวพวกนี้ จัดเรทภาษี 60%-70% ไปเลย
เลี่ยงภาษีก็โดนทั้งอาญา และปรับย้อนหลังหนักๆ หน่อย
เงินจะได้เข้าแผ่นดินเยอะๆ
comment12:ก็แค่ ความจริงอีกด้านของสังคม และ คน
comment13:คือ... เจ้าของกระทู้ ไม่เนียนนะครับ
ตั้งชื่อ กระทู้ (แฉวงใน) ใช้คำว่าพริตตี้บังหน้า แต่แท้จริงคืองาน vip+up(ซัม)

หัวข้อกระทู้แบบนี้ ต้องมีข้อความตีแผ่ในเชิงว่า...
มีการแอบอ้าง ใช้ชื่อพริตตี้หรือ อาชีพ พริตตี้ในการขายงานเพื่อให้ได้เงินเยอะๆ

การบรอดงานที่เจ้าของกระทู้ ก๊อปมาแจกจ่าย.
อ่านดูแล้ว บัจเจต(ค่าจ้าง) ค่อนข้างต่ำ และเอาเปรีบบผู้รับงาน
ไม่มีการขอโปรไฟลงานที่การรันตรีการทำงานด้านพริตตี้ใดๆทั้งสิ้น.
และไม่มีการโปรโมทว่า น้องที่จะมาขายบริการนี้...

ทำงานในอาชีพพริตตี้ แต่อย่างใดเลยแม้แต่น้อย!!!!


ความจริง: ที่ถูกต้องคือ  ... นี่คือกรุ๊ปงาน ซัม.. ที่มีพริตตี้(หรืออดีตพริตตี้)
ผันตัวมาเป็นโมเดลลิ่ง หาเด็ก ส่งงาน ขายบริการครับ
เราจะเห็นพริตตี้ และ อดีตพริตตี้ โพสงานแนวนี้กันทุกวัน
เนื่องจาก รายได้จากการ ส่งงานแนวนี้ มีอัตราค่าตอบแทนสูง

พริตตี้หลายคน จึงผันตัวมา ส่งงานแบบนี้เพิ่มเติม

การโพสกระทู้ว่า

""ใช้คำว่าพริตตี้ บังหน้า แท้จริงมันคืองาน ขายบริการ""

ต้องเป็นการขายบริการโดยการโปรโมทตัวเองว่าเป็นพริตตี้ แต่.จริงๆแล้ว นู๋ๆนั้น ขายตัวจร้าถึงจะถูกนะครับ

ปัจจุบัน อาชีพพริตตี้มีการจ้างงานน้อยลง และแข่งขันกันสูง
คนที่ไม่สวยพอหรือ ไม่มีคอนเน็กชั่นเยอะ.. ก็จะมีงานน้อยลงๆ
จึงใช้โอกาศ ที่มีเวลาว่าง เวลาไปเจอลูกค้าก็จะพยายาม ...
หาทาง เสนอบริการต่างๆ เช่น หาเพื่อนมาเอ็นเตอร์เทน หรือมาจ้างเที่ยว

แต่ความต้องการลูกค้า คือ ต้องการ ซัมติง...
น้องๆพริตตี้กลุ่มนี้ จึงผันตัวตั้งกรุ๊ป และบรอดงานหาคนส่งลูกค้า
ลากคนนั้นคนนี้เข้ามาในกรุ๊ปไลย์ เผื่อจะมีน้องคนไหนหน้าตาดี รับงานบ้าง
ลากไปลากมา ก็มีแต่ พริตตี้ พี่อาร์ เด็กนั่งดริ้ง เด็กอ่าง และโมเดลลิ่งเก่าและใหม่

"" รวมๆกันอยู่ในกรุ๊ปนั้นๆ ""

แยกกันไม่ออกว่าใครรับงาน ใครไม่รับงาน...????
เมื่อแยกไม่ออก ก็ต้องถาม หรือ ใช้วิธีบรอดงาน หากันเอาเอง


กรุ๊ป ก็จะมีงาน ปนๆกันไป ..
จ้างกินข้าวบ้าง เอ็นเตอร์เทนบ้าง อัพยาบ้าง ขายตัวบ้าง.
อัตราการโพส งานประเภทใดสูงต่ำ ก็อยู่ที่ว่า กรุ๊ปไหน เน้นงานไหน..

พริตตี้ ที่เปิดกรุ๊ปเอง ก็จะมีแยก... 
เปิดเพื่อให้บรอดงาน (สีขาว)เท่านั้น ... 
เปิดเพื่อให้บรอดงาน(สีใดก็ได้ตามใจ) เพื่อ???
เหตุผลแตกต่างกันไป.....

พี่เองเปิดกรุ๊ปไว้ 6 กรุ๊ป 
สีขาว 1 กรุ๊ป (เพื่อให้บรอดเฉพาะวานสีขาว)งานเยอะน้อยช่างมัน
สีเทาสีดำ 5 กรุ๊ป( เพื่อให้ใครอยากทำอะไรก็ทำแต่.. ใครมาแอ๊บว่านู๋เด็กดี นู๋ไม่ขายตัวคะแต่เห็นว่าทักรับงานแนวนี้เราจะได้รู้ทัน)

หรือใคร บรอดงานบ่อย ลูกค้าแลดูเยอะ.. 
เราจะได้รู้ว่า คนไหนเวลาเค้าไหนทำงานแล้ว แย่งลูกค้าใครมาบ้าง
เนื่องจาก ลูกค้าไม่ได้ผุดขึ้นมาเอง มันต้องมีที่มาที่ไป...

บลาๆๆๆๆ...

การตั้งหัวข้อกระทู้ ที่ถูกต้องควร ใช้คำที่... สื่อเจตนาชัดเจน
และแนวทางการเขียน ควร ... แสดงเจตนา ตามที่ตั้งกระทู้ไว้..
อันนี้ไม่เนียน.... ครับ


อันนี้ ไม่ไกล้เคียงคำว่า (วงใน) แลดูตื่นๆ อยากมีคนสนใจมากว่า

โพสนี้ คือ... 

กรุ๊ปงานซัม เดี๋ยวนี้เค้ามีแบบนี้กันแล้วนะ  รู้ยัง?

อันนี้ล่ะครับ เค้าเรียก  แชร์ ... ความรู้ แชร์ประสพการณ์
วงการพริตตี้ ... จะเสื่อมเสีย เพราะเจตนาน้องดูไม่เครียรนะครับ

ขอยืนยันในฐานะที่.. อยู่ในหลายวงการและ ส่งงานแค่สายขาว

ทุกวันนี้ ไม่มีใครเค้าใช้ชื่อ พริตตี้ แอบอ้างแล้วขายบริการกันแล้วครับ
คือ แค่แอบอ้างว่าพริตตี้ ราคาก็ ตก แล้วล่ะครับ...
มีคนแอบอ้างกันเกร่อ จน หมดความน่าเชื่อถือไปแล้ว...

พริตตี้โดนทาบทาม ขายตัวกันมานานแล้วครับ
ได้พริตตี้เข้ามาวงการนี้ น้อยมากครับ  ไม่ถึง 3%

ที่ได้ๆมาทำงานกันเนี้ย เด็กรับงานกลางคืนบ้างเด็กเสี่ยบ้าง เด็กรักสบายบ้าง
ไม่มีใครไปหาพริตตี้มาทำงานกันแล้ว....ยาก.. มาก

การตั้งกระทู้ของเจ้าของกระทู้ เองนั้นล่ะครับ จะทำให้พริตตี้ดูแย่ลง
และ ไม่ตรงกับความเป็นจริง......

บรอดงานกรุ๊ป (งานซัม) ก็คือบรอดงานครับ..
อย่าตั้งกระทู้ ให้พริตตี้ เค้าเสียหายกันเลยนะคะ..

Ok
comment13-1:ที่เราโพสแบบนั้น ไม่ได้มีเจตนาที่ต้องการให้คนมาสนใจค่ะ
ที่ที่คุณอยู่อันนั้นเราไม่รู้นะคะว่าเป็นยังไง บรอดกันแบบไหน คนทำเป็นแบบไหน
แต่ที่เรารู้จักส่วนมากเด็กๆที่รับงานพวกนี้จะพูดกันเต็มปากเต็มคำว่าตัวเองเป็นพริตตี้ค่ะ (ซึ่งน้องๆไม่ได้ต่อท้ายว่าพริตตี้แบบไหน) ที่เราเอามาโพสเพราะเราเห็นมันเท่านั้นค่ะ ไม่ได้กลัวจะเสื่อมเสียคำว่าพริตตี้ค่ะ ถ้าคนอ่านเค้าเข้าใจก็จะแยกแยะออก
comment13-2:สมาชิกหมายเลข 2777380  ครับ.. ที่พี่ไม่ได้ถามตอนแรก ก็เพื่อจะดูเจตนาในการโพส
ถ้าพี่ ถามว่า ...อาชีพพริตตี้ ที่น้องทำนั้น น้องทำงานด้านไหนบ้างถึงได้รู้จักและไปพบปะกับเด็กที่รับงาน
การทำพริตตี้ เป็นอาชีพหลัก โดยไม่ได้ไปทำงาน ด้านอื่นๆ  การจะไปพบปะ ถึงขั้นได้พูดคุยกับคนขายบริการ หลายคน
มากมายอย่างที่พูดมานั้น.. ต้องไม่ใช่รับงาน แบบ ปรกติ ธรรมดา....รึเปล่า?

พริตตี้ธรรมดาๆ  รู้ว่ามีงานแบบนี้ รู้ว่า ใครรับงาน 
แต่ไม่ได้ ไปรู้จัก พูดคุยกับเด็กกลุ่มนี้มากมายอย่างเรา
หรือไปพบปะตามงานแล้ว คุยว่า .. 
เธอๆ รับงานขายตัวเหรอ ?
อ่อช่ายๆ  เรารับงานขายตัวล่ะ เราเป็นพริตตี้ล่ะเธอ.บลาๆๆ

(คุยกันง่ายๆแบบนั้นเรย เหรอ?)มันก็ไม่ใช่นะ

การมีคนรู้จักหลายคนรับงานสายนี้..
นั้นแปลว่า รู้ ... มาก่อน ..
และถ้ามีคนรู้จักหลายคน..
นั้นแปลว่ารู้มานานแล้ว...
การโพสประเด็นทำนอง ดูเป็นเรื่อง แปลกใหม่ เพิ่งเคยเข้ากรุ๊ปแบบนี้
มีคนลากเข้าไป... มันดู ... (แปลกๆเนอะ)

แต่ก็ครับ.. 
ว่าไง ก็ว่าตามกันครับ...

ถ้าคุณต้องการสื่อว่า ...
คุณไปเจอกรุ๊ปแบบนี้มา ...เลยเอามาแชร์กัน

แต่คุณมีเพื่อนๆรู้จักกัน ทำงานด้านนี้หลายคน..อืมมม
กว่าจะสะสมคนรู้จักที่ทำงานวงการนี้ได้หลายคน  ...

ก็....ต้องใช้เวลานานนะครับ 
เว้นแต่คุณจะเป็น โมเดลลิ่งบรอดหาเด็กๆตามกรุ๊ปซะเอง

อันนี้ก็จะรู้จักเด็กขายบริการได้ลึก เพราะ ...
ต้องส่งมีการส่งโปรไฟล ว่าทำงานอะไรมาบ้าง
การยืนยันว่า เพิ่งได้มาเข้ากรุ๊ปและเพิ่งรู้ว่าเดี๋ยวนี้มีการบรอดงานแบบนี้แบบโจ่งแจ้งกันแล้ว
ก็..ครับ  ว่าไงว่าตามกัน..
.(พี่จะแกล้งตีมึนไม่ถามว่า แล้วที่ไปรู้จักคนทำงานวงการนี้มาเยอะแยะนี่ ไม่รู้อะไรเรยเนอะ)

เอาเป็นเจตนา คือ .. บอกให้คนรู้ว่า  เบื่องลึก
 (นั่นนี่นู่น ตามที่น้อง แจ้งไว้ตั้งแต่ตั้งกระทู้บ่ะกันนะครับ)
พี่แปลเจตนาน้องผิดไปเอง พี่นี่ช่าง โง่ จริงๆที่คิดเรื่องแค่นี้ไม่เป็น
กราบบบบบบ...
ขอ อภัย น้อง เจ้าของกระทู้ด้วยนะครับ..
comment13-3:เข้าใจผิดแล้วค่ะ เราไม่ได้บอกหนิคะว่าเราถูกลากเข้าไปในกรุ๊ปนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่ ใช่ว่าเพิ่งเห็นแล้วเอามาโพสเลย
ก็อยู่ในกรุ๊ปนั้นมาตลอด
คำว่า "น้องๆที่เรารู้จัก" ที่ทำงานสายนี้ คือน้องๆที่รู้จักผ่านทางเฟสบุ๊คค่ะ 
คนไหนที่เห็นหน้ากันบ่อยๆตามบอรดเราก็จะรับเฟรนด์ก็จะมีการคุยผ่านคอมเม้นต์กันบ้าง
แล้วจุดบอดของเด็กพวกนี้ ที่ทำให้เรารู้ได้ทันทีว่าทำงานสายนี้คือ การอวดสิ่งของการใช้ต่างๆนาๆ
ตามประสาผู้หญิงค่ะเราต้องมีการจับกลุ่มเม้าท์หรือสงสัยเด็กคนไหนกับเพื่อนๆเราก็จะสืบเสาะ 
เราอธิบายตรงๆตามที่เราเห็น แต่กลับมาโดนคุณว่า ทั้งๆที่เราไม่ได้ว่าใครเลย
แค่อยากแชร์ อยากเล่า ท่าทางคุณอยู่ในวงการแบบนี้มานานแล้วหนิ เลยอยากปกป้องงานสายนี้หรอคะ?
คุณไม่ต้องเป็นเดือดเป็นร้อนแทนเด็กๆของคุณหรอกนะคะ พอดีว่าเราก็ไม่ได้จะแฉใคร
comment13-4:พี่เองเปิดกรุ๊ปไว้ 6 กรุ๊ป 
สีขาว 1 กรุ๊ป (เพื่อให้บรอดเฉพาะวานสีขาว)งานเยอะน้อยช่างมัน
สีเทาสีดำ 5 กรุ๊ป( เพื่อให้ใครอยากทำอะไรก็ทำแต่.. ใครมาแอ๊บว่านู๋เด็กดี นู๋ไม่ขายตัวคะแต่เห็นว่าทักรับงานแนวนี้เราจะได้รู้ทัน)

ขอยืนยันในฐานะที่.. อยู่ในหลายวงการและ ส่งงานแค่สายขาว


อ่านไปก็งงไป  
อีกอย่างไม่จำเป็นต้องเป็นอย่างแบบที่กล่าวมา ก็สามารถรู้ได้ว่าวงการนี้มันมีแบบนี้นะ
ยกตัวอย่างเช่น มีเพื่อนแบบนี้ ก็ใช่ว่าเราต้องเป็นแบบเพื่อนเสมอไป
ก็แค่ จขกท เค้าอยากจะแชร์เรื่องราวที่เจอะเจอมาก็แค่นั่น อีกอย่างเรื่องพริตตี้รับซั่มแบบนี้ก็มีให้อ่านผ่านตาบ่อยๆ
comment13-5:เด็กๆของผม?  คือใครครับ?
ไม่มีครับ.....
ผมไม่ได้ส่งงาน ขายบริการครับ...
และ ไม่มีคำพูดปกป้องใดๆตั้งแต่โพสมา.

สิ่งที่คุณพูดมาตอนแรก อ่านกี่ครั้ง ก็เข้าใจว่า.
คุณเพิ่งโดนลากเข้ากรุ๊ป...
แต่ในเมื่อคุณอยู่มานานแล้ว แต่เพิ่งเอามาโพส.และตั้งหัวข้อกระทู้แบบนี้ ผมก็เข้าใจเจตนาครับ...

แต่.. ไม่ว่าจะอ่านที่คุณโพสมากี่บรรทัด
ผมไม่เห็นถึง..การ (เข้ากันกับการต้องการปกป้อง)
ไม่ต้องการให้ใครมาเข้าใจพริตตี้ผิด แบบที่คุณพยายาม
ใช้ คำพูดให้ดูดีเลย แม้แต่น้อย....

ผมจึงบอกแต่ต้นว่า...
กระทู้ที่คุณตั้งมา.....

มันคืออะไรกันแน่?

ระหว่าง แฉเบื่องลึกอาชีพพริตตี้..
หรือว่า จะออกมาอธิบายว่า มีคนแอบอ้างว่าเป็นพริตตี้.แล้วเอาคำว่าพริตตี้มาหากิน...
คุณอยากจะออกมาป่าวประกาศบอกว่า....
ไม่จริงนะคะ  พริตตี้แท้จริงนั้นไม่ขายตัว....
(กระทู้ กับการโพสมันแย้งกันชัดไปครับ)

ส่วนที่สงสัยว่า ผมออกมาปกป้องเด็กๆ..
วงการแบบนี้... มีเด็กๆในกรุ๊ป เป็นของส่วนตัวรึเปล่า
ก็ไม่มีครับ...ทุกคนอิสระ ไม่มีใครเป็นเด็กใคร.
และงานสายนี้ ผมไม่ส่งครับ ผมไม่ส่งหาเงินได้เยอะกว่า... หลายเท่า...

เมื่อคุณอยู่ในกรุ๊ปมานาน..
รู้ทั้งรู้ ว่าอะไรจริง อะไรไม่จริง
ยังอุส่าห์พยายาม พูดใส่ร้ายผมทำนองนี้.
ผมก็เข้าใจ ตรรกะ ความคิด คุณแล้วครับ
ว่า..เจตนาคุณ .. เป็นแบบไหน

ก็ขอบคุณในการแสดงตัวตนที่แท้จริงออกมานะครับ

ขอบคุณครับ
comment13-6:ทำไมผมอ่านคห. 13 ไม่รู้เรื่อง
comment13-7:ผมว่านะคุณความคิดเห็นนี้ต้องรู้จักกับจขกท.แน่ๆ แย้งเเบบเข้าใจศัพท์ถูกต้องขนาดนั้น ผมอ่านดูในภาพแล้วโคตรงงเลย อะไรหว่า พออ่านมาเจอความเห็นนี้อีกก็สงสัยเพิ่มขึ้นมาเลย ตรงตั้งกลุ่มมาหลายกลุ่ม แต่ส่งงานเฉพาะกลุ่มสีขาวนะ ส่วนกลุ่มอื่นไม่ส่ง งงตรงนี้ล่ะ ไม่ส่งแล้วจะตั้งขึ้นมาทำไม เหตุผลที่บอกมันไม่สมเหตุสมผลน่ะครับ ว่าใช้แยกเด็กอย่างเดียว
comment13-8:พ่อเล้ามาตอบเองเหรอครับ
comment13-9:เอารูปดิสเพลย์ของคห.13ไปหาในอากู๋ กดดูภาพแบบทุกขนาด เจอลิ้งภาพแรกนี่รู้เลย พ่อเล้ามาเองจริงๆ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/NelXxKaeNiyNganCangTheiywDethHaKhuCangPenFaen/timeline
comment13-10:คห.13 มาเองเลยเหร่อครับ____
comment13-11:ลบไปละครับ ดูไม่ได้
comment13-12:13-9 ลบลิ้งเถอะค่ะ เด๋วจะเหมือนโปรโมทให้เค้าทางอ้อม
comment13-13:แจ้งตำรวจจะได้มั๊ยครับ งานแบบนี้
comment13-14:ว่าแล้วว่ามันต้องมีมนุษย์แบบนี้โผล่มา ไม่คนก็สองคน
comment13-15:13-6

เรานึกว่าไม่รู้เรื่องอยู่คนเดียว ดีใจมีเพื่อนแล้ว55
comment13-16:ซะใจว่ะ นึกว่าใคร ที่เเท้ พ่อเล้านี่เอง 555555
comment13-17:แมงดาตัวเป็นๆ เลยครัช
comment13-18:ใช้คำพูด ในการโฆษณา โคตรสวยหรูเลยคะ
พ่อแมงดา ------------เขาแค่มาตีแผ่อีกด้าน
ที่คนทั่วๆไปไม่รู้จัก ก็เท่านั้นเอง ไม่ใช่เรทนี้
ก็เงียบๆๆ ไป
comment13-19:จะ ... จะ enter จะ space bar อะไรเยอะแยะ อ่านไม่รู้เรื่อง
comment13-20:ขอเข้ามาตอบเลยครับ สำหรับคุณแมร่งไม่น่าจะใช่คนที่อยู่ในสาย Event หรือเฉียดๆเลยซะด้วยซ้ำ
คุณแมร่งก็แค่พ่อเล้า แมรงดาดีๆนี่แหละ พอโดนเค้าแฉวงการด้านมืดเข้าหน่อยก็มาร้อนตัว แซะเจ้าของกระทู้
แล้วก็ที่สำคัญจริงๆ คุณแมร่งพิมพ์แล้วแมร่งโคตรจะอ่านไม่รู้เรื่องเลย
จะแยกดงแยกเด็ก สายขาวสายบ้าบอไรของคุณ ไม่มีใครเค้าอยากรู้หรอกครับ
เค้าแค่อยากรู้ว่า พริตตี้แบบขายตัวอย่างที่ล่ำลือมาอ่ะ มีจริงมั้ย ก็แค่นั้น
ส่วนการเรียกแคสงานเนี่ย จริงๆตัว Organizer สามารถเรียกแคสได้อยู่แล้ว ไม่มีความจำเป็นต้องพึ่งโมอย่างพวกคุณหรอก
งานมันเกิดจากพวกผม จะไปพึ่งสวะสังคมจากพวกคุณทำไม 
พริตตี้ไม่ได้พึ่งแค่ความสวยอย่างเดียวนะครับ 
แบรนด์ต่างๆก็มีอิมเมจในตัวทั้งนั้น ที่สำคัญความสวยไม่ได้คู่ควรกับแบรนด์และบูธพวกผมเสมอไป
comment13-21:ตกลงคะ หรือครับ?
comment13-22:คห.13 พี่เนลเหรอคะ? ไม่ได้กดดูรูป แต่เห็นเค้าสปอยเว็บข้างบน


ถ้าใช่ พี่เนลส่งสายเอ็นเตอร์เทนค่ะ ไม่ใช่แนวอีเวนท์
comment13-23:กุงงค่ะ พิมพ์ยาวมากแต่เนื้อหาสาระมีบรรทัดเดียว เวิ่นเว้ออะไรขนาดนั้น
comment13-24:กลับมาตอบก่อนอย่าเพิ่งหายจิครับ
comment13-25:ยังรออยู่นะ หายไปไหนซะละพ่อคุณ
comment13-26:สำหรับคนที่งงว่ากลุ่มงานเป็นแบบไหน
เขาจะแยกกันไปแบบนี้คะ กลุ่มงานละคร โฆษณา งานพริตตี้ งานเอน
ถ้ามีคนลากเราเข้ากรุปไหนแบบ VIP เราไม่รับงานแบบนั้นเราก็ออกจากกลุ่มได้
แต่โดนลากประจำอยู่แล้วพวกนี้เขาเพื่อไว้ก่อน เพื่อเราจะรับ แต่ถ้าเราไม่รับก็ออกมา
comment13-27:แค่เอ่ยปากว่ามีกรุ้ปสีเทาสีดำก็พ่อเล้าแล้วล่ะ ถึงปากจะบอกส่งงานแค่สายขาวก็เถอะ 
ถ้าส่งสายขาวอย่างเดียวแล้วจะเปิดเทาดำไว้ทำไม ก็เปิดรอเด็กมาทำละให้ติดต่อกันไปเอง


สรุปก็คือพ่อเล้าแหละวะ 
มีอมยิ้มแล้วด้วย พันทิพคงแจ้งตร.จับได้ไม่ยากนะ
comment14:ก็มีมาทุกยุคทุกสมัย สรรหาคำเรียกชื่อใหม่ๆให้ดูดี อะไรฮิตอะไรคนเรียกกันเยอะๆก็เอาอันนั้นแหละมาเรียกกัน
พวกผู้ชายที่จ่ายเงินก็ได้ฟินและไม่ต้องกระดากปากที่จะเรียกเจาะจงชัดๆลงไป แถมได้มโนด้วยว่าได้กินสาวอาชีพนั้นๆ เข้าทำนองตัวตายตัวแทน

ตั้งแต่สมัยพ่อสมัยแม่เราจนมาปัจจุบันเปลี่ยนมากี่สิบกี่ร้อยชื่อเเล้วล่ะ partner นางทางโทรศัพท์ สาวนั่งดริ๊ง นางแบบ อาชีพพิเศษ โคโยตี้ บลา บลา มายัน พริตตี้

แต่งานจริงก็คือนั่นแหละ เหมือนเดิม

คนที่เค้าทำอาชีพนั้นจริงๆอย่างเดียวไม่รับงานนอกน่ะมันมี แต่อาชีพเหล่านี้ไม่ใช่ใครนึกอยากจะทำก็ทำได้ที่ไหน ก็ต้องมีหนทางคอนเนคชั่นความสามารถเฉพาะตัว
ตัวหัวขบวน เริ่มต้น ทำจนมีชื่อเสียง มีเงินมีทองจริงๆมีอยู่ไม่กี่คนหรอก นอกนั้นก็พวกแนวร่วมขอยืมชื่อไปเรียกหน่อย ก็แค่นั้น
อนาคตก็คงมีใหม่ๆมาอีก สุดแต่จะสร้างสรรเรียกกัน เรื่องเก่าเล่าใหม่
comment15:ไม่รู้นะว่าใครเป็นเหมือนเราบ้าง เวลาไปเจอผู้หญิงทำงานแบบนี้ที่ต้องหาเงินส่งครอบครัว ส่งตัวเองเรียน เราจะน้ำตาซึมอย่างรู้สำนึกในบุญคุณแม่บุญธรรมมากที่สุด ถ้าไม่ได้ท่านเราก็อาจจะต้องทำอย่างนี้ ชีวิตเราก็ประเภทไม่มีใครอยากได้อยากเลี้ยง ได้พี่สาวของพ่อชุบเลี้ยงมา อบรมสั่งสอนอย่างมีเมตตา ทำให้เราไม่ต้องลำบากหาเงินส่งเสียตัวเรียน ตัวท่านลำบากหาเงินแทน ถ้าเราอยู่กับพ่อแม่แท้ ๆ ก็คงต้องขายตัวส่งพ่อแม่แน่นอน เพราะดูแล้วชีวิตพวกเขาก็ไม่ได้พัฒนาไปไหน
comment16:มันจะมีอยู่ 2 ประเภท
1. ทำเพราะไม่มีเงินจริงๆ หมดหนทาง ต้องเลี้ยงพ่อแม่ ต้องใช้หนี้
2. ทำเพราะโลภ อยากใช้ของแบรนด์ อยากมีคอนโดหรูๆ

แบบที่ 1 ไม่ได้สนับสนุนนะ แต่เห็นใจ. คงถึงทางตันแล้วแหละ ถึงต้องยอมมาทำ 

แต่ไอแบบที่ 2 เนี้ย มันน่าด่าจริงๆ รวยทางลัด แต่ก็ว่าไม่ได้เต็มปาก เพราะเป็นสิทธิของเขา (ถึงจะผิดกฎหมายก็ตาม)
comment17:จขกท รูปที่ 8 ยังติดไอดีไลน์ค่ะ
comment18:มันมีมาตั้งนานแล้วครับ เสี่ยและนักเที่ยวทั้งหลายรู้ดีตามสนามกอล์ฟก็มีในคลับเฮาส์หรูกลางวันแสกแสกยังมีเลย
comment19:กราบขออภัย ..ถึงเจ้าของกระทู้ ..เนื่องด้วยได้รับทราบถึงข้อมูลบางประการ
ของเจ้าของกระทู้ ...
หลังจากได้ทราบแล้ว พี่รู้สึกผิดมาก..
ที่อาจจะทำอะไรที่ ทำร้ายจิตใจของน้องไม่ว่าจะทางตรง หรือทางอ้อม
ก็ขอให้อภัยให้พี่ด้วยนะครับ

พอทราบถึงเหตุที่น้องต้องตั้งกระทู้
พี่ขอร่วมยืนยัน ว่าน้องไม่เคย ××××มาก่อนอย่างแน่นอน
ไม่เคยรู้จักลูกค้าหรือ××××

ไม่ว่าจะพี่××× เบอร์โทร 094561××××
หรือพี่เป้ เบอร์โทร 083411××××
หรือพี่ ××เบอร์โทร 0×××××8888
เจ้าของกระทู้ เป็นพริตตี้ สายขาว เท่านั้น.

และ ขอ ยุติการพูดคุยใดๆกับเจ้าของกระทู้
นับแต่บัดนี้เป็นต้นไป...
จึงเรียนชี้แจงให้ทราบ .....

ขอบคุณครับ

อ้อฝากไว้อย่างนึง(ฝากใครก็ไม่รู้) น้องที่มาทำงานแบบนี้ส่วนมากอายุไม่ถึง20 ปี  
ส่วนมากจะ 18-19 วัย กำลัง(อยากได้ อยากมี)

เข้าใจเจตนามั๊ยคะ?  
สังเกตุคะสังเกตุ  เน้นนะคะ  ... นี่อยู่ในกรุ๊ปงานอะไรคะ มีน้องๆนะคะ
ส่วนมากอายุไม่ถึง20 คะ... เข้าใจนะคะ... 

จบปิ้ง
comment19-1:เดี๋ยวค่ะ เดี๋ยวครับ ผมละงง

พิมพ์มายาวเหยียด เหมือนจะออกมาแถ และแก้ตัวมากว่า เห่อๆ
comment19-2:อ่านประโยคสุดท้าย ของโพสเจ้าของกระทู้ แล้ว ตั้งสติครับ
คิด และวิเคราะห์ ถึงเจตนาครับว่าต้องการเล่าเรื่อง ..
หรือ ต้องการ สื่อ เพื่อ อะไร...
คำตอบ มันง่ายมากครับ

แล้วค่อยออกมาหัวเราะครับ
(ถ้ายัง ไม่เข้าใจอยู่อีกบอกนะครับ )
 ตรรกะการทำความเข้าใจทุกคนมีไม่เท่ากัน
พยายามนิดนึงครับ...
comment19-3:ไม่เข้าใจค่ะ พอดีว่าโง่
อธิบายได้มั้ยคะ
comment19-4:มางงด้วยคน เห้อว่าแต่คนอื่นนะพ่อเล้า ใช้คำว่า คะ กับ ค่ะ ผิดว่ะครับ
1.สังเกต ค่ะ สังเกต เค้าใช้คำว่า ค่ะ ถึงจะถูกต้อง และคำว่า สังเกต ไม่มีสระอุนะครับ
2.ส่วนมากอายุไม่ถึง20คะ อันนี้ก็ผิด ประโยคบอกเล่าต้องใช้ ค่ะ ว่ะครับ 
สุดท้ายสงสัยส่วนตัว ตกลงเป็นหญิงหรือชายครับ
comment19-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment19-6:เหมือนสาวใส้กันเองละผมว่า
ปูเสื่อรอมาม่าเลย....
comment19-7:เหมือนเค้ามีกันเป็นทีมอะครับ ไอดีนี้ เจอมันป่วนหลายกระทู้เเหละ เหมือนจะพ่อพระ ออกมาปกป้อง เเต่สุดท้ายก็พ่อเล้านี้เอง
comment19-8:จบปิ๊ง ใช้ไม้ตรีค่ะ
ที่คุณพิมพ์ ปิ้ง นี่มัน ปิ้งไก่
comment19-9:ต่อให้ทำสมาธิอ่าน แต่มา ครับ คับ ค่ะ คะ โดยไม่มี "ข้อความ" ก็ไม่มีใครรู้หรอกว่ามันสื่อถึงอะไร 
มาครับๆค่ะๆ ผมนึกว่า"เป็น"
comment20:รู้ไม่จริง มาตั้งกระทู้งี้มันผิด พรบ คอม นะรู้ป้ะ
แล้ว id line ที่แคปมาอ่ะเป็นเพื่อนเรา เค้าเดือดร้อน!!
ข้องใจหลังไมค์ได้นะ
comment21:รูปที่ 4 ยังมีชื่อคนพิมพ์มาหลุดอยู่ครับ ><'
comment22:คือคุณต้องการอะไรจากการทำแบบนี้ค่ะ 
ไอดีที่คุณแคปมา เค้าเป็นรุ่นพี่ของนี่ เค้ารับงานโปรไฟล์ดี
แต่คุณมาตั้งแบบนี้เค้าเสียหาย ผิดพรบ.คอมผิวเตอร์นะค่ะ แล้วที่คุณแคปลงมาตั้งกระทู้ได้ คุณก็ต้องอยู่ในกลุ่มงานนั้นๆ
สงสัย 2 ข้อคือ
1. จะสื่ออะไร ? สื่อว่าโลกนี้มีอาช์พแบบนี้?
2. ก้อยุ่ในกลุ่มด้วยไม่ใช่เหรอ คุณอาจจะรับงานเองด้วยรึป่าว
แล้วงานเอนเตอร์เทน กับ งานVip. คุณไปเหมารวมมั่ว
ถ้ารู้ไม่จริง อย่าทำคนอื่นเดือดร้อนค่ะ 
ถ้าอยากมีปัญหา ช่วยส่วนตัวมาก็ได้นะค่ะ
รุ่นพี่ของนี่ ก็เดือดร้อน อย่าสักแต่จะตั้งกระทู้ตามอารมณ์
มันไม่ตลกนะค่ะ
comment22-1:ไม่ได้อยากมีปัญหาค่ะ
แล้วก็ขอโทษที่ลบไอดีไลน์ไม่หมด แต่ได้ทำการแก้ไขแล้วค่ะ
การมาถามกลับว่า"ทำเองด้วยรึป่าว"เนี่ยดูคุณจะไม่พอใจกับการที่เราบอกว่ามีงานแบบนี้อยู่ ไม่ได้ต้องการอะไรหนิคะ บอกไปตั้งแต่ตั้งต้นว่าแค่อยากโพสว่าในสังคมปัจจุบันมีอะไรแบบนี้อยู่ แล้วคุณจะโมโหทำไมเอ่ย หรือว่า...
comment22-2:คือ ก่อนคุณจะมาแถข้างๆ คูๆ คุณจะตั้งกระทู้อะไรก็อย่าให้เดือดร้อนถึงชาวบ้านสิค่ะ
ไอดีรุ่นพี่นี่ไปติด จนคนที่เข้ามาแอดไปถามโน่นนี่นั้น ทำเค้าเดือดร้อน. ไม่ใช่ยังมีหน้ามาพูดแบบนี้อีก มันใช่นิสัยคนดีๆ ร่อค่ะ? ถามหน่อยทำคนอื่นเสียชื่ออะ มีปัญหาอะไรรุ่นพี่ของดิฉันบอกคุยส่วนตัวได้เลยนะค่ะ เพราะโปรไฟล์ดีพอ กล้าชนค่ะ
comment22-3:ไอ้นี่ก็ร้อนตัวจัง
comment22-4:ตกลงงาน เอน กะวีไอพี คืองานอะไรเหรอ
comment22-5:เอน->เทคแคร์ลูกค้า สร้างความสนุกสนาน บันเทิงเริงใจ อาจมี ลูบ คลำ ล้วง 
วีไอพี->เทคแคร์ลูกค้า สร้างความสนุกสนาน บันเทิงเริงใจ มี ลูบ คลำ ล้วง แล้วก็คิดเลข (Sum)
comment22-6:ดิฉันนี่เจ้าของไอดีไลน์ที่หลุดค่ะ ตอนแรกก็ให้รุ่นน้องพิมพ์ แค่จะบอกเจ้าของกระทู้ 
แต่คอมเม้นที่บอกว่าร้อนตัวอะค่ะ...
คุณลองมาเสียชื่อเองมั้ยค่ะ ใครก็ไม่รุ้จักแอดมาถาม 
เรื่องรับงานอย่างว่า? ถ้าไม่ได้รู้จักกัน ไม่ควรยุ่งหรือค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment22-7:รูป "งานระยอง มีซั่ม ย้ำว่ามีซั่ม" อันนี้คืออะไรหรอครับ สงสัย
comment22-8:5555 นะค่ะ
comment22-9:22-6 ก็ทำจริงไม่ใช่เหรอ เสียชื่อยังไง หรือจะบอกว่าไม่ได้ทำ แค่พิมพ์เล่น
comment22-10:เดี๋ยวนี้คนรับงานแบบนี้กลัวเสียชื่อด้วย

จริงๆควรจะละอายตั้งแต่คิดจะเป็นแม่เล้าหรือขายตัวแล้ว  นี่คนเอามาแฉบอกเดือดร้อน

เอ้าๆ ขอให้เจริญในการงานที่ทำอยู่ละกัน
comment22-11:แล้วได้ทำแบบนี้จริงๆปะ อย่ามาใช้คำพูดแบบคนจนมุม โต้เถียงแบบสีข้างถลอก เค้าเอาเรื่องจริงมาพูดว่ามันมีแบบนี้จริงๆแล้วภาพแชทที่หลุดมาอ่านแต่ละอย่างขนาดคนไม่ได้ทำยังรู้เลยว่าจะสื่ออะไร
comment22-12:ยอมรับว่าเป็นเล้าด้วย  

เจ๋งวะ

you have no fear
comment22-13:555555 ขำตรงโปรไฟล์ดี โปรไฟล์ดีเเต่ขายตัว ยังมีหน้ามาบอกว่าตัวเองโปรไฟล์ดี  คนเก่งมีความสามารถ โปรไฟล์ดีเค้าจะมาขายตัวกันหรอครับ ถามหน่อยยย  มีท้าชนด้วย 5555
comment22-14:ไม่ชงไม่ใช้มันละความคิดสติปัญญา จะใช้กำลังกันแล้ว
comment22-15:2 ก้อยุ่ในกลุ่มด้วยไม่ใช่เหรอ คุณอาจจะรับงานเองด้วยรึป่าว

เมื่อคิด(เอาเอง)ว่าสังคมในกลุ่ม = ขายตัวทุกคน
ดังนั้น รุ่นพี่คห.นี้ = ?  
ทำไมขุดหลุมฝังตัวเองยังงั้นล่ะลูก....
comment22-16:ผมละกลุ้มใจกับ คำว่า "โปรไฟล์ดี"
comment22-17:555555 โปไฟเขาคือ สูง 180 up ขาว สวย หุ่นดี ไม่สิว ไม่อ้วน อกฟู รูฟิต ผัวรวย ไม่โสด แต่ซิงๆ  ไม่เกิน 20 โปฯ นี้ลูกค้าคงต้องการมากก เลยกล้าชน
#เพลียขายหอยแล้วเดือดร้อน 😑😑😑
comment22-18:สรุปว่า แม่เล้าเสียหาย ชื่อไลน์หลุด เลยมาโวยย แถมโชโปรไฟล์ดีผมบอกเลยว่าแค่เข้ากลุ่มไลน์งานen แบบนี้ก่เข้าสู่โลกสีเทาแล้ว พริตตี้มีระดับโปรไฟล์ดีเค้าไม่เข้ากลุ่มอย่างงี้ให้เสียหรอก
comment22-19:จะประกาศตัวให้คนอ่านติดต่อหลังไมค์ทางนี้ก็บอกกันตรงๆ ไม่ต้องมาทำเป็นโวยแล้วบอกว่ารู้จักกันหรอก
comment22-20:โปรไฟล์ดี กล้าชน  5555
comment22-21:ผมเยิบกับเด็ก ต่ำกว่า 18 มา ถ้าผมถูก ผมต้องกลัวเสียชื่อไหมอะครับ? ทำแบบนี้ชื่อเสียงผมก็เละเทะดิ ผมฟ้องได้ช่ะ 5555555
comment22-22:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้น้องโสก็มานะเนี่ย ทีแบบนี้ทำอาย ตอนทำล่ะไม่อายเลยนะ
comment23:คือคุณต้องการอะไรจากการทำแบบนี้ค่ะ 
ไอดีที่คุณแคปมา เค้าเป็นรุ่นพี่ของนี่ เค้ารับงานโปรไฟล์ดี
แต่คุณมาตั้งแบบนี้เค้าเสียหาย ผิดพรบ.คอมผิวเตอร์นะค่ะ แล้วที่คุณแคปลงมาตั้งกระทู้ได้ คุณก็ต้องอยู่ในกลุ่มงานนั้นๆ
สงสัย 2 ข้อคือ
1. จะสื่ออะไร ? สื่อว่าโลกนี้มีอาช์พแบบนี้?
2. ก้อยุ่ในกลุ่มด้วยไม่ใช่เหรอ คุณอาจจะรับงานเองด้วยรึป่าว
แล้วงานเอนเตอร์เทน กับ งานVip. คุณไปเหมารวมมั่ว
ถ้ารู้ไม่จริง อย่าทำคนอื่นเดือดร้อนค่ะ 
ถ้าอยากมีปัญหา ช่วยส่วนตัวมาก็ได้นะค่ะ
รุ่นพี่ของนี่ ก็เดือดร้อน อย่าสักแต่จะตั้งกระทู้ตามอารมณ์
มันไม่ตลกนะค่ะ
comment24:คอมกราด คืออะไรอ่ะ
comment24-1:ใช่ๆ คอมกราดคืออะไร
comment24-2:คอมการ์ดsd card,flash drive มั้งครับ
comment24-3:ตอนแรกนึกว่าโรงแรม คอนราด ไปๆมาๆ ไม่น่าใช่
บัทถึงตัวอะไรนี่อีก โคตรงง 555
วงการนี้ไม่แตกฉานภาษาไทยนี่อยู่ยาก
comment24-4:คือ  ในหนึ่งรูปมีหลายภาพอะคะ  รูปไม่ซ้ำกัน (คอมการ์ด)
comment24-5:ภาพนางแบบหลายๆมุมพร้อมข้อมุล นน สส สัดส่วน
comment24-6:บัทถึงตัว = เงินที่ได้จริงหลังจากโดนเอเยนต์หัก
comment24-7:ถ้า1รูปมีหลายภาพ น่าจะเป็นคอลลาจ? Collage? ล่ะมั้งคะ?
คือนี่เพี้ยนจนกลายเป็นศัพท์ใหม่ไปเลยใช่ไหมคะนั่น 555555555
comment24-8:การรวมภาพหลายๆใบให้อยู่ในใบเดียวค่ะ แล้วพิมพ์ชื่อ สส นน สัดส่วน เบอร์ ติดไว้ค่ะ เรียกรูปคอมการ์ด
comment24-9:คนที่ตอบคำถามนี้ได้ โอ้ม่ายนะ ไม่จริงใช่ไหม T_T
comment24-10:การรวมรูปหลายมุมหลายอิริยาบถไว้ในภาพเดียว เรียก collage ค่ะ คอมการ์ด นี่ไม่รู้จริง ๆ
comment24-11:คอมการ์ด คือ เอาภาพหลายๆมุม ครึ่งตัว เต็มตัว พร้อมระบุ ส่วนสูง อายุ น้ำหนัก 

รวมไว้ในรูปเดียวค่ะ
comment24-12:น่าจะหมายถึง collage นั้นแหละ = คอลาด / คอลลาด
comment24-13:Compilation Card?
comment25:ยืนยันมีอยู่จริงกรุ๊ปไลน์แบบนี้ แต่ไม่รู้ใช่กลุ่มนี้ไหม คนที่มาทำก็สวยใช้ได้เลยทีเดียว (มีหลักฐานด้วย)
comment25-1:ขอหลักฐานด้วยครับ
comment25-2:อยากรุ้ ขอหลักฐานด้วยคน
comment26:### ขอแสดงความเห็นนิดนึง ###

ผมไม่ค่อยชอบเลยพวกพริตตี้ที่บอกงานหนัก เหนื่อย ไปมอเตอร์โชว์หรือยืนสวย ๆ จนปวดขาด ได้แค่ไม่กี่พันหรือไม่กี่หมื่น

...
..
.

ที่บอกว่าเหนื่อยน่ะบอกได้เลยว่า "งานสบาย รายได้สูง" ลองไปดูแถวตลาดหรือแคมป์ก่อสร้างดู จะได้รู้ว่างานหนักของแท้มันเป็นไง?

ปล.ค่าแรง 300 นะ
comment26-1:งานช่างแอร์นี่เหนื่อยมั้ยคพ  

แอบเห็นด้วยกะ คห. 26 ค่ะ สายเรียนเราดูแลอนาคตของชาติ จบเอก เงินเดือนสามหมื่นนิดๆค่ะ โฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮฮ
comment26-2:บางงานมันเหนื่อยจริงๆนะคะ  เพราะส้นสูง 5 นิ้วนี่ใส่ยืนทั้งวันนะคะ
คนธรรมดาใส่ เราให้แค่ 3 ชม.ไม่นั่ง มีร้อง
แล้วงานแฟร์นี่ส่วนใหญ่ 5 วันขึ้น
อย่างมอเตอร์โชว์ที่เห็นๆ คุณไปเดินๆกับ 10 โมงนี่
พริตตี้ต้องตื่นตีสี่ มาถึงบูทตีห้านะคะ  เพราะต้องมาต่อคิวแต่งหน้าทำผม แล้วก็ทำยาวจนถึง 3 ทุ่มกว่าจะได้กลับบ้าน
วันแรกๆนี่สดชื่นแน่ๆค่ะ  ลองไปหลังจากวันที่ 7 สิคะ พังมาก ร่างกายไม่ไหวจริงๆ
comment26-3:งานพนักงานขายตามห้างยืนกันตั้งแต่ 9 โมงเช้า ยั้น 4 ทุ่มเลยก็มี
ไม่เห็นเขาจะบ่นกันสักคำ มีเวลาพักแค่ 1 ชั่วโมง

ช่างแอร์ในตำนาน FC ค่ะ
comment27:เหล่าอัพเกรด ดิ้นกันใหญ่เลย ไม่ดีเหรอเค้าเอามาลงโฆษณาให้ ลูกค้าจะได้เยอะๆ รวยๆไง แถมไม่ต้องโดนหักค่าคนกลางด้วย จะได้มีตั้งไปเผาเล่น กะของแบรนด์เนม ชีวิตหรูๆเยอะๆไง หรือจะได้เป็นลูกกตัญญูส่งเงินกลับบ้านให้พ่อแม่เยอะๆไม่ดีหรอไง? ดูดิ ทำงานเสียวแทบตาย คนกลางมันหักไปตั้ง 30 เปอเซน แค่มาโพสเฟสบุ๊กไม่ได้ไปทำงานด้วยไม่เสียดายตังไง?
comment28:มีอัพหนม เค ด้วย ใช่แบบที่เราคิดป่าวเนี้ย
comment28-1:เราว่าเราก็คิดเหมือนคุณนะคะ
โลกมันอยู่ยาก หรือว่าอะไรเนี่ยะ
ไม่ได้เป็นคนโลกสวยนะ แต่แบบ รับงานแล้วมีอัพหนม อัพเค ... เบิ้ดคำสิเว่า
comment28-2:โจ๋งครึ่มมากอ่ะ จิตไม่แข็งจริง อยู่ยากนะ
comment28-3:มันคืออะไรเหรอ ไหนใครอธิบายซิคะ
comment28-4:เสพครับ
ที่เหลือชื่อเล่นของแต่ละตัวยา
comment29:มันก็คือ Escort girl ในอดีตเมื่อนานมาแล้ว
comment30:ขู่กันจัง พรบ.คอมเนี่ย

ไปแจ้งความก่อนไปครับ ไปเลย ปอท.
comment31:มันมีมานานแล้วละ  กลุ่ม Line ทั้งเสียเงิน รายปี และ ฟรี ค่าเข้า
comment32:เห็นคนดิ้นแล้วรู้สึกตลกว่ะ 55555
comment33:สำหรับผมไม่ใช่เรื่องแปลกใหม่ครับ แยกแยะใด้ระหว่างพริตตี้ทำงานอีเวนท์กับทำงานสายเทา-ดำ ปัจจุบันคำนิยามของคำว่าพริตตี้มันไม่ได้แคบเหมือนเมื่อก่อน เดียวนี้ก็มีทำนั่นทำโน่น ส้มตำพริตี้ ลาบก้อยร้อยเอ็ดโดยพริตตี้ พริตตี้ยาดอง หรือแม้กระทั้ง นวดโดยพริตตี้ และก็หลายอย่าง บลาๆๆ คำว่าพริตตี้เดียวนี้มันหมายถึงแค่คนที่มีความสวยงามรูปร่างหน้าตาดี เพียงเท่านั้นส่วนจะทำอะไรต้องไปขยายความเพิ่มกันอีกที 

ผมเดียวนี้การแข่งขันกันด้วยความสวยงามค่อนข้างสูงนะครับสำหรับสังคมในปัจจุบัน เพราะมันค่อนข้างหารายได้ได้ดีมากกว่าหลายๆอาชีพ ก็เลยทำให้หลายๆคนผันตัวอัพเกรดตัวเองเพื่อเข้ามาในวงการความสวยความงามนี้ ทำให้จำนวนเพิ่มขึ้นในอัตราที่ค่อนข้างเร็วภายในระยะเวลาไม่กี่ปี แต่พริตตี้จะทำอะไรนั้นต้องจำแนกกันต่อกันอีกที
comment34:เข้ามาตามอ่านแล้วก็งง มีศัพท์หลายอย่างไม่รู้มันคืออะไร อย่างบัทนี่หมายถึง แต่?? หรือคำว่าคอมกราดคืออะไร
comment34-1:น่าจะหมายถึง Budget

หรือ งบประมาณครับ
comment34-2:อยากรู้เหมือนกันค่ะ
comment34-3:บัดเจท ก็ เงิน ค่าตอบแทน  คอมการ์ด ก็ ในหนึ่งภาพมีหลายรูปอะคะ
comment35:เราว่าอย่าเรียก โม (เดลลิ่ง) ดีกว่า
อาชีพโมเดลลิ่งจริงๆ เค้าจะรู้สึกไม่ดี
comment36:มีในกลุ่มมาดิ้นเยอะมาก ยังไม่พอ ดั้นมีคนตั้งกลุ่มเข้ามาตอบด้วย อ่านแล้วงง ตั้งมา5-6กลุ่ม กลุ่มแรกสีขาว กลุ่มอื่นๆเทาดำ แต่เค้าส่งงานเฉพาะกลุ่มสีขาวนะ เอ่อแล้วคุณพี่จะตั้งกลุ่มเทาดำขึ้นมาทำไมครับ
comment36-1:คนในวงการนี้มาดิ้นกันใหญ 5555
comment37:เราไม่รู้ว่าจขกท.เป็นอะไรนะถึงมาตั้งต่อต้านอะไรแบบนี้แต่ในความคิดเรา
ต้นทุนชีวิตคนมันต่างกันนะ เราไม่ได้ส่งเสริมแต่เราแค่รู้สึกว่าวันนึงที่บางชีวิตทำอะไร
ไม่เดือดร้อนใครแค่นั้นก็คงพอ ชีวิตเขาเขาตัดสินใจใช้มันแล้ว จขกท อาจจะโดนแย่งงาน
ละแค้นรึเปล่าก็ไม่รู้ งงๆว่าจริงๆเป็นคนดีมากกกกกกกกกกกกขนาดนี้จริงๆหรอ
comment37-1:ใช่ค่ะทำอาชีพอะไรที่ไม่เดือดร้อนใครก็พอ แต่ที่แน่ๆอาชีพตามหัวทู้ ทำให้คนอื่นเดือดร้อนค่ะ
comment37-2:ไม่แปลกที่คิดแบบนี้

http://pantip.com/topic/32672827
comment37-3:ถ้าเป็นลูกคุณเค้าคิดว่าอยากทำขึ้นมา คุณก็คงจะให้ทำอย่างเต็มใจ
ไม่เดือดร้อนใจแม่แบบคุณหรอกมั้งคะ ^ ^

ปล. จขกท เค้าไม่ได้โดนแย่งงานหรอกค่ะ ใครเป็นคนรับบ้างเค้าก็ไม่รู้หรอก
งานแบบนี้ถ้าจะทำ ไม่ต้องกลัวโดนแย่งหรอก ไม่สวยขอให้เป็น ผญ ถ้าจะทำยังไงก็ได้งาน
comment37-4:อย่าใช้คำว่า "ต้นทุนชีวิตคนมันต่างกัน" กับการกระทำแบบนี้เลยค่ะ มีหลายคนมากๆ ที่ที่บ้านจน ไม่มีเงิน มีแต่หนี้สิน แต่สามารถทำงานอย่างอื่นที่สุจริต หาเลี้ยงตัวเอง ครอบครัวได้ บางคนใฝ่รู้ถึงขนาส่งตัวเองเรียน ชิงทุนจบดอกเตอร์ได้ เป็นหมอก็มี เป็นผู้พิพากษาก็มี ส่วนใหญ่คนที่พูดแบบนี้ ชีวิตไม่ได้ลำบากจริหรอกค่ะ มันก็แค่ ข้ออ้างให้ตัวเองทำผิดทั้งนั้
comment37-5:+555 นั้นสิคะ
comment37-6:ต๊ายยย อายเค้ามั้ยล่ะ  มาตอบให้โดนขุดคุ้ย
comment37-7:เห็นรูปโปรไฟล์ และการตั้งกระทู้เก่าแล้ว เธอทำจริงๆ หรอ ม่ายยยนะ T_T
comment37-8:แน่ใจได้ไงว่าไม่เดือดร้อน

ไม่รู้ไปมั่วเอาสามีใครเค้ามารึเปล่า ดีไม่ดีเกิดอยากจับเป็นของตัวเอง ก็ไปทำครอบครัวคนอื่นเค้าล้มน่ะ
comment38:เราไม่ได้มีจุดประสงค์ที่ไม่ดีนะคะ
แค่อยากเอาสิ่งที่เราพบเห็นในสายสีดำ-เทา ที่บุคคลภายนอกอาจจะไม่รู้ว่าเรื่องราวแบบนี้ที่มีอยู่มาแชร์ ให้ทราบกัน
ขอบคุณคนที่เข้าใจนะคะ แล้วก็ไม่เข้าใจคนที่มาแซะเรากลับคะ
ทั้งๆที่เราไม่ได้มีการพาดพิงถึงใครหรือว่าเล่าเรื่องของใคร
ทำไมต้องร้อนกันด้วย
comment38-1:เมื่อก่อนจะมีคนแชร์จากกรุ๊ปบีบี ต่อมาเป็นกรุ๊ปงานไลน์

พริตตี้สายขาวจะโวยกันว่าแบบนี้ไม่ใช่งานพริตตี้ อย่าเอามาบรอด

แรกๆงานทานข้าว งานสวัสดีคนพอรับได้ หลังๆเป็นงานเอน งานซัมติง งานสิงค์ คนเลยเริ่มแยกกรุ๊ปกัน

คนโวยไม่เอาก็จับกลุ่มกัน โมกับพริตตี้รับงานก็จับกลุ่มกัน

เราเคยเตือนจนเสียเพื่อนแล้วก็มี เข้าใจว่าไม่มี เดือดร้อนจริงๆอันนี้รับได้ สงสารเห็นใจเขา แต่ถ้านานไปเป็นสนองความฟุ้งเฟ้อตัวเองเสียส่วนใหญ่ จะเตือนไม่ได้ ถึงเสียเพื่อนเลย
comment39:ยังลบไม่หมดนะคะ
comment40:เราว่าอะไรแบบนี้มันมีมานานแล้วนะ แต่ก้อปรับเปลี่ยนวิธีการติดต่อกันไปเรื่อย ๆ ตามสมัย 
ซึ่งเอาจริง ๆ ยอมรับความจริง มันก้อคือ "งานขายตัว" นั่นแหล่ะ 

เงินดี๊ดี --- แต่เมื่อหาเงินได้ง่าย เงินก้อมักจะถูกใช้ไปอย่างรวดเร็วเสมอ 
ต้องแข่งกันอัพตัวเอง ต้องแข่งกันสวย เพราะไม่งั้นเดี๋ยวหาลูกค้าไม่ได้ T__**__T


ปล. แต่ขำเน๊อะ มีคนมาด่าเจ้าของกระทู้ซะงั้น เหอะ ๆ
comment41:สิ่งนี้มันมีอยู่ทุกวงการ รู้สึกไม่แปลกใจอะไรเลย ทั้งงานเที่ยว งานแรง
พริตตี้, โคโยตี้, ไซดไลน์,พีอาร์,นักร้อง ฯลฯ ถ้าไม่โลกสวยเกินไปนัก
บทสรุปสุดท้ายมันก็มีอยู่ที่บนเตียง เงินมาผ้าหลุด ในเมื่อมีคนพร้อมจ่าย
มันก็มีคนที่พร้อมจะรับ ถ้าบางอาชีพมันมีสีเทาปนอยู่ก็ปล่อยให้มันเทา
ไปเถอะครับ อย่าเอามันออกมาในที่สว่างเลย พูดไปก็เหมือนกวาดฝุ่น
เข้าใต้พรมนะ แต่อย่างว่าสังคมบ้านเรามันยังไม่เข้มแข็งพอกับการที่จะ
มี โสเภณีแบบถูกกฎหมาย....
comment42:พวกพริตตี้แบบนี้ สวยแต่เน่า ผ่านมาเท่าไหร่แล้วไม่รู้ แถมเล่นยากันเกือบหมดเคยเจอมา มีไอซ์ มีเค ติดคอนโด อย่างกะขนมกินเล่น ของหมดโทรสั่งเพื่อนมาส่งหน้าคอนโดอย่างกับเดินไปซื้อของเซเว่นง่ายๆ แย่ๆ
comment43:อือหือ....
comment44:บั้นปลายชีวิต  คงไปอยู่ วัดพระบาทน้ำพุ
comment45:มันมีอยู่จริงค่ะ
comment46:มันมีมานานละ ตั้งกะน้องยังไม่เกิดมั้ง
comment47:ขอลายแทง
comment47-1:อ่านมาทั้งหมด ชอบความเห็นนี้มากที่สุด
comment48:มันมีอีกเยอะค่ะ บรอดงานปนกันมั่ว
คนไม่รับงานพวกนี้มีเยอะค่ะ

งานmc pretty pc pg พวกนี้เป็นสายความสามารถจริงๆ หลักๆคือความถนัดด้านการพรีเซนต์สินค้า ให้ข้อมูล ความจำต้องดีด้วย

 ส่วน งานเอนเตอร์เทรน จ้างเที่ยว ดูหนัง ฟังเพลง ก็มีหลายประเภทอีก

 เที่ยวแบบเที่ยวจริงๆ ไม่ถูกเนื้อต้องตัวก็มี 

เที่ยวแบบนัว ไซร้คอ ล้วงhee จับนมก็มี

 งานvip งานซั่ม อันนี้ก็แปลง่ายๆคือขายนาผืนน้อย หรืออาจไม่น้อยแล้ว นั่นเอง 

มีงานen+upด้วยนะ คือจ้างเที่ยวด้วย -เหล้าด้วย อัพยาด้วย ....

มันโหดsadรัสเซียวลาดิเมียปูตินกว่าที่หลายๆคนรู้ค่ะ เป็นพริตตี้ ไม่ได้หมายความว่าต้องขายตัวด้วย มั่นใจว่าพริตตี้เอ็มซีที่ไม่ขายตัว มีมากกว่า80%ค่ะ #ส่วนตัวเราเองสายmcค่ะ
comment49:ไม่เห็นจะแปลกใหม่ตรงไหนเลยค่ะ เรื่องเบๆ
ใครเค้าก็รู้ว่าพริตตี้มีขายตัว รู้มาตั้งนานแล้วไม่ต้องอยู่ในวงพริตตี้ก็รู้ค่ะ

แล้วคนก็มักเหมารวมแหละค่ะ ว่าส่วนใหญ่แล้วขาย
เพราะคนมันทำเยอะ การวางตัวอีก คนเค้ามองเข้าไปไม่แบ่งหรอกค่ะ
ว่าพวกคุณมันสายขาวบริสุทธิ์ หรือสายแหก
comment50:ไม่ใช่แค่พริตตี้หรอกค่ะ วงการถ่ายแบบเองก็มี เราเคยโดนลากเข้าห้องแชทแบบนี้เหมือนกัน 

อ่านไป ตาโตไป.. แบบว่า.... โอโห้... ลากมาดูหนังหน้าเค้าด้วยยยย!! ให้ฟรีแถมข้าว 10 กระสอบยังไม่มีใครเอาจะลากมาทามม๊ายยย

แต่ก็อยู่อ่านพักใหญ่ๆ เลยค่ะ -..- เปิดหูเปิดตา แล้วก็ออกแชทไป มิใช่ทางของเรา... รู้สึกอยู่ผิดที่ผิดทาง 

แต่พวกนี้รายได้ดีจริงๆ ยิ่งหิ้วไป ตปท. ด้วยนี่บัทมาสูงมาก แต่แปลกดีถ้ามีคนยอมไปด้วยนี่ใจกล้าไปนะ ไม่รู้จะโดนหลอกมั้ย จะโดนทำอะไรยังไง จะได้เงินอย่างที่บอกจริงเปล่า จะโดนทำร้ายมั้ย แบลคเมล์ ... ตัดเรื่องมองว่าเป็นอาชีพสายดำ มันก็ยังเสี่ยงเกินไปอยู่ดีอะ ไม่ห่วงชีวิตตัวเองบ้างหรอ ?? อาชีพอื่นรายได้ต่ำกว่าแต่ความเสี่ยงไม่เยอะแบบนี้หรอก เดี๋ยวไม่ได้อยู่ใช้ตังพอดี
comment50-1:เขาจ่ายก่อน คุณ ไม่มีใคร เขาไปรอบัท หลังงานจบหรอก ผมพาไปบ่อย บัท สองหมื่นอย่างต่ำ
comment51:ก็ไม่เข้าใจหรอกว่าทำไมต้องดิ้นกัน... แต่เอานะ.. คนที่ทำแล้วได้ตัง ก็ดีกว่าพวกให้กินฟรีไปวันๆ แต่ทำตัวให้ดูแพงเนาะ
comment52:คนที่มารับว่าเป็นเจ้าของไอดีไลน์นี้ ละบอกว่าตัวเองเป็นคนส่งงานสายขาว
ไอ้สายขาว แต่ระบุว่า ไม่ทำนม หรือทำละต้องนิ่ม หรือหัวนมต้องงั้นงี้
นี่คือสายขาวเหรอคะ 555

หรือตกลงที่ จขกท แคปมามีหลายคน 
ไม่เห็นต้องร้อนเลยถ้าตัวเองเป็นสายขาวจริง เนื้อหามันบอกถึงตัวคุณได้ดีอยู่แล้วว่าขาวหรือเฟะแค่ไหน

อ้อ อีกอย่าง จะเป็รพริตตี้ได้นี่ต้องสะกดคะ ค่ะ ให้ผิดเหรอ
ติงไปถึง จขกท เลยนะ ใช้แต่คำว่า คะ คำเดียว แล้วเสียงค่ะหายไปไหน
บางคนก็ นะค่ะ มาแต่ไกล เรารู้ว่าการเขียนอาจเป็นเรื่องไม่สำคัญของอาชีพนี้ แต่มันคงดูฉลาดกว่านี้ถ้าเวลาต้องเขียนแล้วเขียนให้เป็นน่ะนะ
comment52-1:เห็นด้วยทุกกรณี สำหรับความคิดเรานะ ต่อให้ฉลาดมากแค่ไหน เรียนสูงแค่ไหน ถ้าสะกดผิดกะอีแค่คำว่า คะ ค่ะ คนเรียนน้อยแบบเรามองติดลบเลยนะ 55555
comment53:ถ้าใครติดตามเรื่องพวกนี้ คุณมิ้ว ในพันทิปก็เขียนเรื่องนี้อยุ่นะ เอาเรื่องจริงไปเขียนเป็นนิยาย อ่านแล้วได้รุ้หลายเรื่อง แต่แปลกใจทำไมคุณมิ้วไม่เข้ามากระทู้นี้แฮะ
comment53-1:มาดิ
มาส่องแล้วก็อมยิ้มเบา ๆ
comment53-2:พี่มิ้วมาแล้ว 555
comment53-3:เห็นกดไลค์  เอ้ย  กดถูกใจรัวๆอยู่
comment54:เรื่อง เงินๆทองๆไม่เข้าใครออกใคร เช่นเดียวกับ ความเงี่..นที่ไม่เคยปราณีใคร เช่นกันครับ
comment55:มันเป็นเรื่องปกติ
comment56:คือว่าดึงผมเข้ากรุ๊ปที อิอิ
comment57:ผมไม่ได้อ่านจนหมด เรื่องแบบนี้มีมานานแล้วคุณจขกท.ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปยุ่งเกี่ยวส่วนใครทำอะไรก็เรื่องของมันเราไม่แอบทำก็พอแล้ว ผมว่ามันดีอย่างนึงคือสมัยก่อนต้องหลอกมาขายตัวเหมือนตกนรกทั้งเป็นตอนนี้เต็มใจเหมือนขึ้นสวรรค์ กระทู้นี้คิดว่าชี้โพรงให้กระรอกแล้วกัน
comment58:ถ้าไปตามผับแล้วเห็นโต๊ะไหนผู้ชายแก่ ๆ ละมีสาว ๆ นั่งกินอยู่เต็มไปหมด นั่นแหละ เด็กงาน En ทั้งนั้น
comment59:คนเราเกิดมาไม่เท่ากันครับ
comment59-1:ใช่ครับ ผมพิการ เกิดมามี 7นิ้วครึ่ง
comment59-2:คนเราเกิดมาไม่เท่ากัน แล้วมันเป็นเหตุผลที่ต้องมาขายบริการหรือ?? 
งานอื่นมีเยอะแยะ
comment59-3:คิดแบบนั้น คงไม่มีใครไปทำงานหนักๆหรอกครับ นอนแหกได้เงินดีกว่าเยอะ

แล้วจะบอกให้ ร้อยละ99 ไม่มีใครเขาลำบากหรอกถึงมาทำ อย่าไปโง่ให้ผู้หญิงเขาหลอกเลย

พวกนี้ส่วนมาก รักสบาย ได้เงินง่าย มันก็แค่นั้น ไอที่บอกทำเพื่อครอบครัวนะ ก็เห็นพ่อแม่มันอยู่กันเหมือนเดิม 

มีแต่ตัวเองที่ใช้แบรนด์เนม ไอโฟน รถ รายได้ต่อเดือนหาได้มากกว่าคุณด้วยซ้ำ
comment60:พริตตี้ เดินเข้าอาบน้ำเยอะแยะ
วันนี้ไปยืนงานสินค้า
คืนพรุ่งนี้รับไซด์ไลน์ในอ่าง สอง สาม สี่รอบ ก็ว่ากันไป
คืนถัดไปมีจองรับงานนอก โมฯ จัดให้ เอนฯ ก็ใช่ ซั่มก็รับ(ถ้าเงินถึง) บรอดฯงานผ่านไลน์ ก็...นะ รู้กันเนอะ

พริตตี้ เอ็มซี ที่แนะนำสินค้าใช้ทักษะการพูด มีความสามารถด้านภาษา 
ไม่เกี่ยวไม่ข้องกับการขายตัว ไม่รับชงเหล้า ไม่เอา ไม่มั่ว ก็มีเยอะ


งานขายตัวมันก็...มีเทคนิค มีชื่อเรียก มีวิวัฒนาการต่าง ๆ นานา

ปล.อาบอบนวดเดี๋ยวนี้ ไม่ต้องนั่งในตู้กระจกแล้วนะ รู้ใช่ปะ

ปล.2 เด็กเลานจ์ เด็กแทคฯ เด็กชงเหล้า สาวพริตตี้ เด็ก SL. ก็โมฯเดียวกัน คนเดียวกันนั่นแหละ ขึ้นอยู่กับงานอ่านะ

เรื่องมันไม่ซับซ้อนหรอก 
ก็แค่บางคนใช้ความสวยเป็นต้นทุนเพื่อ...หาเงิน ง่าย ๆ ให้ได้ เยอะๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment60-1:อ่ะ คุณมิ้วมาแล้ว
comment60-2:ตัวจริง เสียงจริง
comment60-3:FC คุณมิ้ว
comment61:ขอคำแปลศัพท์
comment62:อยากได้ id line โม ส่งมาทางข้อความหน่อยสิ
comment63:ศัพท์เฉพาะเยอะมากเลยนะเนี่ย เหมือนเป็นอาชีพๆหนึ่งเลย
เห็นหลายๆคนเม้นว่า คนเราต้นทุนไม่เท่ากัน
รู้สึกแย่อย่างบอกไม่ถูกกับประโยคนี้ สงสารพวกเขานะ
ไม่อยากให้พวกเขาทำเลย น่าเป็นห่วงจริงๆ
comment64:สงสัยจนต้องไปหาว่าอะไรคือ คอมกราด
http://www.freeidol.com/th-th/topic/2014/05/12/Comp-card-(%E0%B8%84%E0%B8%AD%E0%B8%A1%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B8%94)-%E0%B8%84%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%B0%E0%B9%84%E0%B8%A3/
comment64-1:เข้าไปดูแล้วอ๋อเลยค่ะ

บ้าจริง สะกดภาษาอังกฤษยังไงให้ออกมาเป็น "กราด" คะ! 55555555
มันต้องเป็นอะไรแบบ "คอมการ์ด" แบบนี้ป่ะ
comment65:ใครที่มาโวยวาย ในทู้นี้นี่ผมขออนุญาตสันนิษฐานก่อนเลย 555555

ปล. แอบตกใจเรื่องราคา นึกว่าจะแพงกว่านี้ แต่ก็อย่างว่าไม่เห็นหน้า
เดี๋ยวนี้นี่ทำจมูก ทำคาง ทำนม ก็เรียกตัวเองว่าพริตตี้ได้ละ เช่นเดียวกับคำว่าเน็ตไอดอล มูลค่าของคำพวกนี้ลดลงเยอะเลย
comment65-1:เรทประมาณนี้ละครับ ถ้าไม่ได้ตัวท็อปจริงๆ วงการนี้การแข่งขันมันสูง
comment65-2:แหม่ พูดซะอยากเป็นผู้บริโภคเลย
comment65-3:เรทราคาแบบนี้ เด็กอายุ18 ทำงานเก็บเงินช่วงปิดเทอมยังมีเงินจ่ายเลย
comment66:คำนี้มันเกร่ออ่ะ "คนเราต้นทุนไม่เท่ากัน" "ต้นทุน" หรือ "การแก้ปัญหา(ปัญญา)"  

เรามาจากครอบครัวจน ชาวนา ย่าจะสอนให้อดทน ประหยัด มีอย่างไหนใช้อย่างนั้น แม่บุญธรรมอบรมให้ตั้งใจเรียน ทำทุกอย่างให้ดี อดทน ประหยัด เราก็ขายของตามตลาดนัดตั้งแต่เด็ก หาของขายเองด้วยตอนมอปลาย เงินลงทุนก็เงินค่าขนมนั่นแหล่ะ

ตอนไปอยุ่กับแม่แท้ ๆ ยังขายข้าวตอกเลี้ยงปลา ลงทุนเอง ขายน้ำถุง มีเด็กติดยา ดมกาว ขายตัว อยู่ในกลุ่มเดียวกัน เรายังไม่ยุ่ง เพราะถูกอบรมมาเรื่องนี้ 

แถวนานา ซอย 4 สาวสวยหาบส้มตำขายตามฟุตบาตให้กับสาวบาร์แถวนั้นซื้อกันจนตำไม่ไหว 

แค่อยากให้เห็นว่า คนเราเลือกที่จะทำอะไรให้กับชีวิตได้บ้าง
comment67:ปักไว้ก่อน มู้ นี้จะโดนเก็บไหมอ่ะ
comment68:ขึ้นชื่อว่าพริตตี้ที่ดี จะต้องขายหน้าตา ความรู้ไหวพริบ ทักษะการพูด

ขึ้นชื่อว่าเป็นพริตตี้ไม่ดี นอกจากข้างบนแล้ว ต้องขายนม ขายเรือนร่าง ความขาว เรียกว่า เกือบเป็นกระบรี่

ขึ้นชื่อว่าเป็นพริตตี้เลวชั่ว นอกจากข้างบนสองข้อ ต้องมีการสอดใส่เพื่อแลกเงิน อันนี้ แบบว่า สั่งยำหมูยอได้ยำวุ้นเว้น ครับ
comment69:รบกวนเพื่อนๆที่ทักมานะครับ....
ขอตอบเครียรๆ (อันนี้เชื่อ ไม่เชื่อ ...ตามสบายนะครับ)

1. รบกวนไม่ต้องติดต่อมาขอใช้บริการ  งานซัมติงในครับ
    ไม่สนใจให้บริการด้านนี้ครับ รบกวน อ่านการแจ้งลิมิตการให้บริการด้วยนะครับ
    เพจก็ระบุเรื่อยๆนะครับ ว่า... มีบริการให้แค่ไหน คือ แค่นั้น.(คุยไม่รู้เรื่อง ด่านะครับ)

2. การพยายามบอกว่าพี่กร เป็น พ่อเล้า (ส่งงานซัม)
   อันนี้มีคนพยายามใส่ร้ายมานาน และมีมาตลอด ไม่ซีเรียสนะครับ
   ส่วนคน (วงใน) ของจริง รบกวนไม่ต้องบอกความจริงกับใครครับ
  พี่ชอบครับ เวลามีคนเข้าใจผิดครับ เพราะเวลามีคนเข้าใจผิด พี่จะดวงขึ้นทุกทีครับ
 อย่า ขัด ลาภ ของพี่กรนะครับ   (ขอบคุณครับ)

3. กรุ๊ป ... คือ แหล่งที่เราจะรู้ข้อมูลแท้จริงว่า ใคร รับงานแบบไหนบ้าง
   คนที่อยู่วงการพริตตี้(และ) มีคอนเน็กชั่น ที่จำเป็น ต้องรู้ข้อมูลที่แท้จริง
  ว่าใคร ดีจริง  หรือ ใคร แอ๊บแบ๊ว แต่ขายบริการ.....
  แทบทุกคน  ... เปิดกรุ๊ป เพื่อเก็บข้อมูลกันทุกคนครับ ..
  ใครไม่เข้าใจ อันนี้ จงเข้าใจผิดต่อไปครับ......
  พี่มีความสุข เสมอ ... เวลา ที่โดนเข้าใจผิดแบบนี้..
 (สำหรับคนที่ ซาดิส จะเข้าใจครับ).....

 ไม่มีความสุขใดจะเทียบได้กับการเห็นคนที่เกลียดเรา   โง่ ... กว่าเรา และ ยัง โง่ ต่อไปไม่มีที่สิ้นสุด

4. พี่กร.. ผิดที่มาขัดคอการหาลูกค้าทางอ้อมของ..คนบางคน
   พี่เพิ่งรู้ครับ และได้ขอโทษไปเรียบร้อยแล้ว...
  เทคนิคการบอกว่า อยู่ในกรุ๊ปที่มีเด็กขายตัว อายุต่ำกว่า 20 ปี
  แระ รอให้ลูกค้าติดต่อมาใช้บริการ พี่ไม่ใช้ครับ.. และ ขอยืนยันว่า.
  ใครเปิดทางไว้  รบกวนติดต่อทางนั้นครับ.. ติดต่อมาทางพี่ พี่ไม่ส่งให้ครับ ขี้เกียจ
  และ ไม่รับลูกค้า งานซัมนะครับ ไม่ต้องทักมาครับ ทางไหนให้บริการ รบกวนไปทางนั้นทางเดียว
 มันจะเสียเวลาทั้ง 2ฝ่าย งานซัม มีทุกเว็ปครับ (คนเที่ยวในวงการเค้ารู้กันมานานแล้วครับว่าพี่กร ไม่ส่งครับ)

5.สำหรับน้องที่ทักมาขอร่วมงาน... นะครับ รบกวนไปหาข้อมูลก่อนนะครับ
  พิมพ์คำว่า 
  " จ้างเที่ยว/ จ้างกินข้าว/จ้างเป็นแฟน /จ้างเป็นเพื่อน/ จ้างกินข้าวอันดับ1/จ้างเที่ยวอันดับ1"

ไม่ว่าจะเป็นคำค้นหาแบบไหน...
เพจพี่กรจะขึ้น1ใน3 อันดับต้นๆเสมอ..
อ่านดูหลายๆโพส นะครับ ดูรายการที่พี่ไปออก และให้สัมภาสด้วยนะครับ

หากมุ่งจะเข้ามาหาคนดูแล  มุ่งจะมาขายบริการแอบแฝง
พี่ไม่รับนะครับ พี่ โพสชัดเจนมานาน (โพสบ่อยนะเช็คครับ)

ทุกเว็ป น้องๆไปหาลูกค้ากันเองตามสบายครับ รบกวนอย่าเข้ามาหาลูกค้าแนวนั้นจากพี่นะครับ
เราต่างแนวทาง ต่างคนต่างทำงานนะครับ...
และพี่มีหลายกรุ๊ป พี่รู้ว่าใคร เข้ามาทำไม และ คุณเคยทำงานแนวไหนมาบ้าง
รบกวน พี่ขอรับเฉพาะ เด็กดีเท่านั้นครับ เทคยา เสพยา ขายตัว ขายยา ..
ขโมยเงินเพื่อนจิกผัวชาวบ้าน หรือ ยกพวกไปรุมตบกัน ไม่ต้องทักมาครับ


6. ถ้ามีใครบอกว่ามีคนออกมาดิ้น .. ทำอาชีพนี้ออกมาดิ้นกันใหญ่
    ขอให้คนที่รู้ อยู่เฉยๆ และมีความสุขกับมัน......
   เรามี อ.แบงค์เป็นตัวอย่าง......
   คนที่เชื่อแบบไหน เค้าก็เชื่อแบบนั้น...

   กว่าเค้าจะแยกแยะออก อาจจะอีกนาน หรือ อาจจะชั่วชีวิต
พี่กรมีความสุข เวลามีคนออกมา สาธุๆๆๆๆ อ.แบงค์ ดีอย่างนั้นอย่างนี้
คือ.. แบบ ดีใจที่ตรูไม่โง่ ขนาดนั้น...
ถ้าใครคิดว่ามีคนออกมาดิ้น แล้วเค้า สบายใจ เค้ามีความสุข
เราต้องส่งเสริมให้เค้า มีความสุขแบบนั้น ให้นานที่สุด เท่าที่จะนานได้..

เวลา อ่าน กระทู้แล้ว มีคนแสดงความ(ไม่ฉลาด)ออกมา...
ยิ่งเยอะ... มันยิ่งฟิน....

คนเรา.. เลือกจะมีความสุขได้..
เลือกจะตอบโต้ หรือไม่ตอบโต้ก็ได้..
คือจะมองแง่บวก หรือ จะมองแง่ลบ ตามสบายครับ..
เอาให้ถึงที่สุด ...
ไม่ว่าด้านไหน ....
พี่okหมดเรย.......


ตามนี้เนอะ
comment69-1:
comment69-2:http://pantip.com/topic/34406554/comment4

ใจเย็นครับน้อง
อันเก่าน้องหนีไป เค้ายังมีคนจำกันได้เพียบเรยนะ
เปลี่ยนรุป ก็ใช่ว่าพี่จะจำไม่ได้นะครับ
มีกี่ไอดี อย่าให้พี่ ลากเรยจร้า 
ทุกวันนี้ เกาะกระแส จนติดเป็นนิสัยแล้วนะเรา
ไหวมั๊ย?

พี่ลงแค่ลิ้งเดียวก่อนเนอะ ลงหมดเดี๋ยวเราจะเครียด
ทำตัวเป็นคนดีซะทีนะ  จะได้หาแฟนได้ซะที่
ตั้งกระทู้เรียกร้องความสนใจ แระไปเกรียนบ่อยๆมันไม่ดีนะ
ok
comment69-3:อะไรที่ทำให้เขาคิดนะ ว่าที่เขาทำอยู่ มันเป็นสิ่งที่ดี ....  พูดลอยๆนะครับ
comment69-4:อะไร ทำให้ คิดว่า สิ่งที่ คุณทำอยู่ คือสิ่ง ที่ถูกต้อง สีขาว อะ
comment69-5:ทำไมเราอ่านแล้วรู้สึกว่าล็อกอินนี้มีปัญหาทางจิตอะ
comment69-6:พิมพ์ซะยาว แต่ทำไมอ่านแล้วไม่เข้าใจเลยฟะ 
โหรงเหรงมาก
comment69-7:พิมพ์ 5 อะไรอ่านไม่รู้เรื่องเลย 555

ขอให้อาชีพการงานวงตระกูลเจริญก้าวหน้านะครับ....อะไรมันทำให้คิดว่าไิ่ที่ทำอยู่นี่มันดีนักดีหนาวะ ฮะ...เงิน???  

ึครับๆค่ะๆ เลยไม่รู้จะด่ายังไงต่อ เริ่มงงว่าเป็นกระเทย หรือ ผญ หรือ ผช

ผมไม่ต่อต้าน พวกน้องๆ ที่รับงานนะ คนเราทุกคนทีเหตุผลในการกระทำและเตรียมใจพร้อมรับผลที่ตามมา แต่ไอ่พวก พ่อเล้า แม่เล้า หรือกระเทยเล้า อย่างพวกมรุง เนี่ย ..เอาไปเผาเหอะ
comment69-8:อย่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แถเลยพี่ เห็นแล้ว[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้สมเพชแทน
comment69-9:ทำไมขำ 
ยิ่งดิ้นยิ่งขำ 
555555
comment69-10:ตลกจัง

กลายเป็นว่าเปิดช่องทางโฆษณาให้เขาซะงั้น
comment70:เสื่อมจริงๆ ไม่รู้ผัวใครเมียใครลูกหลานใครบ้างที่เกี่ยวข้องกับวงจรนี่
comment71:หุหุ
comment72:คนที่ทำงานพวกนี้ ออกมาดิ้นกันเต็ม 5555
comment73:บางทีคนขายตัวสมัยนี้คิดว่าตัวเองเป็นพริตตี้ เลยพากันเสียไปหมด.
comment74:ผิดคาดนะ....

ไม่ใช่เรื่องขายตัวไม่ขายหรอก... นี่ปกติ

แต่ผิดคาดตรงที่ทำไมเงินที่ได้น้อยกว่าที่คิดแฮะ 

หรือมีแบ่งเกรดคน มาตรฐาน? ความสด อายุ ความซิง..?  ประหนึ่งเลือกเนื้อโคขุน
comment74-1:อุปสงค์-อุปทานค่ะ
comment75:เรื่องพวกนี้มีมานานละค่ะ ที่รู้เพราะเพื่อนชอบมาเล่าให้ฟัง

แต่ที่ช็อคที่สุดคือ .....
เพื่อนเราเคยส่งเด็กให้ศลป.ต่างชาติที่เรากรี๊ดมากกก ตอนที่เค้ามาเล่นคอนที่ไทย
คือแบ่บ มองคนนั้นต่างไปจากเดิมเลยอ่ะ ไม่น่ารู้เลยเรา T^T
ยังตามเหมือนเดิมนะ แค่รู้สึกแปลกๆ
comment75-1:เราก็เคยได้ยินมาเหมือนกัน 
เพื่อนของเพื่อนของเพื่อนๆๆ ห่างๆ
นางเป็นแม่เล้านี่แหละ หาเด็ก ให้ ศลป ต่างชาติ
ที่อึ้งไปกว่านั้นคือ เด็กอ่ะ ผช และ ศลป ก็ ผช เหมือนกัน
คือ ก็ไม่อะไรกับเกย์นะ แต่อึ้งตรง ศลป คนนั้นออกจะแมน
ไม่นึกว่าจะมี รสนิยมแบบนี้ไปได้ ...
comment75-2:ไรอ่าา หลอกให้อยากแล้วจากไป ทิ้งไว้ฉันไว้กลางทาง
comment76:คนเราเกิดเป็น curry ไม่ได้ แต่เลือกที่จะเป็น curry ได้ 
#เพลีย
comment77:ทำไมเม้นในกระทู้นี้ทัศนคติต่างจากกระทู้ขายตัวอื่นๆจัง ปกติเห็นชอบบอกว่ารับได้กันซะเยอะ
comment78:งานแบบนี้น่าจะมีมานานแล้วเนอะ ผมเห็นตั้งแต่สมัยอัดรูปลงอัลบั้มทำแคทตาล็อคให้ลูกค้า มาจนถึงกลุ่มในเฟสบุ๊ค แต่มันมีปัญหาตรงที่งานใหม่เก่าดันขึ้นมาปนกันมั่วไปหมด และดราม่าใครรับงานไม่มาไม่ชอบ สุดท้ายมาจบที่ไลน์ซึ่งสะดวกดีมากจริงๆ

-แต่ก็แอบนั่งอ่านแล้วลุ้นอยู่ว่าสูงสุดเท่าไหร่เหรอ 20,000 ต่อวันเนอะ ไม่รุ้ว่าจะโดนอะไรมากแค่ไหน หรือแค่คนแก่ใจดีเงินเหลือ
-แต่ตกใจคือมี 2,500 บาทโดนหักอีก เหลือจริงๆ พันกว่าบาท ค้างคืนด้วย ไม่อยากจะคิดว่าคืนนั้นจะต้องเจออะไรบ้าง กับค่าตัวแค่นี้
-ลูกค้าก็มีทั้งเลือก นมจริง หัวนมสีนี้ ดีนะไม่ระบุมาว่าแว๊กขน ตูดดำ ขาหย่อนไม่เอา

พอใจมีใครใจดีแปลให้หน่อยได้ไหมว่าคำศัพท์มันคืออะไร
VIP (น่าจะแปลว่าห้องส่วนตัวหรือเปล่า), อัพ (น่าจะแปลว่าอัพยาหรือเปล่า), คอมการ์ด (อันนี้คืออัลบั้มรูปงานแล้วต่างจากโพรไฟล์ยังไง), ขนม


ส่วนตัวแล้วเวลาไปเที่ยวผับเจอบ่อยนะ คนแก่มาเที่ยวมีสาวๆ เต็มโต๊ะเลย แต่งตัวจัดเต็ม นั่งตัก (ในผับเลยนะ) ชงเหล้าให้ ป้อนเหล้าให้ด้วย งานแบบนี้นี่ตามสบายใจกันเลยครับ ใครอยากทำ ใครไม่ชอบ ส่วนตัวแล้วไม่ไปยุ่งอยุ่ละ เสียดายตัง
comment78-1:เคยเห็นเหมือนกันค่ะ แต่เพื่อนผู้ชายบอกเราว่าพวกนี้เด็กอ่าง ขาวสวยแต่งตัวดี
comment78-2:วีไอพี งานซั่ม
อัพ อัพยาค่ะ
ขนม ยาอีค่ะ
คอมการ์ด รูปรวมพร้อมชื่อใน1ใบค่ะ
comment79:เทคโนโลยีอันทันสมัย มันช่วยเปลี่ยนพฤติกรรมและสร้างช่องทางการหาเงินสมัยนี้ได้ง่ายจังเลย
ไลน์กลุ่มเนี่ยตัวดีเลย ผมเคยเห็นไลน์บางกลุ่มของรุ่นพี่ที่น่าตกใจกว่านี้ อันนี้ยังเป็นพริตตี้ (มั้ง)
แต่อันที่ผมเห็นเป็นอาชีพที่ไม่น่าเชื่อว่าจะทำงานแบบนี้ อันนั้นรายได้ดีมากครับ 
แต่ในกลุ่มไลน์นั้น เขาจะนานๆ รับงานที และเลือกที่จะรับหรือไม่รับ  โดยขอดูโปรไฟล์ลูกค้าได้ 
เรียกว่าตรงข้ามกับที่ จขกท นำมาเลย
comment80:งานแบบนี้มามานานแล้วค่ะ  ส่วนตัวก็มีเพื่อนทำสายนี้เหมือนกัน แต่นางเลิกทำแล้ว
(มีครอบครัวแล้ว) จากที่เพื่อนเคยเล่าให้ฟัง ลูกค้าที่มาใช้บริการนี้คนดังๆทั้งนั้น 
ได้ยินแล้ว คุณพระ!!!! แต่เพื่อนเราไม่เคยเรียกตัวเองว่าพริตตี้นะ   เงินมันได้ง่าย
ได้เร็ว ไม่เหนื่อย ได้เที่ยว แต่ไม่มีความสุข
comment81:อีกด้านหนึ่งของโลกสีเทาๆครับ
comment82:ทำไม  เดี๋ยวนี้ราคาค่าบริการมันถูกลงๆ  
เมื่อ 20 ปีก่อน  จะหาสวยๆ  อายุน้อย  เครื่องเคราดีๆ  มาทำงานอย่างนี้ยากมาก

จะเรียกชื่ออะไรก็แล้วแต่  มันคือ  ขายตัว  ถ้ามันเทาแล้ว  มันคือ  เทาไม่ใช่ขาว  มันคือเทาที่มีสีดำผสมอยู่
เด็กที่ทำเท่าที่คุยมาจะกี่ยุคกี่สมัย  ครอบครัวลำบากมีไม่ถึง  1%  ส่วนใหญ่  อยากได้อยากมี  ติดลมกันทั้งนั้น

เมื่อทำไปนานๆ  จะติดเป็นนิสัย  เป็นสันดาน  เป็นเมียผรั่ง  ฝรั่งก็ไม่เอา  เพราะอวดดีดื้อมากมาก
คนดีมีเงินมีหน้าที่การงานก็ไม่เอาสืบรู้ถึงกันหมด  ผลสุดท้าย  คืออาชีพอิสระ  ก็ทำไม่ไหว
เพราะเคยทำงานได้เงินง่ายๆ  จุดหมายปลายทาง  จบไม่สวยสักราย
comment83:หูกระจง ควรปลูกให้ห่างจากตัวบ้าน
comment83-1:ดูแผ่นแล้วอิน
comment84:เคยเจอนางแบบ ถา่ยหนังสือปลุกใจเสือป่า ในเฟสเขา มีการหาลูกค้าด้วย บอกติดต่อตรงถูกกว่า ผ่านโม แสดงว่าโม คือ พ่อเล้าแม่เล้าอีกทีแน่นอน เด๋วนี้ประกาศกันโจ๋งครึ่ม ๆ ไปเลย เพราะมันได้เงินแยะ ทีนึงก้อ หมื่นอัพ ผ่านโม ก้อหลาย ๆ หมื่น
comment85:สาวๆที่ไปเขาไม่กลัวถูกหลอกหรือคะเนี่ย ไปกับคนแปลกหน้าเผื่อเจอคนโรคจิต อาจเจ็บตัวหรือถูกฆ่า ไหนจะเสี่ยงโรคอีก ตัวเงินก็ใช่ว่าจะสูงขนาดเอาชีวิตไปเสี่ยง ลองคิดค่าตัวเล่นๆตามเรทประเทศที่เราอยู่ สมมุติ3พัน ตกราวๆ80ยูโร เงินเท่านี้ทำงานไม่กี่ชม.ได้ล่ะ มิน่าเขาถึงว่าสาวไทยบางคนที่ขายๆราคาถูกมาก แถมบางคนยังหน้าตาดีมีการศึกษาอีก

จริงๆก็ชีวิตใครชีวิตมันเนอะ แต่ถ้าทำงานแบบนี้แล้วไม่มีความรู้ อนาคตลำบากแน่ๆ ความสาวมันจะอยู่ไปได้นานเท่าไหร่ วันหนึ่งอายุมากก็คงขายไม่ออก เผื่อเสี่ยงติดโรคมาอีกล่ะ ไม่คุ้มกับชีวิตระยะยาวเลย สู้เรียนให้จบหางานทำสร้างโอกาสดีๆให้ตัวเองดีกว่า จะได้ไม่มีอดีตแย่ๆมารบกวนชีวิตในปัจจุบันหรืออนาคต
comment86:รายการเดอะแชร์ช่องอัมรินทร์ก็เคยสัมภาษณ์เกี่ยวกับงานด้านนี้ค่ะ

ตอนแรกก็งงงานอะไรได้เงินดีขนาดนั้น
ดูไปเรื่อยๆก็เข้าใจว่าทำไมเงินถึงได้เยอะ

ตอน รับจ้างเป็นเพื่อนกินข้าว
comment87:ใครใครค้าค้า ใครใคร่ขายขาย
โลกเราอยู่ด้วยการค้าขาย ขายสมอง ขายแรงงาน ขายเวลา ขายตัว  ใครอยากอะไรก็ขายไป ใครอยากซื้อก็ซื้อ  มันอดไม่ได้หรอก การที่ผู้ชายอยากรู้จักผู้หญิงสวย เหตุผลมันมีไม่มากนักเหรอก
comment87-1:ต่อให้อีกกี่ปี อาชีพแบบนี้ก็ต้องมี แลัผมไม่เคยต่อต้านเลย  แต่มันต้องเป็นด้วยความสมัครใจและบรรลึนิติภาวะ   การที่ผู้หญิงจะไปนอนกับผู้ชาย เพราะหล่อ เพราะคารม เพราะนิสัย เพราะเงิน มันก็เป็นเรื่องของเขา
comment88:มีมาตั้งแต่ ก่อนพุทธการแล้วครับ 

เฉยๆ ครับ ยกเว้น ถูกหลอก หรือ ถูกบังคับ 

ถ้าสมัครใจ ก็เลือกได้ครับ ว่าจะทำ หรือไม่ทำ

ถ้าบังคับ ขู่เข็น อันนั้นต่อต้าน
comment89:ค้ามนุษย์ชัดๆ ใครบอกเมืองไทยไม่มีโสเภณี เค้ามาเที่ยวธรรมชาติ ไปดูพัทยาไหม

ถ้ากทม ก็นานาเลย
comment90:กรุ๊ปไหนนิ อยากเข้าด้วย
comment91:ทำยังไงจะเข้ากลุ่มไลน์ได้ครับ
comment92:เป็นธุระจัดหาโทษหนักนะครับ ว่าแต่เข้ากลุ่มไลน์ยังไงครับ
comment93:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment94:สำหรับคนที่ถามว่า เราต้องการอะไรแล้วมาตั้งทำไม
ตอบอีกรอบนะคะต้องการมาแชร์เรื่องราวที่มันเกิดขึ้นจริงในสังคมตอนนี้ค่ะ แล้วก็ไม่ได้ให้คนมาคิดว่าโหยยเราดีที่ไม่ทำ
เราทำด้านmcเนาะ แล้วจู่ๆวันนึงเราก็โดนลากเข้าไปในกรุ๊ปนี่ค่ะ ก็เลยได้เห็นอะไรเหล่านี้เลยแค่อยากมาแชร์ ไม่ได้ต้องการไปขัดขาการทำงานหรือการหาเด็กของใครๆทั้งสิ้น พอดีว่าไปอ่านคอมเม้นต์ในเฟสบุ๊คมาเลยอยากมาตอบอีกรอบนึง
comment95:ผมอ่าน Pantip มาก็บ่อยนะครับ

ผมสงกะสัย แบบ สงกะสัยจริงๆ ไม่รู้เพื่อนๆ สงกะสัยแบบผมรึเปล่า

การตั้งกระทู้แนวนี้ หรือ แนวพาดพิงถึงสังคม พาดพิงถึงบุคคล พาดพิงถึงบริษัท มักจะเริ่มด้วย "เอา User คนอื่นมาโพส"

สงกะสัยต่อ แล้วต้องการอะไรแน่ๆ เพราะเรื่องแบบเนี๊ยะ ที่คุณโพสเนี่ย "เต็มที่ก็เอามาเม้ามอย" สงกะสัยจริงๆ

ถามความเห็นของคนอ่านหลายๆคน เรื่องทำนองนี้ เผลอๆจะเป็นโทษมากกว่าครับ เพราะถ้ามีคนเข้ามาอ่าน 
1.รู้เรทราคาบริการ
2.ถ้าเกิดมีสาวสวย ขาว เข้ามาดูละ และขัดสนเงิน ก็นำพาไปสู่การค้นหาต่อใน Google และหานายหน้าหางานให้

แต่ข้อดีก็มีนะครับ
เงินเดือนผมออกผมจะได้รู้ว่า จ่ายไหวไหม 555+

เอาเป็นว่า ขอบคุณ จขกท ที่มาเล่าสู่กันฟัง 
#เด็กๆและเยาวชนไปไกลๆครับ
comment96:ไม่อยากว่านะ แต่เห็นเพื่อนเราก็ทำ
ตอนนี้เป็นเอดส์แล้วเรียบร้อย
ทางบ้านกลุ้มใจหนักเลย.......
เป็นเรายอมยืนล้างจานได้300แค่นั้นก็พอละ
comment96-1:เป็นได้ไงอ่ะ ใส่ถุงไม่ใช่หรอครับ
comment96-2:สโมกกี้ไบ มันก็มีความเสี่ยงถึงจะน้อยก็ตาม  มันก็มีผลทั้งนั้นแหละ คนที่ติดเชื้อไม่มีใครมาบอกหรอกติดเพราะอะไร
บางทีก็ไม่รู้ตัวว่าติด จนกว่าไปตรวจ
comment97:จิตสำนึกคนเราไม่เท่ากันจริง!!!!
comment98:3พีนนี่หน้า หุ่นประมานไหนครับ อยากรู้จริงๆ
comment99:เรื่องนี้ไม่แปลกมีมานานแล้วตั้งแต่ยังไม่มีline มีface เมื่อก่อนใช้ hi5 msn เพิส ฯลฯ
comment99-1:มะก่อนเรียก ไซด์ไลน์ป่ะคะ ที่นิยมนักศึกษาไรงี้
comment100:รออ่าน
comment101:แปปนะครับ
อันนี้กระทู้เตือนใจหรือโฆษนานะครับ?
55555

ขอเข้ากลุ่มไลน์บ้าง สนใจครับ 55555
comment102:อ่านแล้วแอบไม่ไว้ใจคนตั้งกระทู้อยู่เหมือนกัน เดี๋ยวนี้แผนการตลาดมันซับซ้อนยิ่งนัก (เจอมาหลายกระทู้แล้ว)

หากไม่ใช่อย่างที่แอบคิดก็ขออภัย

คุณพี่กรอะไรคนนั้นก็วงในให้ข้อมูลน่าสนใจ แถมคุณมิ้วฯ คนดังก็มา 
กระทู้นี้เอ็นเทอร์เทนใช้ได้
comment103:อาชีพนี้เก่าแก่มากนะครับ
แล้วก็มีหลายระดับ ตามระดับของคนที่พอใจจะจ่าย
ถ้าเปิดกระทู้แบบนี้ "<แฉวงใน>ใช้คำว่าพริตตี้บังหน้า แต่จริงๆแล้วมันคืองาน vip+up ซั่ม"

ผมว่าเชยสุดๆ ครับ
comment104:มีคนถามหา ก็มาซะหน่อย  คริ คริ

ก็ไม่รู้เตง(คุณ Josephine est le Chat ) สนใจในประเด็นไหนอ่านะ
เล่าเท่าที่เรารู้ละกัน

ปกติงานซั่ม งานวีไอพี งานกินข้าวเอนเตอร์เทนทั้งอัพและไม่อัพ รวมถึงงานในสถานบริการ ก็จะมีนายหน้าจัดหา
นายหน้าก็คือที่เราเรียกโมฯ นั่นแหละจ้ะ โมฯ บางคนก็ผันตัวจากเด็ก SL. พริตตี้ นั่งดื่ม ชงเหล้า ฯลฯ
สรุปง่าย ๆ สาว ๆ ที่ปีกกล้าขาแข็ง รู้จักร้าน มีลูกค้า มีคอนเนคชั่น ก็ผันตัวมาเป็นโมฯ

รายได้ของโมฯ สวยงามอร่ามรุ่งเรืองมาก (โดยเฉพาะในยุคนี้) เพราะบางเจ้าหักจากเด็ก และก็ได้จากลูกค้าหรือร้าน
ปัจจุบันคนทำโมฯ เยอะมาก อาบน้ำเนี่ย โมฯ ได้รอบละสองร้อย เด็กสวย ๆทำงานคืนละสมมติสองรอบ มีเด็กส่งให้ร้านวันละสิบคน
เท่ากับเด็กคนหนึ่งทำเงินให้โมฯ 400/คืน 10 คน ก็ได้แล้ว 4,000 บาท สบาย ๆ ไม่ต้องนอนกับผู้ชาย ไม่ต้องรับอารมณ์ใครด้วย หึหึ

โมฯ ต้องมีเด็ก และเด็กก็พึ่งโมฯ ช่วยหางาน เพราะฉะนั้นเด็กบางคนก็สังกัดหลายโมฯ ประมาณใครมีงานก็เรียก ว่างก็รับ 

งานก็อย่างที่คิด ๆ พูด ๆ กันนั่นแหละ
ขายตัวบ้าง นั่งดื่มในค็อกเทลเลานจ์บ้าง ชงเหล้าเอย รับจ็อบเป็นไซด์ไลน์ในอ่าง รับงานนอก(รับซั่มเป็นไซด์ไลน์นอก)
ซึ่งสาวบางคนก็มีลิมิต ไม่ขาย ไม่นั่งดื่ม ชงเหล้าอย่างเดียว ก็...ขึ้นอยู่กับชั่วโมงบินของเด็กค่ะ
อยู่ในวงการมานาน เห็นเพื่อนอู้ฟู่ ก็...ใจกล้าหน้าด้ า น เพิ่ม ก็วิ่งสู้ฟัด จัดให้ จัดได้ ถ้าเงินถึง!

ก็ไม่รู้วัตถุประสงค์ จขกท. นะคะ น้องอาจจะเซอร์ไพรส์จริง ๆ แบบประหลาดใจ ก็เลยเอามาขยายในพันทิป
ซึ่...ก็งง ๆ เหมือนกัน ทำไมต้องเซอร์ไพรส์ ??? 
มันไม่ใช่เรื่องใหม่สักกะนิด อยู่วงการพริตตี้ถ้าเพิ่งรู้เรื่องนี้ แนะนำว่าหูตาควรไวกว่านี้นะน้องนะ มันจะเป็นประโยชน์กับตัวเองค่ะ
(ขนาดคนนอกเขายังรู้กันอื้อซ่า...เฮ้ออออ)
หรือเป็นคนขี้เม้าท์ เห็นอะไรที่ตัวเองว่าแปลกก็เก็บมาเมาท์มอยด์ งี้มั้ง  (พี่เป็นตัวแม่เรื่องขี้เม้าท์ค่ะ จขกท. 555)

หรือน้องอาจจะ...ต้องการหลังไมค์ ซึ่ง...คงมีคนถามไปบ้างแหละ
(หลังไมค์ข้าพเจ้าหลายรูปแบบมาก 
แต่ ๆๆ เจ๊ไม่เคยเกี่ยวเด็กจากในพันทิปนะคะ ไม่ไว้ใจค่ะ กลัวโดนวางยา 555)
แอร้ย...ม่ายช่ายกลัวโดนวางยาอย่างเดียว แต่เจ๊ไม่มีหน้าที่หาเด็กไปส่งร้าน หรือส่งลูกค้าจ้าาาาา 

โมฯที่เป็นสายขาว คือดีลกับสินค้า เพื่อจัดหาพริตตี้ไปยืนงาน ไปทำหน้าที่ประชาสัมพันธ์จริง ๆ ก็มีนะคะไม่ใช่ไม่มี
แต่โมฯขายแฝงมันหาง่าย และมีเยอะกว่ามากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ  ดังนั้นคนทั่วไปจึงมองว่า โมฯ จัดพริตตี้ก็คือนายหน้าค้าบริการ
เจ๊ในฐานะเคยเป็นลูกค้าโมฯ ที่ใช้แง่มตั้งแต่สว่างจ้า ยันมืดตื๋อ ก็จะรู้ว่า งานแบบไหนติดต่อใครแล้วเราได้ของที่ต้องการ
อยากได้เด็กสเป๊กไหน โมฯอะไรตอบโจทย์ เราก็ติดต่อโมฯ นั้น ๆ ว่ากันไป

และโมฯ ก็มีลูกค้าหลายแบบไง ทั้งที่เป็นร้าน เป็นกลุ่ม เป็นส่วนตัว เขาก็มีงานให้สาว ๆ
บางคนก็แค่บรอดฯงานผ่าน ๆ สร้างกระแสไปงั้น ๆ ยังมีเล้ยยยยย
ที่สร้างกระแสก็เพราะต้องการให้สาว ๆ ในกรุ๊ปไลน์เห็นว่า โมฯ นี้งานแยะก็...จะให้ความไว้วางใจไงจ๊ะ

คร่าว ๆ ประมาณนี้เนอะ...

ปล.ค่าตัวที่ปรากฎในกระทู้นี้ ถือว่า...ไม่แรงและไม่เบานะคะ ถูกกว่านี้ก็มีค่ะ แพงกว่านี้มาก ๆ ก็มีให้เลือกเยอะจ้าาาา

คนจะขายพูดดีพูดร้ายมันก็ขาย
คนไม่ขายลำบากแทบตายเขาก็ไม่ขาย

ตลอดชีวิตการทำงานสายโลกีย์ เราไม่เคยโน้มน้าวใครให้ทำอาชีพหรี่  
เพราะน้อง ๆ เขาตัดสินใจก่อนมาหาเราแล้วค่ะ...

อยากรู้มากกว่านี้...ที่เพจเถอะ ถนัดปากกว่ามาก 5555555555
(คงไม่มีใครมาหาว่าฉันโฆษณาเพจตัวเองนะเฟ้ยยยยยย แหม่ ๆ)
comment104-1:เมื่อก่อนโมจะมีรูปเด็กให้เลือก2อัลบั้มค่ะ

อัลบั้มแรกสายขาว

อัลบั้มสองสายเทา

เคยรอแคสต์งานจะเปิดดูรูปเล่นๆฆ่าเวลา โมบอกอย่า.... เดี๋ยวจะตกใจ เพราะมั่นใจว่าเปิดมาเจอคนรู้จักแน่นอน

ก็เลยเลือกที่จะไม่เผือกค่ะ
comment104-2:ผมละอยากได้ line แม่เล้า เอ้ยย โม จิงๆเลยครับ ส่งให้หลังไมค์ได้ก่อ
comment105:ว๊าคุณสมบัติไม่มีซักข้อ
comment106:เป็นข้อพิจารณาไว้คอย สอดส่อง ดูแลลูกหลานค่ะ
เลี้ยงลูกสมัยนี้ต้องทันลูก อย่าให้ใครมาหลอก หรือชักจูงได้
หรือปล่อยให้หลงค่านิยม รายได้พิเศษ ก็ควรสอนให้หาในทางที่ถูก จะดีไม่ดีเด็กจะเป็นอะไรก็อยู่ที่พ่อแม่แหละ
comment107:จขกท.โลกสวยไปปะคะ มันก็เปนแค่กรุ้ปเฉพาะในLine 
เด่วนี้กรุ้ปจะเขียนVipเกือบหมด ไม่ชอบก็ไม่เหนต้องเข้ามา
เราเปนคนนึงที่ส่งสายเทา น้องๆที่ทำบางคนเค้าก็ขัดสนจิงๆ
ส่วนลูกค้าที่เราจัดให้ก็ระดับดีๆบางคนเค้าก้ไม่อยากออกไปที่สาธารณะ พี่ๆเค้าก็แฮปปี้กันนะคะ เราทำอะไรผิดอยากด่าไรได้นะ แต่ถามหน่อยถ้าเราไม่หาลค.ให้น้อง เทอจะให้น้องเดินแขวนป้ายหาลค.เองตามสนามหลวงหลอคะ หัดลืมตามองโลกกว้างบ้างนะ
comment107-1:เห่อๆ
comment107-2:ตำรวจจจจจจจจจ
comment107-3:เเม่เล้ามาเอง เจริญเเหละทีนี้
comment107-4:แหม่ จิตใจดี มีเมตตา ช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์
comment108:งานพวกนี้ ผมเคยเห็นมาบ้าง เคยสงสัยอยู่ว่า EN คืออะไร เพราะเคยเข้ากลุ่มรับงานต่างๆ แต่ส่วนใหญ่ในกลุ่มโพสแต่งานแบบนี้ โผล่มาได้ทุกวัน รายได้ดีด้วย แต่พออ่านรายละเอียดงานก็พอเดาได้ว่าคืออะไร เคยคิดขำๆกับเพื่อน จัดปาตี้ หาคนเที่ยวและ....ด้วย ยังงี้ชิวเลย แหม 5555+ แต่สุดท้ายก็ไม่ได้ทำ 
ส่วนตัวถ้ารู้ว่าแฟนทำตัวอย่างนี้มาก่อนคงรับไม่ได้(มั้ง) แต่ก็อย่างว่า คนที่รู้จัก ถ้าไม่ไปในสังคมแนวนั้น ก็คงยากที่จะมีคนอย่างว่าเข้ามาในชีวิต
คนที่ทำ จะมีซักกี่คนที่ทำเพราะจำเป็น แบบ คำว่าจำเป็นจริงๆ เพราะอาชีพอื่น ที่ได้เงินก็มีเยอะแยะ อาจจะไม่เยอะมาก แต่ก็โอเค ไม่ตายป๊ะ

หวังว่าในชีวิตนี้คงไม่ต้องเจออะไรแบบนี้นะครับ หุหุ
comment109:ผู้ิชายหล่อขายตัว โมร่อนรูปในกรุ๊ปไลน์ก็มีค่ะ ดูไหม 555
comment110:แล้วใครมันจะกล้าบอกว่าตัวเองขาย h
มันก็บอกว่าตัวเองสายขาวสาย mc ใช้ความสามารถอยู่ดี
comment111:เข้ามาอ่าน  ได้รู้อะไรๆเยอะขึ้นมากๆเลย 
ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่มาเปิดโลกบางมุมให้ได้รับรู้ โลกด้านสีดำ สีเทา ที่คนเราปกปิดไว้ด้วยสีขาว
comment112:มีไลน์กลุ่มป่าวครับ ผมจะลองเช็คดูว่า เป็นความจริงหรือเปล่า
comment113:(อ่านมาเจอความคิดเห็นที่107แล้วแบบว่า "ผมนี่ทึ่งเลยครับ") 

ถามหน่อยถ้าเราไม่หาลค.ให้น้อง เทอจะให้น้องเดินแขวนป้ายหาลค.เองตามสนามหลวงหลอคะ
ถ้าคห.107 ไม่หาลูกค้าให้น้องเค้า น้องเค้าก็หานายหน้า,โมฯเจ้าอื่นและก็จะมีนายหน้าค้ากามลดลง1คน!!
ถ้าคห.107 ไม่หาลูกค้าให้น้องเค้า คห.107ก็จะไม่บาปและไม่ได้เงินค่านายหน้า!!!

คห.107 พูดเหมือนการเป็นนายหน้าค้ากามเป็นสิ่งที่ดีงามเลยนะคะ
คุณพูดเหมือนสิ่งที่คุณทำนี่เป็นการช่วยเหลือเด็กสิ้นคิดพวกนี้
ทั้งๆที่ความเป็นจริงคุณก็แค่เห็นแก่เงิน คุณเป็นธุระติดต่อจัดหาไม่ต้องลงทุนลงแรงอะไรก็ได้เงิน Win Win สินะ
หากินบน...คนอื่นชัด!! จะมาพูดให้มันดูดีเพื่อ!!
comment113-1:ทุกวันนี้คุณทำไรให้พ่อแม่ภูมิใจบ้างรึยัง??
มีข้าวปลาให้เค้ากินอยู่สบาย  มีบ้าน มีรถให้เค้าใช้มั้ย??
เราแค่อยุ่บ้านกดมือถือเฉยๆ ทางบ้านเรารู้ทุกอย่าง เค้ารับได้เราก็ภูมิใจแล้ว 
สำหรับเราการทำบุญกะพ่อแม่เปนสิ่งดีที่สุดในขีวิต เราไม่ได้ไปขโมยของคัยกิน
คุณดูถูกคนอื่นไปวันๆนี่ ตัวเองทำดีแล้วสินะ ขอให้คุณได้ขึ้นสวรรค์เร็วๆละกัน สาธุค่ะ
comment113-2:113-1

เป็นธุระจัดหานี่ คุณและพ่อแม่คุณรู้มั้ยคะว่ามันผิดกฎหมาย
comment113-3:เอาตรงๆนะ พ่อแม่เราอยู่สบาย เค้ามีทุกอย่างครบ จบนะคะ
ปล. คุณบอกคนอื่นหัดลืมตาดูโลกบ้างนะ เราก็จะอยากบอกคุณว่า หัดมีสามัญสำนึกบ้างนะ
อีกอย่างคุณเป็นคนพิมพ์ไว้เองว่า มีอะไรอยากว่าเราว่าได้นะ
อย่างสุดท้าย เราไม่ได้ดูถูกคุณเลย คุณต่างหากดูถูกตัวคุณเอง
คนเราเลือกเกิดไม่ได้แต่เลือกที่จะเป็นได้ค่ะ

คิดว่าดีก็ทำต่อไปค่ะ
comment113-4:113-1  อย่าเอาพ่อแม่มาอ้าง ในการทำดี หรือ ทำเลว ดีกว่าค่ะ  เพราะถ้าคุณทำดี คุณก็จะถูกสรรเสริญ  แต่ถ้าคุณทำเลว  เราว่า ท่านจะถูกตำหนิไปด้วยนะคะ   รวยหรือจน  เลี้ยงพ่อแม่ดีหรือไม่ดี ไม่มีมาตรฐานมาวัดค่ะ  เพราะพ่อแม่บางท่าน ไม่ได้กลัวจน หรือ ลำบาก  แต่ท่านกลัวมองเห็นว่าลูกเลวแล้วท่านห้ามลูกไม่ได้ค่ะ
comment113-5:113-1 พ่อแม่รับได้อีก...........โห เห็นไปถึงมาตรฐานความดีของพ่อแม่คุณเลยนะเนี่ย

ศีลธรรมเสมอกันทั้งครอบครัวเลยนะเนี่ย
comment113-6:พ่อแม่อยู่สบายมีครบ...แล้วเค้ารู้รึเปล่าว่าลูกใช้วิธีไหนหามา ??
comment114:จขกท อยู่วงการนี้แสดงว่าสวยใช่ไหมครับ สวยแล้วยังมีทัศนคติดีๆแบบนี้

สนใจมากัดก้อนเกลือกินกับพนักงานเงินเดือนแต่วางแผนระยะไกลมั้ยครับ

/พี่อย่าห้ามผม หัวใจมันเรียกร้อง
comment115:เพื่อนผมที่เที่ยวซื้อกินกันประจำลองได้กินเหล้ารวมกลุ่มกัน กินๆ แวบหายกัน คนละครึ่งชม ชม. ผมคงเป็นผู้ชายคนเดียวในกลุ่มที่ไม่ยุ่งเลยกับพวกนี้ ไปนั่งกินเหล้า ที่ห้อง vip รอเพื่อนลงอ่างก็ไปมาแล้ว ผมมีแฟนคนเดียวครับ ผมเป็นคนเดียวในกลุ่มที่คบกับแฟนมานานที่สุด 

เรื่องแบบนี้ มันอยู่ที่คน ผู้หญิงส่วนมากไม่รู้หรอกแฟนตัวเองไปข้างนอกทำไรกันบ้าง ชม.เดียวก็กินได้แล้ว

ซื้อกินมันง่ายกว่ามีเมียน้อยเพื่อนผมว่ามีเมียน้อยเมียจับได้เรื่องใหญ่ ไหนมันจะโทรหากันวุ่นวายเสี่ยง
comment115-1:เสริมครับ มีเมียน้อย ค่าใช้จ่ายเยอะกว่าซื้อกินอีกครับ ซื้อกินทีนึงแล้วจบ ไม่มีผูกมัด
comment116:คืออยากรู้มากค่ะ คือเพื่อนเราเค้าติดต่อกับคนๆนึงที่ขายVIP แต่เค้าไม่รับเงินสดอ่ะ เค้ารับเป็นบัตรTrue Moneyแทน
อยากรู้มากว่าทำไมต้องเป็นบัตรTrue Money
comment117:ดึงผมเข้ากลุ่มโด้ยยยยยย แฮ่กๆๆๆ
comment118:รับไม่ได้นะครับ แบบนี้
ขอเข้าไปตรวจสอบได้ไหมครับ 55
comment119:มีงานให้เกย์ทำบ้างไหมครับ น่าสนจัง
comment120:ถามหน่อย
พ่อ แม่ ไม่ว่า เหรอคะ?
comment121:ตื่นเต้นอะไรครับ ธุรกิจนี้มีมาเป็นพันๆปีแล้ว แค่เปลี่ยนช่องทางติดต่อเท่านั้นเอง
comment122:เท่าที่อ่านเราของโฟกัสไปที่...

สิ่งที่เป็นหายนะ ยิ่งกว่าการซื้อมา ขายไป 

ก็คือ....

สิ่งบรรทัดฐานของสังคม มองว่าเป็นเรื่องที่ผิด  "แต่บางคนมองเห็นเป็นเรื่องที่ถูก"

นี่มันน่ากลัวยิ่งกว่า

คนทุกวันนี้เห็นแก่เงินได้ขนาดนี้กันเลยที่เดียว  แบบนี้ไม่ต้องเรียนกันแล้ว

แหกหอยอย่างเดียวก็พอ.....พ่อแม่รอเงินจากการขายหอยไป(ถ้าจะเอาพี่แม่มาอ้างนะ)
comment123:ขอเกาะไปด้วย  พริตตี้เหมือนกัน 
http://pantip.com/topic/34511350
comment124:เข้ามาดู.......
comment125:เพิ่งมาดู อื้อหือ ตลาดวายไปยังฮะ

Inbox มาบ้างจิ 555 ขอเข้ากรุ๊ปไลน์ด้วยยยย
comment126:ขยะชัดๆคนกลุ่มนี้
comment127:โอ้โห
comment128:เอะอะ...ก็เรียกพริตตี้   ไปทำงานวันเดียวก็เรียกตัวเองพริตตี้ละ  หลังจากนั้นไปขายตัวเอาชื่อพริตตี้อ้าง
เอาจริงๆนะ ถ้าเราจะเรียกตัวเองว่าพริตตี้นี่คือ  มันคือต้องเป็นอาชีพคุณจริงๆปะ แบบทำเป็นหลัก
ตั้งแต่เคยเป็นพริตตี้มาเป็นสิบปี  ก็เคยเจอนะพวกที่ไม่ใช่แต่พยายามมาหางานอัพค่าตัว มาแคสงานเจอกัน  ได้บ้างไม่ได้บ้าง
พอได้ก็ได้เอาไปอัพค่าตัวขายอีกว่าเป็นพริตตี้เพิ่งทำงานนี้มา ปีนึงทำ 2 งานพูดไปเหมือนว่าจะเป็นพริตตี้จริงๆ
คนเป็นพริตตี้อาชีพเค้ามองกันออก  มองด้วยตา คุยแบบเดียวก็รู้ว่าว่าใช่หรือไม่
หรือใครที่เป็นพริตตี้อาชีพจริงๆ บอกเลยว่ารู้จักกันหมด ถึงอาจจะไม่เคยทำงานด้วยกัน ไม่เคยคุยกัน แต่ก็รู้ชื่อว่าคนนี้แอนนี่
คนนี้แบม คนนี้ซูกัส  เพราะงานพริตตี้เอ็มซีมันเป็นงานวนๆ มันก็วนเวียนอยู่ใกล้ๆกันนี่แหละ ในแต่ละปีก็จะมีงานใหญ่ๆที่เราต้องไปทำเหมือนเป็นตารางงานฟิกซ์ไว้แล้ว  เพียงแต่ว่างานนี้ใครจะทำบูทเดิมทุกปี หรือเปลี่ยนบูทไปเรื่อยๆ ก็แล้วแต่ลูกค้าจะกรุณา 
อย่างสมมติ  งานมันนี่เอ็กซ์โป เราทำบูทธ.นี้ เพื่อนเราทำอีกบูทนึงทุกปี พอถึงเวลาทำงานก็ไปเจอกัน เดินไปหากันได้เลย ส่วนบางงานที่ลูกค้าไม่ได้อยากใช้เราประจำทุกปี ก็ต้องเปลี่ยนไปเรื่อยๆ เช่น มอเตอร์โชว์ปีนี้อยู่โตโยต้า ปีหน้าอาจจะไปอยู่มินิแล้วก็ได้
แต่ยังไงมันก็จะวนเวียนกันแบบนี้ เห็นหน้ากันก็รู้ว่าใคร รุ่นพี่ รุ่นน้อง รู้จักกันอยู่
แล้วบอกตามตรงพวกมาแอ๊บ ใช้ชื่อนี่ พวกพริตตี้อาชีพก็ไม่มีใครคบนะ ศีลไม่เสมอกันมันคบกันไม่ได้ค่ะ บอกเลย
comment129:
comment130:ตื่นเต้นอะไร เดี๋ยวเมียรู้ละยุ่งเลย -.- 555
comment131:สำหรับเราคงเป็นราคาแหละที่น่าตกใจ

ขอหลายอย่างยังได้ไม่ถึงหมื่นเลย ถูกจัง
comment132:ก็ไม่ใช่แค่วงการพริตตี้หรอกนะครับ เรื่องแบบนี้ก็มีในวงการนางแบบ(นู้ด) เหมือนกัน เด็กสาววัย17 ที่รับงานเพื่อนเที่ยว+ซั่ม ออกต่างจังหวัด 2วัน1คืน ครั้งละ7-8000 ก็เยอะ
comment133:ไม่แปลกใจเลย  เพราะ อาชีพ นี้มีเป็นร้อยๆปีแล้วมัง 
สมัยโบราณ เรียกอะไรนะ  โคมเขียว รึเปล่าไม่แน่ใจ

แต่ แปลกใจกับความคิด คนสมัยนี้ ที่เห็นว่าการทำอาชีพนี้ น่าอวด
comment134:มัน มันส์ ตรงคอมเม้นนี้แหล่ะ  555
comment135:ตอนแรกก็งง เค้า ส่ง สส นน ไปทำอะไรครับ
เค้ายึดอาจนาจไปแล้ว สส เค้ายังทำหน้าที่อยู่หรือ ?
สส ปทุม กรุงเทพ แทนได้ไหม
comment136:เท่าที่ส่องพริตตี้ตาม FB บอกตรง สมควรเงินเก็บไม่ค่อยมี ออกรถราคาแพง 
ก็น่ะ ความพอใจ

เตือนไว้สำหรับพริตตี้สายมืด ตอนคุณถ่ายรูป สมัยไม่ดัง ตอนนี้เริ่มหลุดมาตามบิท
comment137:ครับ ๆ หลังไมค์ไปขอชื่อกรุ๊ปได้ไหมครับ
comment138:รู้ว่ามีพวกนี้ เเต่พอเห็นราคาเเล้วตกใจ ถูกจัง!!!!!!

คือเข้าใจว่าโพสในกลุ่มพริ้ตตี้ เเน่นอนว่าต้องมีเเต่คนสวย เเล้วบางงานออกต่างจังหวัด มีค้าง หลายวัน ราคามันถูกจนรู้สึกว่าเด็กนวดตามร้านกระปู๋ยังได้เยอะกว่า เเถมไม่ต้องเดินทางไปไหนด้วย ทำนวดไปเลยดีกว่ามั๊ย?
comment139:ฝากเตือนน้องๆสาวๆที่คิดจะทำงานแบบนี้ว่าเลิกคิดเถอะนะคะ ถ้าไม่อยากเสียใจภายหลัง

ส่งรูปส่งรายละเอียดทุกอย่างให้เค้าหมด เค้ามีหลักฐานทุกอย่างเก็บไว้  วันหน้าเราเปลี่ยนมาทำงานอื่น มีชื่อเสียงขึ้นมาหรือว่าคิดจะมีครอบครัว สิ่งเหล่านี้จะตามหลอนเราไปตลอด หรือไม่ก็อาจทำลายชีวิตที่กำลังจะเริ่มต้นใหม่ของเราให้พังไปเลยก็ได้

อีกอย่าง ถ้าคิดว่างานสบายรายได้ดี อยากบอกว่ารายได้แค่ 2-3 พัน ไม่คุ้มกับค่าหมอค่ายาที่จะต้องจ่ายเลย ถ้าหากติดโรคขึ้นมา
comment139-1:แบบน้องแนทไง กำลังจะเกิดแระ
พวกเล่นเอามาแฉ จบเลย...
comment139-2:น้องแนทแกตั้งใจจะเป็นข่าวเองแหละ ตั้งใจดัง ถ้าไม่เป็นข่าวและไม่มีคนมาแฉ ก็ไม่ดังและเรตราคาแบบทั่วไป พอดังขึ้นมา แค่เต้นรูดเสาชั่วโมงเป็นหมื่น แต่พวกนี้มีขึ้นก็ต้องมีลง
comment140:จะเป็นอะไร หรือเรียกอะไรให้ดูดีแค่ไหนก็ตาม แต่ความจริงคือ
 กะ.....หรี่. ขายตัว นั่นแหละ
comment141:บริษัทโมเดลลิ่งนี่ตัวดี ให้คนมาเทส ถ่ายโฆษณา หลังฉากก็จัดสาวๆป้อน วงจรอุบาท
comment142:สำหรับคนที่งงว่ากลุ่มงานเป็นแบบไหน
เขาจะแยกกันไปแบบนี้คะ กลุ่มงานละคร โฆษณา งานพริตตี้ งานเอน
ถ้ามีคนลากเราเข้ากรุปไหนแบบ VIP เราไม่รับงานแบบนั้นเราก็ออกจากกลุ่มได้
แต่โดนลากประจำอยู่แล้วพวกนี้เขาเพื่อไว้ก่อน เพื่อเราจะรับ แต่ถ้าเราไม่รับก็ออกมา
comment142-1:รู้จริงเรื่องปิ้งย่าง ฮ่าฮ่า
comment143:
comment144:ถ้ามันไม่มีคนจ่าย ก็ไม่มีคนทำค่ะ... ของแบบนี้
ต้องกำจัดคนจ่ายก่อนค่ะ  พอไม่มีงานอาชีพนี้ก็จะหมดไปเอง
จริงมั้ยคะ? คุณผู้ชายทั้งหลาย...

แต่ผู้หญิงบางคนโชว์ฟรี อ้าฟรีไม่คิดตังค์... อันนี้ก็เยอะ อาจจะเยอะกว่าคนทำอาชีพอย่างว่าเสียอีก
comment145:งานนี้ผมเกลียดพวกแม่เล้าที่สุดนะ ไม่มีปัญญาหาเงินทางสุจริต ต้องมาหลอกล่อ หาเด็กไปขายตัว จริงอยู่คนเต็มใจก็เยอะ แต่คนที่ไม่เคยทำ แล้วโดนพกนี้ คะยั้นคะยอ จนเห็นดีเห็นงาม ก็มีเยอะเช่นกัน เกลียดมาก
comment146:จริงๆมันต้องมีไหมคะพริตตี้
หรือ ตั้งชื่อไว้เพื่อให้ดูดีกับการรับงาน
ว่านอนกับ...ไม่ได้นอนกับโส
comment147:ผมมีเพื่อนอยู่คนนึง สมัยอยู่บ้านนอกก็ฐานะธรรมดาๆครับ หน้าตาก็ไม่สวยอะไร
ผ่านไป10ปี ตอนนี้นางมีเงินทำสวย  บินไปฮ่องกง   สิงคโปร์ มาเลย์ เป็นว่าเล่น
ทั้งๆที่เคยเห็นนางโพสต์รูปไปทำงานพริตตี้แค่หนเดียว  แล้วก็ยังเรียนไปด้วย
ผมเองก็สงสัยอยู่นะ ว่านางก็ไม่เห็นว่าจะทำงานอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน  ที่บ้านก็ไม่ได้รวย
แต่เอาเงินจากไหนมาทำสวย มาซื้อรถ  อยู่คอนโดหรูๆในเกรุงเทพ  แต่ผมก็ไม่กล้าถามหรอก
เพระาถือว่าเป็นชีวิตของเขา  แต่ผมก็สงสัยอยู่เหมือนกัน  เพราะ ป.ตรี นางก็ยังไม่จบ
ไปทำงานอะไรถึงมีเงินมากขนาดนั้น
comment147-1:มันมีหลายอย่างครับ บางทีพวกสายฟอกเงิน หรือ เสี่ยเจ้าบุญทุ่มเลี้ยงก็มีนะครับ ตั้งเงินเดือนให้หลักหมื่นไม่พอ ยังมีออฟชั่นให้ไปทำจมุก ปาก นมอีก ซื้อรถให้ คอนโดอยู่เพื่อเก็บตัวอีก
comment148:.
comment149:อ่านแล้วเฉยๆนะ เป็นเรื่องปกติมากสำหรับผม 
ปล. งาน EN อาจไม่ต้องโดนจับ โดนล้วงเสมอไปครับ แล้วแต่เงื่อนไขที่คุยตั้งแต่ตอนแรก
comment150:แค่นี้พอเดาออกกันแล้วสินะ ว่าบางคนกลายเป็นพริตตี้เงินล้าน ทั้งๆที่เพิ่งเริ่มทำได้ไม่ถึง 5 ปีได้อย่างไง เอิ๊กๆๆ
comment151:เรื่องแบบนี้มันมีนานแล้ว แฝงมาหลากหลายรูปแบบแหละค่ะ
ส่วนตัว อ่านกระทู้แล้วเฉยๆ ไม่ได้แปลกใจ หรือตกใจอะไร
สงสัยอ่านกระทู้แนวนี้บ่อยๆ โดยเฉพาะ กระทู้คุณมิ้ว 555

เราอ่านแล้วเฉยๆ ไม่เห็นอยากได้ใคร่รู้อะไร ไม่ได้สนใจด้วยซ้ำ
ถ้าคนที่โพสไลน์ หรือคนที่เกี่ยวข้อง ไม่ร้อนตัว 
ออกมาแก้ตัวกันจ้าละหวั่นแบบนี้ 
ก็คงไม่มีใครรู้ และไม่มีใครสนใจนักหรอก กระทู้ผ่านมาแล้วก็ผ่านไป
แต่นี่ ออกมาแสดงตัวกันเองเลย ตลกดีนะ
แทนที่จะอยู่เงียบๆ เพราะเป็นงานที่ไม่น่าภูมิใจอะไร
ทีนี้คนเลยรู้หมด เฟสเฟิสมาเต็ม 5555
comment152:สามสี่พันเองวุ้ย  ใครมีกลุ่ม หลังไมค์ที
comment152-1:เงินเดือนครึ่งเดือนของเราค่ะ!!!
comment153:อ่านความเห็นแล้วตกใจกว่า

คนในสังคมเห็นการค้าประเวณีเป็นเรื่องปกติ ไม่แปลก จริงๆเหรอ คือทำอะไรก็ได้ให้ได้เงินเป็นพอ จริงเหรอ

ถ้ามันปกติจริงพริตตี้ซั่มส่วนมาก กล้าบอกครอบครัวไหมว่าประกอบอาชีพอะไร
ถ้าคุณมีลูกสาว คุณอยากสอนให้โตขึ้นไปเป็นอาชีพพริตตี้ซั่มไหม
เวลากรอกประวัติที่ไหน กล้ากรอกลงไปหรือเปล่าว่าค้าประเวณี
เวลาไปติดต่อผู้คน กล้าแนะนำตัวไหมว่าทำงานอะไร หนูค้าประเวณีทั่วกรุงเทพแล้วแต่ลูกค้านัดค่ะ กล้าพูดไหม

เลิกอ้างเหอะว่าจน ลำบาก ส่งเงินให้ที่บ้าน ชาแนล แอร์เมสมาจากไหน เที่ยวทุกคืน ศัลย์ทั้งตัว เท่าไหร่ จะบอกว่าผู้ชายจ่ายให้ ถ้าบ้านลำบากจริงขอเป็นเงินไปช่วยที่บ้านตามวัตถุประสงค์หลัก(ที่ใช้อ้าง)ในการขายซั่ม ดีกว่าแอร์เมสไหม

ฉันพูดว่าคุณขายซั่ม ถ้าคุณบอกว่าเรื่องปกติก็อย่าโกรธสิ คุณมาเรียกฉันว่าพนักงานบริษัทเอกชน(ซึ่งเป็นอาชีพจริง) ฉันก็ไม่เห็นจะโกรธเลย ฉันเรียกอาชีพคุณ ที่คุณๆมองว่าปกติ ถ้ามันปกติแล้ว มันน่าโกรธตรงไหน

ปลูกฝังค่านิยมให้รักความเป็นมนุษย์ของตัวเอง คงเกินเยียวยาแล้วกับสังคมนี้ สุดยอด นานาชาติเขามองเป็นประเทศค้ากาม จะไปโกรธเขาทำไม ไหนบอกเรื่องปกติ คือมันมีทุกประเทศ แต่ประเทศที่เสื่อมขนาดนี้ไทยเราแพ้ชาติใดไหม

ป.ล. อย่ามาใช้ตรรกะซั่มๆหาว่าคนที่ไม่เห็นด้วยคืออิจฉา ว่าคุณสวย มีเงิน เพราะหลายๆคนสวยกว่าคุณอีก ใช่ว่าสวยแล้วต้องขายซั่มทุกคนซะเมื่อไหร่ สวยแล้วประกอบสัมมาอาชีพผู้ชายดีๆรวยๆมารุมแย่งไปเป็นแม่ของลูก ไม่ใช่แบบนัดคิวชั่วคืนตื่นแล้ววางเงินไว้ เดินจากไป (บางคนหลอกตัวเองกว่านั้นอีก บอกว่านั่นมันพวกเมียหลวงน่าเบื่อ แหมน้องคะ ภรรยาคือผู้ชายและสังคมเลือกแล้วค่ะ อย่างน้องเขาเรียกเช่าค่ะ เห่ออยู่สองสามปีเขาก็เบื่อ เหมือนเห่อกระเป๋าแบรนด์เนมล่ะค่ะ รุ่นใหม่มาก็โละเก่า)  และคนสวยหลายๆคนก็ไม่ได้ลำบากอะไร ชาแนลแอร์เมสก็มีด้วยน้ำพักน้ำแรงในการทำงานสุจริตเช่นกัน
comment154:งานที่ตั้งกรุ๊ปไลน์ ส่วนมากก็ได้เด็กประมาณนั้น .. แต่ถ้าระดับบนๆ หน่อย เค้าไม่เอิกเกริก, ไม่รับคนนอก, สกรีนงาน  บางคนไม่รับงานบ่อย
เด็กบ้านๆ ตามตู้ตามเล้าไม่ได้หลุดไปทำง่ายๆ และส่วนมากพ่อแม่หรือคนข้างหลังไม่รู้หรอกว่าลูกรับงานแนวนี้ 

ปล.ใครอ่านผ่านมาบอกอย่างจริงใจ ว่าเลิกได้ก็เลิกซะ  โลกมันแคบว่าที่คิดและอย่าคิดว่าไม่มีใครรู้
เพราะคนรู้เค้าไม่พูด  แต่เลือกที่จะไม่ยุ่ง ไม่เตือนมากกว่า
comment154-1:ใช่ครับ สกรีนลูกค้าระดับบน คือพวกที่ค่าตัวสูงๆ ลูกค้าที่มีฐานะก็ได้ไป ส่วนระดับกลางลงมาก็ไม่ได้สัมผัส เปอร์เซนต์รับงานอาจจะไม่ถี่มาก ส่วนพวกที่ค่าตัวถูกๆ ก็อาจจะรับงานถี่หน่อย หลักการดีมาน ซับพราย
comment155:ถ้าไม่โลกสวยมันก็ไม่ใช่ปัญหาอะไรนะ ก็คืออาชีพนึง แต่ก็อย่างว่าทัศนคติกะลาบัวใต้โคลนมันต้องปรับๆกันไป ประเทศที่เขาฟรีเรื่องนี้กันแล้วก็เจริญไปแล้ว มีแต่ประเทศกะลานีเซียศีลธรรมสูงปรี๊ดนี่แหละถอยหลังลงคลองเพราะคนในประเทศคิดอะไรตามตรรกะไม่ค่อยได้ ใช้แต่อารมณ์กะความรู้สึก
comment156:กระทู้ตั้งแต่ปี 58 แล้ว....
comment157:เมื่อวานนี้แฟนผม ได้มีเพื่อนมาติดต่อเข้าไลท์  กลุ่มแบบนี้เลยครับ

แต่ผมก็ไม่เข้าใจว่ามันคือไรก็เลยไม่ได้สนใจ
แฟนมาเล่าเค้าให้ไปขายของวันละพันกว่าบาทบางวันก็ 2 พัน

ตอนนี้รู้สึกซีอกแล้ว  ว่าแฟนกูจะทำแบบนี้เหรอ

จะทำงัยดีครับ  เลิกดีไม๊  มีลูกด้วยกันแล้ว
comment158:อะนะ
comment159:คือพวกนี้หาเงินได้เยอะจริงครับ บางทีวันนึงได้เป็นเกือบหมื่นแล้วก็มี ลองคูณเข้าไป30วันสิ คร่าวๆก็ไม่ต่ำกว่าแสนบาทแน่นอนแล้ว เงินดีกว่าเป็นแอร์โฮสเตสอีก แต่สิ่งนึงคือพวกนี้จะใช้เงินเก่ง ทุ่มเงินซื้อกระเป๋าราคาแพง รองเท้าคู่นึงแพงๆ ไอโฟนออกใหม่ ซื้อไว้ก่อน เพื่อให้ตัวเองดูดีตลอดเวลา พวกนี้หาเงินเดือนนึงได้เยอะก็จริง แต่ก็ใช้เดือนนึงเยอะพอสมควรครับ หลายคนใช้จ่ายเดือนนึงไม่ต่ำกว่าแสน มีรถยนต์ราคาไม่ต่ำกว่า 7-8 แสน พักคอนโดหรูๆ บางทีลูกค้ายังจนกว่าก็มี พวกนี้จะไม่ค่อยรู้ค่าของเงินมากมาย จะให้ออกจากวงจรนี้แล้วไปทำงานสีขาวสะอาด คงจะลำบากและยากครับ จากรายได้เดือนนึงไม่ต่ำกว่าแสนบาท มากินเงินเดือนไม่ถึงสองหมื่น คิดว่าเค้าจะยอมหรอ เผลอๆบางทีแค่จ้างให้ทำงานง่ายๆ แต่เสียเวลา เค้ายังไม่เอาเลย
comment160:เพิ่งรู้ว่ามีแบบนี้ด้วย
comment161:ค้ามนุษย์ ชัดเจน
comment162:อะไรที่หาเงินง่ายๆ เยอะๆ และ อยู่แบบสบายๆ เราจงสันนิฐานว่าอย่างนั้นแหละ เพราะไม่มีอะไรที่ได้มาง่ายๆหรอก ขนาดค่าแรงวันละ300บาท ทำงานแทบเหงื่อแตก เหนื่อย
