title:พระราม 7 เฉียดตาย!!
comment:เรื่องนี้เกิดขึ้นกับผมเมื่อไม่กี่วันนี้เองครับ 
เรื่องเกิดเมื่อวันที่ 29 พ.ย. 2558 

ก่อนอื่นผมขอบอกก่อนเลยนะครับ ว่าผมเป็น"เกย์"ไม่ใช่ผู้ชาย เกย์สาวด้วยซ้ำ ย้ำนะครับ**** ไม่ใช่ผู้ชาย**** 
     
       เรื่องมีอยู่ว่า ด้วยความที่ช่วงนี้ผมไม่ค่อยได้ออกกำลังกายสักเท่าไหร่  เพราะช่วงนี้ผมมีงานแต่งหน้า บลาๆๆๆๆ ผมแต่งหน้ารำเสร็จก็ไปเดินงานวัดกับเพื่อน แล้วก็แวะมาหาเพื่อนอีกคนนึงเพื่อมาคุยทักทายเสร็จปุ๊ป ผมก็กลับบ้านและด้วยความที่ไม่ได้ออกกำลังกายมาหลายวัน ทำให้ผมเกิดรู้สึกอยากออกกำลังกายขึ้นมา ผมเลยเปลี่ยนชุดเพื่อที่จะไปวิ่งเวลาตอนนั้นประมาณสี่ทุ่มจะครึ่งแล้ว ผมใส่ชุดวิ่งโดยที่ผมสวมรองเท้าแตะ ด้วยความที่มืดมากแล้ว ผมจึงพกไปแค่กุญแจบ้าน ผมไม่ได้หยิบกระเป๋าเงินและโทรศัพท์ติดไป  

   สถานที่ที่ผมไปวิ่งคือ สะพานพระรามเจ็ด พอผมไปถึงผมก็วิ่งจนพักนึง ผมก็ลงมานั่งพักที่เก้าอี้ม้าหินใต้สะพาน ไกลจากผมไม่มาก มีผู้ชายคนนึงนั่งตกปลาอยู่ เขาใส่เสื้อสีเทาเขาหันมามองผมแล้วชวนผมคุยสักพักนึงเขาชื่อ ชัช อายุ 18 เท่ากับผม เราสองคนนั่งคุยกันเรื่อยเปื่อยไปสักพัก เขาเลยชวนผมกลับบ้านเพราะมันมืดมากแล้ว ผมเดินแยกกับเขาโดยที่เขาขับมอเตอร์ไซด์กลับบ้าน ส่วนผมเดินกลับ
   
      ผมเดินมาจนถึงหน้าประตูทางออก ขณะที่ผมออกมานั้น มีมอเตอร์ไซด์ขับมาล้อมผม 4 คัน โดยมีคนซ้อนทุกคัน ทั้งหมด 8 คนแต่งตัวลักษณะแบบเด็กช่าง ผมตกใจมาก ผมทำอะไรไม่ถูก ผมพยายามจะหนีออกกมาแต่รถของเขาล้อมผมอยู่ มีสองสามคนลงมาจากรถ 

เขาถามผมว่า "เมิงเด็กแถวไหน บ้านเมิงอยู่ไหน"
 ผมเลยตอบกลับไปว่า `"บ้านอยู่ตลาดเขมา" 
แล้วเขาก็ถามผมอีกว่า "เมิงเด็กแก็งไหน เมิงกลุ่มใคร"
 ผมเลยตอบเขาว่า "ไม่ได้เป็นเด็กแก็งไหน บ้านผมอยู่ตลาดเขมา"  แล้วเขาก็หันไปพูดกับเพื่อนเขาว่า "เมิงค้นดิมันมีอะไรบ้าง"

            ตอนนั้นผมกลัวหนักเข้าไปอีก เพื่อนเขาอีกคนเลยถามผมว่ามีอะไรบ้าง พร้อมกับค้นตัวผม อย่างที่ผมบอกตั้งแต่แรกนะครับว่าผมไม่ได้พกอะไรติดตัวไปนอกจากกุญแจบ้าน เขาค้นตัวผมและเห็นว่าผม ไม่มีอะไรจริงๆ นอกจากกุญแจบ้าน จากนั้นเขาเลยมองทั่วตัวผมเพื่อหาของมีค่า ตอนนั้นผมคิดในใจแล้วแหละว่าโดนปล้นแล้วละตรู  เขามองไปสักพักและพูดกับผมว่า กรูขอรองเท้าเมิงได้ปะ ผมยอมรับครับว่าผมเกิดหวงของขึ้นมาผมเลยบอกว่าไม่เอาอะ ไม่ให้  เขาเลยบอกผมว่า "เอามา!"  (ผมบอกก่อนนะครับรองเท้าที่เขาอยากได้เป็นรองเท้าแตะยี่ห้อ adidas สีขาวดำ )  ผมยังบอกว่าไม่ให้เหมือนเดิม

               สองสามคนที่ค้นตัวผมเลยต่อยอัดหน้าซ้ายผม ตอนนั้นเรื่องเริ่มชุลมุนขึ้นเรื่อยๆ ผมเลยตัดสินใจกระโดดและวิ่งออกจากมอเตอร์ไซด์ที่เขาล้อมผม ผมข้ามมาได้อีกฟากนึง  ฟากนั้นเป็นสนามบอลและสวนสาธารณะอยู่ข้างๆ เขาเอารถขับตามมาล้อมผมไวมากก ทำให้ผมวิ่งหนีไม่ทัน รถประมาณสี่คันเฝ้าอยู่หน้าประตูอีกฝากนึงที่ผมข้ามมาแล้ว ส่วนอีก 4 คันพยายามมาล้อมผม 2 คันแรกแยกออกไปห่างๆ ส่วนอีก 2 คันมีคนลงมา อย่างละคัน 

              2คนนี้เข้ามาดึงแขนผมแล้วพยายามทำร้ายร่างกาย พร้อมกับพูดว่า "เมิงกวนตึกกรูหรอไม่ยอมให้ของกรูดีๆ"  จากนั้นเขาทั้งสองก็ซัดหมัดใส่หน้าผมไม่ยั้งจนผมแทบหงายหลัง(ตอนนั้นเริ่มมีคนเอามีดแบบพกพาออกมาด้วยครับ) ผมเซไปบ้างแต่พยายามพยุงตัวเองไว้ได้ จนมาหมัดนี้ผมล้มเซ เขาเลยกระทืบผมและจะพยายามเอามีดเข้ามาแทงด้วย   ผมรวบรวมสติและพยายามลุกขึ้นให้ได้โดยที่ผมยังโดนกระทืบและอีกคนคอยต่อยหน้าอยู่ ผมลุกขึ้นมาได้และผมพยายามสลัดรองเท้าให้เขา  พอรองเท้าผมหลุดไปพวกเขาก็มัวแต่เอารองเท้า ผมเลยใช้จังหวะนี้วิ่งหนีไปให้เร็วที่สุด

               ผมวิ่งหนีมาได้โดยที่มีเลือดอาบหน้าและไหลออกจากจมูกปาก ผมวิ่งและข้ามมาอีกฟากเป็นโค้งทางที่จะไปวงศ์สว่าง ผมวิ่งไปได้นิดเดียว ก็มีมอเตอร์ไซด์คันนึงขับมามีคนซ้อนมาด้วย แต่งตัวแบบเด็กช่างทั้งสองคน เขาขับผ่านไปและจ้องหน้าผม ในใจผมตอนนั้นคือกลัวมากขึ้นเรื่อยๆ ผมคิดในใจว่าสองคนนั้นจะพวกเดียวกับพวกที่ปล้นรองเท้าผมไปหรือเปล่า      ผมยืนหยุดพักตรงนั้นโดยที่รถคันเมื่อกี้หยุดอยู่ข้างหน้าผมและตะโกนมาว่า "เห้ยย!น้องเลือดไหลเยอะไม่ไหวแล้วมั้ง ขึ้นรถพี่มา พี่พาไป รพ. " ตอนนั้นผมยังกลัวอยู่ แต่ก็ยอมเสี่ยงที่จะนั่งรถพี่เขาไป พี่เขาก็ถามว่า ไปโดนอะไรมา แล้วก็พูดเรื่องคนที่จี้ปล้นตอนกลางคืน บลาๆๆๆ 

เขาพาผมไปถึง รพ. ผมก็ไปเอ็กซเรย์ ล้างแผลทำแผล หมอบอกว่ากระดูกจมูกผมหัก ไม่แน่อาจจะต้องศัลยกรรมแต่ว่าขอดูอาการไปสักช่วงนึงก่อนและช่วงนี้ก็ให้ระวังอะไรมากระทบกระเทือนด้วย ผ่านไปเพียงสักพักพี่สองคนที่พาผมมาส่งรพ.เขาก็เข้ามาหาผมละก็บอกว่า พี่แจ้งตำรวจให้ละนะ ตำรวจมาถึงแล้วน้องไปหาตำรวจสักแปปได้ไหม

 ผมเลยออกไปกับพี่เขา พอผมเจอตำรวจประโยคแรกคือตำรวจพูดกับพี่ที่เขาช่วยผมว่าไหนบอกว่าอยู่ไอซียูไง เจ็บแค่นี้เองหรอนิดเดียวนี่นา ผมเลยมองหน้ากันกับพี่เขา พร้อมกับคิดในใจนิดเดียวนี่จมูกหักเลยหรอ แล้วตำรวจก็ซักข้อมูลผมไปคร่าวๆและบอกผมว่าเสร็จแล้วเดี๋ยวไป"สน.ประชาชื่น "ต่อด้วย พักนึงหมอก็มาคุยกับผมและเอาใบสั่งยามาให้พี่ที่เขาช่วยผม พี่เขาเลยบอกผมว่า "น้องพี่ขอโทษนะพี่ไม่มีเงินมาเลยว่ะ พี่ขอกลับก่อนนะ" ผมเลยบอกว่า "ไม่เป็นไรพี่แค่ช่วยผม ผมก็ขอบคุณมาก" แล้วพร้อมกับยกมือไหว้พี่เขาและถอดรองเท้าที่พี่เขาให้ยืมใส่คืนให้พี่เขา

 ตอนนั้นผมว่าจะขอเบอร์พี่เขาไว้เพื่อที่จะได้ขอบคุณอีกครั้ง แต่พี่เขาสองคนก็ดันกลับไปซะก่อน ผมเอาใบสั่งยาไปยื่นและได้ใบติดต่อการเงินมา ตอนนั้นผมไม่มีเงินเลย ผมเลยเดินไปบอกตำรวจว่าผมขอให้ตำรวจออกค่ายาให้ผมก่อนได้ไหมเสร็จแล้วผมจะคืนให้ ตำรวจเขาเลยบอกผมว่าไม่มีเงินหรอก เราไม่มีหรือไงงั้นไว้ค่อยมาจ่ายยาไป ผมคิดในใจต่อให้มีผมก็ต้องโดนปล้นไปแล้ว ผมเลยเข้าไปคุยกับหมอ หมอบอกว่าต้องเอายาไปเลยเราจะได้ทานเลย ผมพยายามต่อรองไปสักพัก หมอเลยบอกว่า "งั้นพยายามมาเอายาให้ไวที่สุดละกัน" ผมเลยขอบคุณหมอและออกไปนั่งรถตำรวจเพื่อไป สน.ประชาชื่น 

 ระหว่างนั่งรถตำรวจก็คุยซักถามผมไปเรื่อยๆ ตำรวจเขาก็ถามอยู่ร.ร.อะไร บ้านอยู่ไหน ไปทำไร ละผู้ปกครองไปไหน บลาๆๆๆๆๆ ผมเลยตอบไปว่าผมไปออกกำลังกายไปวิ่งละก็นั่งพูดคุยกับคนที่มาตกปลา ส่วนผู้ปกครองผมไปทำธุระที่ตจว. ตำรวจก็พยายามถามว่าเราเคยมีเรื่องกับใครเปล่า ร.ร.เราก็ดังเรื่องพวกนี้อยู่ไปต่อยตีกับใครเขาเปล่า และเราเรียนห้องไร ผมเลยบอกว่าผมไม่มีเรื่องกับใครครับไม่เคยไปต่อยตีใครด้วยละผมก็อยู่ห้องวิทย์คณิตครับ ตำรวจเลยบอกว่า "หรอ"

ขับไปสักพักตำรวจก็พูดกับผมว่าพาไปดูที่เกิดเหตุหน่อย พอมาถึงที่เกิดเหตุ  ตำรวจก็ให้ผมชี้จุดเกิดเหตุให้ดูตอนนั้นมือผมชี้ไปและโดนหัวตำรวจ ผมรีบขอโทษ  แต่เขาด่าผมด้วยคำต่างๆและดูโกรธมาก พอผมชี้และอธิบายเสร็จเขาก็พาผมไปสน. ถึงสน.ผมก็เข้าไปแจ้งความและบันทึกไว้ 

*******
ผมสงสัยตรงนี้มากตำรวจเขียนในใบว่าเป็นการทำร้ายร่างกาย** คือผมอยากรู้ว่าการที่มีคนแปดคนมารุมทำร้ายและปล้นเอาของมีค่าไปเขาเรียกทำร้ายร่างกายไม่ใช่ปล้นหรอครับ** เสร็จทุกอย่างตำรวจอีกท่านนึงเขาก็บอกว่าเราเพิ่งโดนปล้นมาไปบอกให้ตำรวจที่เขาพาเรามาไปส่งเราที่บ้านไป ผมเลยเดินไปบอกตำรวจคนที่พาผมมาสน. ตำรวจเขาเลยพูดกับผมว่าเรา "ไม่มีเงินหรอ" **ประโยคนี้อีกแหละ** "กลับเองก็ได้นี่ไม่หารถกลับเองละ"

 ผมคิดในใจพึ่งโดนปล้นมานะอีกอย่างผมไม่ได้พกเงินไปแต่แรกด้วย ผมเลยพูดกับเขาว่าตำรวจท่านข้างในเขาบอกว่าให้ช่วยไปส่งผมหน่อย เขาเลยบอกว่างั้นไปนั่งรอแปปนึงเดี๋ยวเขาเรียก (รอเขาเล่น "facebook" เสร็จนะครับ)
สักพักเขาก็มาเรียกผมบอกว่า"ไปได้แล้วเดี๋ยวไปส่ง" ผมกำลังเปิดประตูรถเขาบอกไม่ต้องนั่งท้ายกระบะเลย ผมคิดในใจทำเหมือนผมเป็นผู้ร้ายเลย พอเขาขับมาถึงหน้าซอยบ้านผมเขาก็เรียกให้ผมกระโดดลงมาจากท้ายกระบะและเขาก็บอกว่าส่งแค่นี้ไม่เข้าซอยนะ เดินเองก็ได้นิดเดียว(เรื่องจริงคือซอยลึกมาก)ผมเลยบอกครับๆ และผมก็เดินเท้าเปล่าไป ถึงบ้านปุ๊ปผมก็หยิบเงินเพื่อกลับไปรับยาที่รพ. ค่ารักษาทั้งหมด740บาทไม่รวมค่ารถนะครับ รับยาเสร็จผมก็กลับบ้านถึงบ้านเวลา04.00พอดีครับ เรื่องทั้งหมดของผมก็มีเพียงเท่านี้นะครับ

ปล. ตอนนี้ก็ผ่านมาได้2วันแล้วเรื่องยังไม่ค่อยจะคืบหน้าเลยครับตำรวจเขาบอกให้รอๆๆๆๆๆๆๆผมก็ทำได้แค่รอครับ 

ปล.2 ผู้ปกครองผมกลับมาจากทำธุระแล้วและท่านก็ทราบเรื่องแล้วตอนนี้ผู้ปกครองผมกำลังพยายามให้หน่วยงานอื่นเข้ามาให้การช่วยเหลือด้วยครับ

ปล.3 ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับใครก็ตามผมอยากให้ดูเรื่องของผมเป็นอุทาหรณ์ไว้นะครับว่าถ้าเขาอยากได้อะไรจริงๆก็ให้ไปเถอะครับ อย่ามัวแต่หวงของเลย ชีวิตคนเรามีค่ามากกว่านั้นครับและผมก็อยากบอกด้วยว่าถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้จริงๆต้องตั้งสติให้ได้นะครับ พยายามหาทางรอดให้ได้

ปล.4 ขอบคุณพี่พลเมืองดีทั้งสองคนด้วยนะครับที่ช่วยผมไว้ อยากขอบคุณอีกสักครั้งจริงๆครับ

ปล.สุดท้าย ผมไม่อยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นกับใครอีกนะครับ อยากให้ผมเป็นคนสุดท้ายที่เจอเรื่องแบบนี้ด้วยซ้ำ และฝากเตือนทุกๆคนด้วยนะครับ โลกเดี๋ยวนี้มันอันตรายมันน่ากลัว อยู่ยากอย่าไว้ใจใครและระมัดระวังตัวกันด้วยนะครับ

******ขอบคุณที่อ่านจนจบนะครับ******


**** คือก่อนหน้านี้ผมพิมไม่ค่อยเป็นระเบียบทำให้อ่านเข้าใจยาก ตอนนี้ผมได้แก้ให้มีการเว้นบรรทัดแล้วทำให้อ่านง่ายขึ้นกว่าตอนแรกแล้วครับ*****

ขอบคุณทุกคนที่อ่านและแชร์น่ะครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 2 ธันวาคม 2558 เวลา 19:48 น.
comment1:เวรแล้ว....โควต้า อ่านหนังสือปีละ 8 บรรทัด หมดไปกับกะทู้นี้เกือบหมด
ดีนะไกล้สิ้นปี เดี๋ยวรอโควต้าปีหน้ามาอ่านอีกครึ่งนึง...รอด้วยนะครับ
comment1-1:เอาจริงๆ นี่กูเชื่อนะเนี่ย
comment2:เจ้าของกระทู้  ย่อหน้า และ เรียงความให่กระชับ กว่านี้จะดีมากครับ
comment2-1:เช็ดย่อหน้าและบรรทัดของคุณ ก่อนจะไปตำหนีคนอื่น
comment2-2:เป็นอะไร  มาไหมครับ  

ผมก็บอกเจ้าของกระทู้  เค้าดีๆ  

ตอนเค้าตั้งกระทู้ที่แรก  ข้อความมันติดกันยาว  ไม่เว้น  ไม่ย่อหน้า
comment3:มาแบบนี้ คงผ่าน ไม่อ่านล่ะครับ
comment3-1:อันนี้มันคงเป็นความขี้เกลียดของคุนมากกว่าค่ะ
comment3-2:ขออนุญาตนะ 
"ขี้เกียจ"
comment3-3:ไม่อ่านก็กดปิดไปสิ มาเสื...ก เพื่อ
comment4:อ่านได้สองบรรทัดพอแหละ 555
comment5:เพื่อนผมเคยเจอเหตุการณ์นี้ สถานที่นี้ แต่ก็ไม่มีอะไรคืบหน้า ถ้าจะจับไอพวกนี้ต้องหาเหยื่อล่อ พามันออกมาก็รุมจับมัน ไปกันหลายๆคนดักรอมัน ให้ตำรวจรู้เรื่องด้วย จับได้ก็ยิงทิ้งแล้วโยนลงเจ้าพระยา
comment5-1:ผมว่าตำรวจเขาก็ต้องรู้จักกลุ่มแก๊งต่างๆ แถวนี้บ้างละครับ  ก็แค่เรียกผู้ที่ถูกต้องสงสัยมาชี้ตัวหรือเอารูปให้ จขกท ดูก็น่าจะพอแล้วละมั้ง
comment6:พยายามอ่าน แต่อ่านไม่ไหว ขอลา 

กดปุ่มแก้ไขมุมขวาบน แล้วจัดข้อความ ให้มีเว้นบรรทัดบ้างนะ
comment7:แถวนั้นมันก็แหล่ง... ซะด้วย รอดออกมาได้ก็ดีแล้วครับ มืด ค่ำ เกิน 20.00 อยู่บ้านดีกว่า เดี๋ยวนี้ อาญากรรมมันเยอะ
comment8:ไม่รู้สิอ่านจนจบแหละ ใครจะว่าไงก็ช่าง
แต่เราสงสารอ่ะ คราวหลังมืดค่ำก็อย่าออกไปวิ่งอีกนะ
มันอันตราย โชคดีที่รอดมาได้ ไม่โดนแทงตาย ยังนึกเหมือนกันว่า
ถ้าให้มันไปแต่ทีแรก อาจจะไม่เจ็บตัว
โชคดีที่ยังเจอคนดีมาช่วยส่ง รพ.แล้ว
ยังช่วยแจ้งตำรวจให้ แต่ไม่ต้องหวังพึ่ง
ตำรวจมากคิดว่าเรื่องไม่ดังก็คงทำแค่
ลงบันทึกประจำวันไว้ให้เปลืองสมุดเล่นๆ
เราเคยจะแจ้งความแต่เขาบอกให้นั่งรอจนเช้า
ก็ไม่ยอมรับแจ้ง เพราะมีตำรวจ สน.นั้นเป็น
แฟนกับลูกสาวของคนที่เราจะแจ้งความ
เอาเรื่อง นี่แหละชีวิตประชาชนต้องดูแลตัวเองเท่านั้น
comment8-1:โอเค เก็ทเลย ไม่ต้องอ่านก็ได้
ทั้งเม้นท์ ทั้งสรุปข้อความให้กระชับเข้าใจง่าย
ขอบคุณมากค่ะ ^_^
comment8-2:อ่านจบ ก็สรุปย่อให้หน่อยครับ
อยากรู้เขาเขียนว่าไง
แต่อ่านไม่ใหวครับ
comment8-3:มีมอเตอร์ไซค์ไหม คราวหลังขับมาวิ่งที่เทศบาลนนท์ เป็นทางวิ่งรอบสระน้ำ 
สวย อากาศดี ปลอดถัย ผมไปวิ่งบ่อย คนมาวิ่งเยอะ อยู่ติดเอสพลานาดรัชดา โลตัสแคราย
นั่งรถเมล์แล้วเดินมาก็ได้

ใต้สะพานเปลี่ยวๆอ่ะอย่าไป
comment9:ขอโทษด้วยนะครับ เป็นกระทู้แรกเลยเละไปหน่อยไม่เป็นระเบียบเลย
comment10:ตาลาย คล้ายจะเป็นลม
comment11:กรุงเทพ เมือง อตร. กลางค่ำกลางคืน หลัง 4 ทุ่ม อย่าเดินออกจากบ้าน. 

พวกโจร สมัยนี้ มันโหด กว่าเมื่อก่อน มันมีมีด ปืน  ขัดขืน จะฆ่าเอาง่าย ๆ
comment12:สรุปมาเลย3บรรทัด
comment12-1:คือผมไปวิ่งออกกำลังกายที่พระราม7 ละโดนคน8คน รุม"ปล้นกระทืบ"   ผมหนีออกมาได้ละมีคนพาไปส่งโรงบาลและแจ้งความให้ และตำรวจเขาลงบันทึกว่าทำร้ายร่างกายอย่างเดียวไม่ลงว่าโดนปล้นด้วย  พอไป สน.สืบสวนเสร็จ ตำรวจอีกทีมนึงให้ตำรวจที่ไปรับผมไปส่งแต่เขาให้ผมรอเขาเล่น เฟสบุค จบละจึงไปส่ง โดยให้ขึ้นหลังกระบะละส่งไม่ถึงที่ 

เรื่องราวประมาณนี้ครับ แต่ถ้ารายละเอียดก็ต้องอ่านหมดครับ 
*ผมพึ่งตั้งกระทู้แรกขอโทษที่ทำให้อ่านลำบากน่ะครับ*
comment12-2:อย่างนี้ โอเคดี ครับ
อันบน อ่านไปนึกภาพออกแค่ว่าใส่รองเท้าแตะออกไปข้างนอก
comment13:ถ้าจะวิ่ง เส้นนั้นนะครับ ให้วิ่งบนสะพานพระราม 6 ช่วงเย็นๆ คนยังวิ่งเยอะอยู่พอมืด คนหายไปหมดแล้ว พระราม 7 เด็กดมกาว เด็กช่าง เยอะเอาเรื่อง ถ้าอยากจะวิ่งจริงๆ ไปวิ่งรอบสวนจิตดีกว่าครับ
comment13-1:ผมก็เกือบโดนแทงบนสะพานพระราม6 นี่ละครับ โชคดีวิ่งหนีทัน
comment13-2:ตำรวจตัวเล็กๆที่ดูเหมือนวัยรุ่นน่าจะแกล้งไปวิ่งมั่งนะครับ เผื่อจะได้คนร้ายหลายราย
comment13-3:ฝันไปเถอะครับ
comment14:กรุงเทพ ตอนดึก อันตรายกว่าที่คิดครับ
comment15:เดี๋ยวนี้ อย่าว่าแต่แถวนั้นเลยค่ะ. รอบๆจนมาถึงบางโพ เตาปูน 2 ทุ่มนี่ก็เงียบมากๆๆๆๆๆ. จะไป 7-11 ยังไมากล้า แต่ก่อน 23.00-24.00 นี่ร้านค้าเยอะแยะ รถพลุกพล่าน. เดี๋ยวนี้ เรียกแทกซี่ 3 ทุ่มกว่าจะได้ -"- 

แล้วโจรขโมย ได้ยินบ่อยครั้งมากกกก   บอกเลย บางครั้งคนบ้าเดิน นอน ข้างถนนยังน่ากลัวน้อยกว่าวัยรุ่นบิดมอไซไปมา  ยิ่งมีข่าวว่า โจรที่แทงคนที่ตึกชินตาย อยู่โซนนี้ โอย. สองทุ่มอยู่แต่ในบ้านเลยจ้าา

โจรเดี๋ยวนี้อายุน้อยลงๆ โซนตรงพระราม7 ก็น่ากลัวค่ะ. ตร ก็พึ่งได้มากมาย
comment16:กลับมากด  +1  ให้จขกท.

เผื่อจะเร่งการทำงานของจนท.ได้

และอยากให้สายตรวจตำรวจออกปฏิบัติหน้าที่เคร่งครัดกว่าปัจจุบันนี้
comment17:ออกข้างนอกกลางคืนให้พกอาวุธและหัดใช้ให้คล่องครับ  มีอะไรขึ้นมาสู้ได้สู้ถ้าสู้ไม่ได้หนี ถ้าหนีไม่ได้ให้ของมันไปเหอะ

ประชาชนดูแลตัวเองครับ พึ่งพาใครไม่ได้แล้วยุคเสื่อมจริงๆ
comment18:อ่านจบละค่าา. เราอยู่ใกล้พระราม 7 เลยต้องอ่านไว้. ขอบคุณมากนะคะที่มาเล่าสู่กันฟัง
comment19:ไม่อ่านก็เงียบๆไปครับ จขกท. เขาก็เขียนได้ดีอยู่แล้ว รายละเอียดทั้งนั้น ถ้าไม่มีปัญญาอ่านก็ไม่ต้องเม้นก็ได้ครับ




สำหรับ จขกท. ผมว่ามันกะปล้นคุณอยู่แล้วแหล่ะ ขนาดมีแค่รองเท้ามันก็ยังจะเอาเลย  จริงๆในตัวคุณไม่มีของมีค่าอะไร

รวมทั้งคุณเองก็บอกอยู่แล้วว่าออกหญิง   ผมว่าคุณพลาดนะ ถ้าคุณคิดจะเอาตัวรอดในสถานการณ์แบบนี้ คุณพลาดจริงๆ พวกนี้มันออกล่าเหยื่อ

กันเป็นประจำอยู่แล้ว ผมว่าใน 1000tip นี่มีคนมาเล่าบ่อยนะ  ไม่สะพานพระรามเจ็ด ก็สะพานพระรามแปด ไม่ก็สะพานตากสิน คนที่ไปถ่ายรูป

โดนกันมาหลายคนแล้วครับ   เคสของคุณ ผมว่าแค่รองเท้าคู่เดียวยังไงก็ต้องยอมมันไปครับ ยกเว้นคุณมั่นใจว่า 1 ต่อแปดคุณเอาอยู่

ซึ่งมันไม่มีทางอยุ่แล้ว สู้แสดงออกหญิงไปเลยชวนคุยไปเลยน่าจะดีกว่า(มั้ง)  



ขอบคุณสำหรับเรื่องนี้ครับ คนที่ได้อ่านจะได้ระวังตัวกันมากขึ้น สมัยนี้คนเรามันน่ากลัวจริงๆครับ 





***** tex *****
comment19-1:นั้นสิครับ ผมว่าก็อ่านได้นะ กรุงเทพเดียวนี้ไม่ว่าที่ไหนก็อันตราย ปล้นกันดื้อๆ ที่ไหนมีเหตุไม่ก็พวกมั่วสุมสายตรวจน่าจะทำงานเยอะๆบ้าง
comment19-2:คห 19 ย่อหน้าแรกโดนใจผมมาก 


ขอบคุณ จขกท ที่มาถ่ายทอด  ถ้าได้อ่านแล้วมีประโยนช์มากกว่าโทษ

 จะได้ระวังตัวให้มากขึ้น  เพราะมีคนอีกจำนวนมากรวมทั้งผม ก็ไม่รู้ว่าแถวนั้นโจรเยอะ
comment19-3:อ่านง่ายออก. สมัยนี้ต้องเคี้ยวให้ขนาดนี้เลย

มีประโยชน์มากค่ะ ทุกคนควรระวังตัว
comment19-4:เห็นด้วยค่ะ จขกท. อุตส่าห์พิมพ์ตั้งนานเพื่อบอกรายละเอียด เพื่อให้คนอื่นระวังตัว ก็แค่อ่านถ้าไม่อยากอ่านก็ข้ามไปค่ะ  จะต่อว่าเค้าทำไม ไม่เข้าใจ
comment19-5:เห็นด้วยครับ ไม่อ่านก็ไม่มีใครเค้าว่า ขอให้ได้พิมได้เม้นเถอะ ปิดออกไปเงียบๆก็ไม่มีใครเค้าว่ามั้งงง
comment19-6:ชอบคับ 
ไม่อ่านก็เงียบๆ ไว้ ตามนั้น
comment19-7:ออกสาวก็ไม่น่ารอดนะ มันต้องการทรัพย์ไม่ได้ต้องการตัว ดีไม่ดีเจอพวกเกลียดกระเทยซะอีก
comment19-8:ถูกใจจริง ๆ คนพวกนั้นมันคงไม่เคยอ่านอะไรเลยสินะ
comment19-9:เห็นด้วยค่ะ เราอ่านจบนะคะ จขกท. ไม่เห็นจะอ่านยากตรงไหนเลย

ขอบคุณที่แชร์เรื่องราว ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆนะคะ.
comment19-10:จขกท.น่าจะเป็นเด็กม.ปลาย  อุตส่าห์มาพิมพ์เล่าเรื่องอย่างละเอียด พี่ป้าน้าอาลุง ทั้งหลายคิดว่าเป็นลูกหลานเถอะค่ะ...สาระสำคัญคือ ตอนนี้จขกท.คงยังตกใจ ขวัญเสียอยู่...อย่าไปมัวพะวงกับเรื่องจัดหน้าอะไรนั่นเลยค่ะ.ให้กำลังใจนะ จขกท. เรื่องร้ายๆผ่านไปละ เอาไว้เป็นบทเรียนค่ะ  ไม่จำเป็น อย่าออกจากบ้านตอนกลางคืน
comment19-11:เราเข้ามาตั้งแต่ตอน จขกท.ยังไม่ได้แก้ไขข้อความ
คือรอบแรกอ่านไม่ไหวจริงๆ  ค่ะ มันติดกันเป็นพรืดๆๆ มาก เลยต้องปิดออกไป ไม่ได้อ่าน
แต่ก็ไม่ได้คอมเมนท์อะไรนะ เพราะดู จขกท.น่าจะมีเรื่องเดือดร้อน ไม่อยากจะนอกเรื่อง
ที่คนข้างบนๆ เค้าบ่นก็อย่าไปว่าอะไรมากเลยค่ะ มันอ่านไม่ได้จริงๆ
ถ้าไม่มีคนบ่น มีแต่คนเข้ามา แล้วปิดออกไปเหมือนเรา (แบบครั้งแรก)
ก็จะไม่มีการแก้ไขข้อความ ทำให้ไม่มีคอมเมนท์ + คนสนใจเยอะขนาดนี้หรอกค่ะ
comment19-12:เอาจริงๆนะ หลายๆคนไม่รู้ว่าทีมาที่ไปว่าทำไมหลายๆคนเขาบ่นกันใน คห.แรกๆ
หลายคนเขาเข้ามาเพราะอยากรู้เรื่องว่ามีอะไรเกิดขึ้นที่ไหนแต่พอเจอเนื้อหาเข้าไปก็ไม่ไหวเลยมีการทวงติง แซวบ้าง

ซึ่งตอนแรกกระทู้นี้เป็นแบบนี้ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"เรื่องนี้เกิดขึ้นกับผมเมื่อไม่กี่วันนี้เองครับ เรื่องเกิดเมื่อวันที่ 29 พ.ย. 2558 
ก่อนอื่นผมขอบอกก่อนเลยนะครับ ว่าผมเป็น"เกย์"ไม่ใช่ผู้ชาย เกย์สาวด้วยซ้ำ ย้ำนะครับ**** ไม่ใช่ผู้ชาย**** 
เรื่องมีอยู่ว่า ด้วยความที่ช่วงนี้ผมไม่ค่อยได้ออกกำลังกายสักเท่าไหร่  เพราะช่วงนี้ผมมีงานแต่งหน้า บลาๆๆๆๆ ผมแต่งหน้ารำเสร็จก็ไปเดินงานวัดกับเพื่อน แล้วก็แวะมาหาเพื่อนอีกคนนึงเพื่อมาคุยทักทายเสร็จปุ๊ป ผมก็กลับบ้านและด้วยความที่ไม่ได้ออกกำลังกายมาหลายวัน ทำให้ผมเกิดรู้สึกอยากออกกำลังกายขึ้นมา ผมเลยเปลี่ยนชุดเพื่อที่จะไปวิ่งเวลาตอนนั้นประมาณสี่ทุ่มจะครึ่งแล้ว ผมใส่ชุดวิ่งโดยที่ผมสวมรองเท้าแตะ ด้วยความที่มืดมากแล้ว ผมจึงพกไปแค่กุญแจบ้าน ผมไม่ได้หยิบกระเป๋าเงินและโทรศัพท์ติดไป  "

สถานที่ที่ผมไปวิ่งคือ สะพานพระรามเจ็ด พอผมไปถึงผมก็วิ่งจนพักนึง ผมก็ลงมานั่งพักที่เก้าอี้ม้าหินใต้สะพาน ไกลจากผมไม่มาก มีผู้ชายคนนึงนั่งตกปลาอยู่ เขาใส่เสื้อสีเทาเขาหันมามองผมแล้วชวนผมคุยสักพักนึงเขาชื่อ ชัช อายุ 18 เท่ากับผม เราสองคนนั่งคุยกันเรื่อยเปื่อยไปสักพัก เขาเลยชวนผมกลับบ้านเพราะมันมืดมากแล้ว ผมเดินแยกกับเขาโดยที่เขาขับมอเตอร์ไซด์กลับบ้าน ส่วนผมเดินกลั[ผมเดินมาจนถึงหน้าประตูทางออก ขณะที่ผมออกมานั้น มีมอเตอร์ไซด์ขับมาล้อมผม 4 คัน โดยมีคนซ้อนทุกคัน ทั้งหมด 8 คนแต่งตัวลักษณะแบบเด็กช่าง ผมตกใจมาก ผมทำอะไรไม่ถูก ผมพยายามจะหนีออกกมาแต่รถของเขาล้อมผมอยู่ มีสองสามคนลงมาจากรถ เขาถามผมว่า "เมิงเด็กแถวไหน บ้านเมิงอยู่ไหน"ผมเลยตอบกลับไปว่า `"บ้านอยู่ตลาดเขมา" แล้วเขาก็ถามผมอีกว่า "เมิงเด็กแก็งไหน เมิงกลุ่มใคร"ผมเลยตอบเขาว่า "ไม่ได้เป็นเด็กแก็งไหน บ้านผมอยู่ตลาดเขมา"  แล้วเขาก็หันไปพูดกับเพื่อนเขาว่า "เมิงค้นดิมันมีอะไรบ้าง"ตอนนั้นผมกลัวหนักเข้าไปอีก เพื่อนเขาอีกคนเลยถามผมว่ามีอะไรบ้าง พร้อมกับค้นตัวผม อย่างที่ผมบอกตั้งแต่แรกนะครับว่าผมไม่ได้พกอะไรติดตัวไปนอกจากกุญแจบ้าน เขาค้นตัวผมและเห็นว่าผม ไม่มีอะไรจริงๆ นอกจากกุญแจบ้าน จากนั้นเขาเลยมองทั่วตัวผมเพื่อหาของมีค่า ตอนนั้นผมคิดในใจแล้วแหละว่าโดนปล้นแล้วละตรู  เขามองไปสักพักและพูดกับผมว่า กรูขอรองเท้าเมิงได้ปะ ผมยอมรับครับว่าผมเกิดหวงของขึ้นมาผมเลยบอกว่าไม่เอาอะ ไม่ให้  เขาเลยบอกผมว่า "เอามา!" (ผมบอกก่อนนะครับรองเท้าที่เขาอยากได้เป็นรองเท้าแตะยี่ห้อ adidas สีขาวดำ )  ผมยังบอกว่าไม่ให้เหมือนเดิมสองสามคนที่ค้นตัวผมเลยต่อยอัดหน้าซ้ายผม ตอนนั้นเรื่องเริ่มชุลมุนขึ้นเรื่อยๆ ผมเลยตัดสินใจกระโดดและวิ่งออกจากมอเตอร์ไซด์ที่เขาล้อมผม ผมข้ามมาได้อีกฟากนึง  ฟากนั้นเป็นสนามบอลและสวนสาธารณะอยู่ข้างๆ เขาเอารถขับตามมาล้อมผมไวมากก ทำให้ผมวิ่งหนีไม่ทัน รถประมาณสี่คันเฝ้าอยู่หน้าประตูอีกฝากนึงที่ผมข้ามมาแล้ว ส่วนอีก 4 คันพยายามมาล้อมผม 2 คันแรกแยกออกไปห่างๆ ส่วนอีก 2 คันมีคนลงมา อย่างละคัน 2คนนี้เข้ามาดึงแขนผมแล้วพยายามทำร้ายร่างกาย พร้อมกับพูดว่า "เมิงกวนตึกกรูหรอไม่ยอมให้ของกรูดีๆ"  จากนั้นเขาทั้งสองก็ซัดหมัดใส่หน้าผมไม่ยั้งจนผมแทบหงายหลัง(ตอนนั้นเริ่มมีคนเอามีดแบบพกพาออกมาด้วยครับ) ผมเซไปบ้างแต่พยายามพยุงตัวเองไว้ได้ จนมาหมัดนี้ผมล้มเซ เขาเลยกระทืบผมและจะพยายามเอามีดเข้ามาแทงด้วย   ผมรวบรวมสติและพยายามลุกขึ้นให้ได้โดยที่ผมยังโดนกระทืบและอีกคนคอยต่อยหน้าอยู่ ผมลุกขึ้นมาได้และผมพยายามสลัดรองเท้าให้เขา  พอรองเท้าผมหลุดไปพวกเขาก็มัวแต่เอารองเท้า ผมเลยใช้จังหวะนี้วิ่งหนีไปให้เร็วที่สุดผมวิ่งหนีมาได้โดยที่มีเลือดอาบหน้าและไหลออกจากจมูกปาก ผมวิ่งและข้ามมาอีกฟากเป็นโค้งทางที่จะไปวงศ์สว่าง ผมวิ่งไปได้นิดเดียว ก็มีมอเตอร์ไซด์คันนึงขับมามีคนซ้อนมาด้วย แต่งตัวแบบเด็กช่างทั้งสองคน เขาขับผ่านไปและจ้องหน้าผม ในใจผมตอนนั้นคือกลัวมากขึ้นเรื่อยๆ ผมคิดในใจว่าสองคนนั้นจะพวกเดียวกับพวกที่ปล้นรองเท้าผมไปหรือเปล่า      ผมยืนหยุดพักตรงนั้นโดยที่รถคันเมื่อกี้หยุดอยู่ข้างหน้าผมและตะโกนมาว่า "เห้ยย!น้องเลือดไหลเยอะไม่ไหวแล้วมั้ง ขึ้นรถพี่มา พี่พาไป รพ. " ตอนนั้นผมยังกลัวอยู่ แต่ก็ยอมเสี่ยงที่จะนั่งรถพี่เขาไป พี่เขาก็ถามว่า ไปโดนอะไรมา แล้วก็พูดเรื่องคนที่จี้ปล้นตอนกลางคืน บลาๆๆๆ เขาพาผมไปถึง รพ. ผมก็ไปเอ็กซเรย์ ล้างแผลทำแผล หมอบอกว่ากระดูกจมูกผมหัก ไม่แน่อาจจะต้องศัลยกรรมแต่ว่าขอดูอาการไปสักช่วงนึงก่อนและช่วงนี้ก็ให้ระวังอะไรมากระทบกระเทือนด้วย ผ่านไปเพียงสักพักพี่สองคนที่พาผมมาส่งรพ.เขาก็เข้ามาหาผมละก็บอกว่า พี่แจ้งตำรวจให้ละนะ ตำรวจมาถึงแล้วน้องไปหาตำรวจสักแปปได้ไหมผมเลยออกไปกับพี่เขา พอผมเจอตำรวจประโยคแรกคือตำรวจพูดกับพี่ที่เขาช่วยผมว่าไหนบอกว่าอยู่ไอซียูไง เจ็บแค่นี้เองหรอนิดเดียวนี่นา ผมเลยมองหน้ากันกับพี่เขา พร้อมกับคิดในใจนิดเดียวนี่จมูกหักเลยหรอ แล้วตำรวจก็ซักข้อมูลผมไปคร่าวๆและบอกผมว่าเสร็จแล้วเดี๋ยวไป"สน.ประชาชื่น "ต่อด้วย พักนึงหมอก็มาคุยกับผมและเอาใบสั่งยามาให้พี่ที่เขาช่วยผม พี่เขาเลยบอกผมว่า "น้องพี่ขอโทษนะพี่ไม่มีเงินมาเลยว่ะ พี่ขอกลับก่อนนะ" ผมเลยบอกว่า "ไม่เป็นไรพี่แค่ช่วยผม ผมก็ขอบคุณมาก" แล้วพร้อมกับยกมือไหว้พี่เขาและถอดรองเท้าที่พี่เขาให้ยืมใส่คืนให้พี่เขาตอนนั้นผมว่าจะขอเบอร์พี่เขาไว้เพื่อที่จะได้ขอบคุณอีกครั้ง แต่พี่เขาสองคนก็ดันกลับไปซะก่อน ผมเอาใบสั่งยาไปยื่นและได้ใบติดต่อการเงินมา ตอนนั้นผมไม่มีเงินเลย ผมเลยเดินไปบอกตำรวจว่าผมขอให้ตำรวจออกค่ายาให้ผมก่อนได้ไหมเสร็จแล้วผมจะคืนให้ ตำรวจเขาเลยบอกผมว่าไม่มีเงินหรอก เราไม่มีหรือไงงั้นไว้ค่อยมาจ่ายยาไป ผมคิดในใจต่อให้มีผมก็ต้องโดนปล้นไปแล้ว ผมเลยเข้าไปคุยกับหมอ หมอบอกว่าต้องเอายาไปเลยเราจะได้ทานเลย ผมพยายามต่อรองไปสักพัก หมอเลยบอกว่า "งั้นพยายามมาเอายาให้ไวที่สุดละกัน" ผมเลยขอบคุณหมอและออกไปนั่งรถตำรวจเพื่อไป สน.ประชาชื่น ระหว่างนั่งรถตำรวจก็คุยซักถามผมไปเรื่อยๆ ตำรวจเขาก็ถามอยู่ร.ร.อะไร บ้านอยู่ไหน ไปทำไร ละผู้ปกครองไปไหน บลาๆๆๆๆๆ ผมเลยตอบไปว่าผมไปออกกำลังกายไปวิ่งละก็นั่งพูดคุยกับคนที่มาตกปลา ส่วนผู้ปกครองผมไปทำธุระที่ตจว. ตำรวจก็พยายามถามว่าเราเคยมีเรื่องกับใครเปล่า ร.ร.เราก็ดังเรื่องพวกนี้อยู่ไปต่อยตีกับใครเขาเปล่า และเราเรียนห้องไร ผมเลยบอกว่าผมไม่มีเรื่องกับใครครับไม่เคยไปต่อยตีใครด้วยละผมก็อยู่ห้องวิทย์คณิตครับ ตำรวจเลยบอกว่า "หรอ"ขับไปสักพักตำรวจก็พูดกับผมว่าพาไปดูที่เกิดเหตุหน่อย พอมาถึงที่เกิดเหตุ  ตำรวจก็ให้ผมชี้จุดเกิดเหตุให้ดูตอนนั้นมือผมชี้ไปและโดนหัวตำรวจ ผมรีบขอโทษ  แต่เขาด่าผมด้วยคำต่างๆและดูโกรธมาก พอผมชี้และอธิบายเสร็จเขาก็พาผมไปสน. ถึงสน.ผมก็เข้าไปแจ้งความและบันทึกไว้ ผมสงสัยตรงนี้มากตำรวจเขียนในใบว่าเป็นการทำร้ายร่างกาย คือผมอยากรู้ว่าการที่มีคนแปดคนมารุมทำร้ายและปล้นเอาของมีค่าไปเขาเรียกทำร้ายร่างกายไม่ใช่ปล้นหรอครับ เสร็จทุกอย่างตำรวจอีกท่านนึงเขาก็บอกว่าเราเพิ่งโดนปล้นมาไปบอกให้ตำรวจที่เขาพาเรามาไปส่งเราที่บ้านไป ผมเลยเดินไปบอกตำรวจคนที่พาผมมาสน. ตำรวจเขาเลยพูดกับผมว่าเรา ไม่มีเงินหรอ ประโยคนี้อีกแหละ กลับเองก็ได้นี่ไม่หารถกลับเองละ"ผมคิดในใจพึ่งโดนปล้นมานะอีกอย่างผมไม่ได้พกเงินไปแต่แรกด้วย ผมเลยพูดกับเขาว่าตำรวจท่านข้างในเขาบอกว่าให้ช่วยไปส่งผมหน่อย เขาเลยบอกว่างั้นไปนั่งรอแปปนึงเดี๋ยวเขาเรียก (รอเขาเล่น "facebook" เสร็จนะครับ)สักพักเขาก็มาเรียกผมบอกว่า"ไปได้แล้วเดี๋ยวไปส่ง" ผมกำลังเปิดประตูรถเขาบอกไม่ต้องนั่งท้ายกระบะเลย ผมคิดในใจทำเหมือนผมเป็นผู้ร้ายเลย พอเขาขับมาถึงหน้าซอยบ้านผมเขาก็เรียกให้ผมกระโดดลงมาจากท้ายกระบะและเขาก็บอกว่าส่งแค่นี้ไม่เข้าซอยนะ เดินเองก็ได้นิดเดียว(เรื่องจริงคือซอยลึกมาก)ผมเลยบอกครับๆ และผมก็เดินเท้าเปล่าไป ถึงบ้านปุ๊ปผมก็หยิบเงินเพื่อกลับไปรับยาที่รพ. ค่ารักษาทั้งหมด740บาทไม่รวมค่ารถนะครับ รับยาเสร็จผมก็กลับบ้านถึงบ้านเวลา04.00พอดีครับ เรื่องทั้งหมดของผมก็มีเพียงเท่านี้นะครับ
ปล. ตอนนี้ก็ผ่านมาได้2วันแล้วเรื่องยังไม่ค่อยจะคืบหน้าเลยครับตำรวจเขาบอกให้รอๆๆๆๆๆๆๆผมก็ทำได้แค่รอครับ 
ปล.2 ผู้ปกครองผมกลับมาจากทำธุระแล้วและท่านก็ทราบเรื่องแล้วตอนนี้ผู้ปกครองผมกำลังพยายามให้หน่วยงานอื่นเข้ามาให้การช่วยเหลือด้วยครับ
ปล.3 ถ้าเรื่องนี้เกิดขึ้นกับใครก็ตามผมอยากให้ดูเรื่องของผมเป็นอุทาหรณ์ไว้นะครับว่าถ้าเขาอยากได้อะไรจริงๆก็ให้ไปเถอะครับ อย่ามัวแต่หวงของเลย ชีวิตคนเรามีค่ามากกว่านั้นครับและผมก็อยากบอกด้วยว่าถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้จริงๆต้องตั้งสติให้ได้นะครับ พยายามหาทางรอดให้ได้
ปล.4 ขอบคุณพี่พลเมืองดีทั้งสองคนด้วยนะครับที่ช่วยผมไว้ อยากขอบคุณอีกสักครั้งจริงๆครับ
ปล.สุดท้าย ผมไม่อยากให้เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นกับใครอีกนะครับ อยากให้ผมเป็นคนสุดท้ายที่เจอเรื่องแบบนี้ด้วยซ้ำ และฝากเตือนทุกๆคนด้วยนะครับ โลกเดี๋ยวนี้มันอันตรายมันน่ากลัว อยู่ยากอย่าไว้ใจใครและระมัดระวังตัวกันด้วยนะครับ






**** มีข้อความติดกัน 50 บรรทัด คุณว่ามันอ่านง่ายไหมล่ะครับ ?****

ผมชื่นชม จขกท นะครับที่ออกมาเล่าเรื่องจุดอันตรายใน กทม 
 และเมื่อมีการท้วงติงในการเล่าเรื่องก็ปรับปรุงแก้ไขให้อ่านง่ายขึ้นมากกกก
แล้วกด คห.67 ขึ้นไปแนะนำข้างบน รวมถึงเขียนอธิบายถึงความผิดพลาดในการสื่อสารของตัวเองไว้ด้วย
comment19-13:ผมก็อ่านตั้งแต่แรกๆเหมือนกันแหล่ะครับ แต่มันก็ไม่ได้ยากมากมายอะไร 

หลายๆคนเขาก็อ่านกันได้  ถ้าคุณอ่านไม่ได้ หรือไม่อยากอ่าน ก็แค่ออกไปก็แค่นั้น ไม่จำเป็นต้องไปด่า จขกท. เลยครับ

คนเขาเอาเรื่องราวมาเล่าเพื่อให้หลายๆคนได้ระวังตัว 

ตัวเองก็เดือดร้อน ตื่นเต้น คุณลองคิดดูแล้วกันโดนคน 8 คนรุมเนี่ยมันรู้สึกยังไง  

เล่าเสร็จ..... โดนด่า มันใช่เหรอครับ




ส่วนเรื่องกระทู้จะดังหรือไม่ดัง ผมว่ามันไม่ได้อยู่ที่การจัดเรียงเว้นบรรทัดหรอก

มันอยู่ที่เนื้อหาของกระทู้นั้นๆมากกว่าไม่ใช่เหรอครับ   ก่อนที่ จขกท. จะเข้ามา Edit ผมว่าคนที่ได้เข้ามาอ่านก็สนใจกันทั้งนั้นจริงไหม



***** tex *****
comment20:ผมก็ชอบออกกำลังตอนค่ำๆ แต่ limit สูงสุดผมคือ ๑๗.๓๐ น. ถึงบ้านราว ๓ ทุ่ม ถ้าดึกกว่านี้เป็นอัน cancel เพราะที่ที่ผมออกเปลี่ยวมากด้วย แม้ว่าตอนนี้จะปรับปรุงดีขึ้นแล้วก็เถอะ

สวนที่ผมออกกำลังอยู่ ก่อนปรับปรุงก็เคยเป็นที่มั่วสุมของพวกเล่นยา กับคนเร่ร่อน ก่อนหน้านั้นมีคนแก่วัย ๗๐ ไปออกกำลังแต่เช้าตรู่ ปรากฎว่าโดนผลักตกน้ำเสียชีวิต เวลาไปออกกำลังไม่ว่าตอนเช้ามืดหรือหัวค่ำ ต้องมองหน้ามองหลังไว้ก่อน ไม่พกของมีค่าและมองซ้ายขวาระวังตัวตลอด ดีหน่อยตรงย่านที่ผมออกมันไม่มีพวกวัยรุ่น ผมเคยไปเดินข้ามสะพานกรุงเทพใกล้ asiatique เคยเห็นแก๊งค์มอเตอร์ไซค์ไปมั่วสุมอยู่ที่สะพานเหมือนกัน ดีว่าผมหน้าโหด ตัวใหญ่ แถมอายุไม่น้อยแล้ว(หน้าผมแก่กว่าอายุจริงอีก) เด็กๆ มันไม่กล้ามายุ่งเท่าไหร่ ส่วนสะพานพุทธค่ำๆ นี่บอกตามตรงว่าผมไม่กล้า และใจไม่ถึงพอ แถวนั้นพวกเกี๋ยวกุ้ยเยอะ และโดนชิงทรัพย์กันได้แบบหน้าด้านๆ มีโดนข่าวคนโดนทำร้ายกันเลือดอาบอยู่บ่อยๆ ช่วงนี้เศรษฐกิจไม่ดี คนไม่ค่อยมีรายได้ ต้องระมัดระวังตัวไว้หน่อย ครับ ถ้าเห็นท่าทางไม่ดี ถอยกลับไปทางที่มานั่นแหละ
comment20-1:ขออนุญาตใช้คำหยาบนะครับ 

คนเรานี่มันก็ เ-ี้ยจริงๆ เลยนะ  ขนาดคนเขาอยู่เฉยๆ  ก็ยังไปฆ่าเขาตายเพื่อสนองความสนุกสะใจตัวเอง  ขอให้คนที่ทำพอมันแก่ตัวมาก็โดนอย่างที่ไปทำกับคนอื่นบ้างก็แล้วกัน
comment21:จริงๆไม่อ่านก็ไม่น่าเข้ามาพูดแบบนี้นะ เสียมารยาทยังไงไม่รู้ 

ปล.อ่านแล้วสยองเลย กลัวมากๆ กรุงเทพกลางดึก
comment22:บางกรวยถิ่นพี่เองน้อง แต่แถวนั้นกำลังทำรถไฟฟ้ามันเลยดูลึกลับซับซ้อนไปหน่อย ทีหลังเข้าไปออกกำลังในการไฟฟ้าโน่น ตำรวจอยู่ปากทางปลอดภัยกว่า
comment22-1:เห็นด้วยค่ะ แต่บางทีตำรวจปากทางหน้าไฟฟ้าก็ไม่ได้ช่วยอะไรเท่าไหร่ แค่แจ้งความยังไม่รับแจ้งเลยค่ะบอกให้ไป สน.บางกรวย ซึ่งสน.บางกรวยก็อยู่ไกลลลลลลล มาก เข้าไปแจ้งความอาจจะโดนปล้นอีกครั้งก็ได้ 

แต่ก็เห็นด้วยกับที่ให้มาออกกำลังกายในไฟฟ้าค่ะ ปลอดภัย
comment22-2:ป้อมตำรวจหน้าการไฟฟ้าอ่ะนะ? เขามีไว้เปิดแอร์ฉ่ำแล้วนั่งเคลิ้มค่ะ
เคยไปแจ้งกระเป๋าตังหาย สงสัยแอร์มันเย็นไปมั้ง อย่างเฉื่อย
ลุงผมยาวที่เคาะไม้กลองหน้าป้อมยังทำงานดีกว่าตำวรจบางกรวยอีก บอกเลย 5555
comment23:สมัยนี้ดึก ๆ นี่อันตรายมากนะครับ ยิ่งเดินคนเดียวเปลี่ยว ๆ ด้วยแล้ว นี่ยังถือว่าโชคดีที่ไม่บาดเจ็บหนักหรือเสียของมีค่าไปนะครับ

คราวหน้าคราวหลังก็อย่าเลิกให้มันดึกมากนักครับ สมัยนี้โจรมันเยอะจริง ๆ มาในทุกรูปแบบ เดินทางไปไหนมาไหนกลางคืนต้องระวังเป็นพิเศษเลยครับ คราวนี้ก็ถือซะว่าฟาดเคราะห์เจ็บตัวไป คิดซะว่าเราเคยทำเค้ามาก่อน เค้าเลยย้อนมาทำเราคืนในชาตินี้ .... ส่วนตำรวจก็อย่าไปหวังอะไรมากนักเลยครับ เค้าทำงานในแบบของเค้าลักษณะนี้มาแต่ไหนแต่ไรแล้ว ประชาชนได้แต่ป้องกันตัวเองกับทำใจรับชะตากรรม แค่นั้นเองครับ

ปล.เสียใจด้วยนะครับ
comment24:เส้นนั้นรวมถึงบนสะพานที่รถไฟวิ่งหลังพระอาทิตย์ตกดินแล้วไม่ควรเดินแถวนั้นอ่ะ มันเปลี่ยว จี้ปล้นกันบ่อย ถ้าน้องจะวิ่งไปสวนรถไฟปลอดภัยกว่าค่ะ
comment25:เป็นเรื่องปกติมาก บางทีเรื่องนี้-หญ่สำหรับเรามากกก แต่แม่-ทำงานไปงั้นๆ ผมอยากให้พวกแม่-ลองตกงานดูเผื่อจะตั้งใจทำงานเพิ่มขึ้นมั่ง
comment26:เข้ามาให้กำลังใจเจ้าของกระทู้ค่ะ นี่แหละน้าคนเรา ต้องเค้าโดนปล้นโดนซ้อม ตำรวจไม่สนใจช่วย แทนที่จะประนามคนปล้นกับตำรวจ ดันมาหาเรื่องกับแค่น้องเค้าพิมพ์ไม่เว้นบรรทัด ประสาท
comment27:ขวัญเอ๋ยขวัญมานะคะ 
ผ่านเหตุการณ์เลวร้ายมาแหม่บๆเจอตำรวยแบบนี้คงจะยิ่งเสียขวัญ  เป็นเราคงอึ้งนะ  น้ำใจจากตำรวยคนนั้นหายากกว่าจากคนปกติในยามคับขันนี่...คงผิดสโลแกนที่ว่า..'ตำรวจเป็นที่พึ่งของประชาชน' จริงๆ 
น้อง 2 คนที่ช่วยเหลือเป็นคนดีมากค่ะ ขอชื่นชมที่ไม่นิ่งดูดาย และทำให้วันเลวร้ายที่สุดของน้องยังมีเรื่องดีอยู่บ้าง
ขอให้ตำรวจจับคนทำมาให้ได้นะคะ ถ้าจะจับจริงไม่ยากหรอก กล้องวงจรปิดบริเวณนั้นหรือใกล้เคียงน่าจะมี
comment28:ทำงานแถวนั้น เคยมีเรื่องกระเป๋าเงินหาย มีกล้องวงจรปิดรู้ตัวคนขโมย ไปแจ้งความที่ สน.นี้ ตำรวจไม่รับแจ้งบอกว่าเป็นเรื่องภายใน ไม่อยากยุ่ง
comment29:สวะสังคมทั้งนั้น  พวกนั้นไม่สมควรมีชีวิตอยู่   สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่น นี่แหละ เลวของแท้
comment30:ตอนแรกจะไม่เม้น
แต่อยากแวะมาบอก จขกท หน่อย
ว่าเราอ่านจบนะคะ...5555

เดี๋ยวนี้สังคมร่ากลัวขึ้นทุกวัน
บางเคส กลางวันแสกๆมันยังทำได้เลย
ดึกๆยิ่งต้องระวังตัวให้เยอะๆๆๆ
comment30-1:ขอบคุณครับ
 สมัยนี้อันตรายต้องระวังตัวกันมากขึ้นครับ
comment31:โชคดีครับที่รอดมาได้
ปกติแล้วผมจะไม่ออกไปไหนหลัง 4 ทุ่มเลยครับ (ถ้าไม่มีธุระจำเป็นจริงๆ)
เพราะอาจเกิดเหตุการปล้นจี้ อย่างที่เจ้าของกระทู้โดน
ขับรถดึกๆก็จะเจอพวกขับรถเร็ว ขับรถหวาดเสียว แล้วก็พวกเมาแล้วขับ
อีกอย่างอย่าหวังอะไรมากกับตำรวจไทยครับ
อารมณ์ก็อย่างที่ จขกท เจอฃ
R.I.P. Thailand
comment31-1:เหมือนกันเลยครับ เดี๋ยวนี้หลัง 4 ทุ่มผมไม่ออกไปไหนแล้ว
comment32:อ่านจบแล้วอยากด่าตร
ดีใจที่รอดมาได้นะคะ พี่พลเมืองดีใจดีมาก
comment33:ผมเองก็เคยอยู่แถวนั้นมาก่อน ยอมรับเลยว่าแหล่งของโจรจริงๆ

ตอนนั้นขึ้นไปเดินเล่นบนสะพานพระราม6 เริ่มมืดแล้ว กำลังจะหาทางลง เจอแก๊งวัยรุ่นเดินมา ประมาณ5คน ไม่พูดพร่ำทำเพลง มีคนนึงเข้ามาล๊อคตัวผม อีกคนพยายามจะแทง แต่ดีผมสะบัดได้ แล้วกลิ้งลงมาซะก่อน (ข้างรางรถไฟเป็นเนินหินคลุกสูงๆ) เลยหาคนช่วยได้ ไม่งั้นคงแย่แน่
comment34:เราอ่านจบเหมือนกันนะคะ เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ หายไวๆนะคะ อ่านแล้วอยากด่าตำรวจมาก อะไรคือที่พึ่งประชาชน เห่อมม สนแต่เงินสินะ สู้ๆค่ะ
comment35:คนที่บ่นเรื่องการเขียนเนี่ย ไม่ทราบว่าอาชีพไรคะ บก. ครู เว่อร์มาก ต้องให้เขาเปิดคู่มือเขียนกันมะคะ

สงสาร จขกท. ขอให้จับพวกชิงนรกเกิดได้ไวๆ
comment36:เลือกผมเป็นนายกสิเดี๋ยวจะประหารให้หมดเลย
comment37:สงสัยว่าใส่รองเท้าแตะแล้ววิ่งสะดวกเหรอครับ
comment37-1:ถึงกับต้องล็อคอินมาเห็นด้วยเลยค่ะ
comment38:ซื้อลู่วิ่งไว้ที่ห้องสักอันครับ  จะได้ไม่เสี่ยง
comment39:ทำงานอยู่แถวพระรามเจ็ดนี่ล่ะค่ะ เห็นด้วยที่ว่าแถวนี้น่ากลัว และตำรวจสน.ประชาชื่นก็อย่างที่รู้ๆกัน ระวังตัวกันเอง ให้มากกว่ารอพึ่งตำรวจจะดีกว่า
comment40:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ แถวนั้นเมื่อ 2-3 เดือนก่อนก็มีเหตุการณ์เด็กโดนฟัน   ไม่ใช่กลางคืนยังน่ากลัว เลยนะเนี่ย
comment41:เรื่องนี้ทำให้รู้ว่าประเทศไทยห่วยขนาดที่ปล้นกันหน้าด้านๆแล้วยังได้รู้อีกว่าพวกเกรียนคีย์บอร์ดหาเรื่องเหยียบซ้ำคนอื่นเพื่อให้ตัวเองสูงกว่ามันไม่เลือกสถาณการ์จริงๆ!!! เค้ามาเตือนอันตรายยังสะเออะโชว์เหนือเลย บางคนก็หน้าเดิมๆหลงตัวเองเดิมๆ
comment42:ขอบคุณที่มาเล่าเรื่องเพื่อเตือนภัยนะคะ ก็อยากบอกว่า จขกท เขียนไม่ได้อ่านยากขนาดไหนเลยนะคะ ข้อมูลเป็นประโยชน์ทั้งนั้นค่ะ ^_^
comment43:จขกท. ผมอ่านแล้วสรุปแล้ว คุณผิด...

1. ผิดที่ไม่ใช่คนที่มีเงิน

2. ผิดที่คุณไม่ใช่นามสกุลใหญ่

3. ผิดที่คุณไม่มีเส้นสาย

4. ผิดที่คุณติดต่อไปที่ คนที่กินเงินภาษีของคุณ

ซึ่งความผิดเหล่านี้เป็นเรื่องธรรมดามาก ในประเทศนี้ ซึ่งผมก็ผิดเหมือนคุณ

จำไว้นะครับ กินเงินภาษีคุณ ไม่ได้หมายความว่าต้องบริการคุณ
comment44:ผู้ร้ายก็เลว
ส่วนตำรวจก็ ไม่ได้ดีไปกว่าเลย
แย่ไปอีกคือค.ห.บนๆนี่เป็นเพ้ออะไร
ลองเจอเหตุร้ายมาแล้วมาตั้งกระทู้แล้วเจอเกรียนคีย์บอร์ดเม้นกระแนะกระแหนใส่บ้างนะ
ยาวไปไม่อ่าน จัดหน้าบ้างอะไรบ้าง เป็นบ้าหรอยังไม่ได้ลองอ่านเลยด้วยซ้ำ
ควายมาก
comment44-1:"โจรที่ถูกกฏหมาย" มีคนเคยให้คำจำกัด นิยาม ความไว้ แต่ผมจำไม่ได้ว่าใคร
comment45:ผมว่าคนพิมพ์มีความพยายามมากกว่าคนอ่านนะ 
แต่ผมไม่ได้ใช้ความพยายามอะไรในการอ่านเลย
ผมอ่านจบแล้ว 
ดูเหมือนเป็นเรื่องเล็กเพราะมันไม่ได้เกิดกับตัวเราเอง
แต่ถ้าเราอยู่ในสถานะการณ์แบบนั้นบ้างจะเป็นอย่างไร
บ้างครั้งเรื่องเล็กๆก็เป้นเรื่องสำคัญ
อย่าปล่อยให้มันผ่านไปครับ
comment46:ผมอ่านจบแบบลื่นปื้ดเลยครับพออ่านแล้วรู้สึกว่าทั้งหมดนี้เป็นประโยชน์ทั้งนั้นในการระวังตัวในการออกไปไหนมาไหนตอนกลางคืน และเห็นด้วยกับ คห.19 ครับ ถ้าไม่มีปัญญาอ่านก็เงียบๆ ไปเถอะครับ ถ้าอยากเม้นก็อ่านให้จบก่อน แล้วเม้นตามเนื้อเรื่องที่เค้ามาเล่าเถอะ
comment47:แถวนั้นอันตรายครับ 
สมัยเรียนอยู่พระจอม รุ่นพี่บอกเลยว่า อย่าไปเดินคนเดียวหรือไปเดินมืดๆ 
พวกเพื่อนๆชอบไปเตะบอลใต้สะพานบ่อยๆ เวลาไปก็ต้องไปเป็นกลุ่มๆ
comment48:กระทูแรกที่ตอบเลยนะครับ.  ถ้าเจอกรณีอย่างนี้อีก มันอยากได้ไรส่งให้มันไปเลยดีกว่า ของนอกกายไม่ตายหาเอาใหม่ได้ ชีวิตเรามีค่ามากกว่าที่จะเอามาเสี่ยงกับพวกเศษสวะพวกนี้ครับ.  หายเร็ว ๆ นะครับ.
comment49:ตำรวจนี่พึ่งพาไม่ได้ของจริง คือพวกเศษเดนสังคมเลวแล้วนะ
ดีที่เจอพลเมืองดีคอยช่วยไว้
ต้องระมัดระวังอันตรายตลอดเวลา
comment50:ตำรวจพวกนี้อยากได้แต่ตังกินเหล้า!!! (เฉพาะตำรวจแย่ๆนะครับตำรวจดีดีมีเยอะแยะ)
comment51:ขวัญเอ้ยขวัญมานะน้อง วันหลังอย่าไปวิ่งแบบนี้ตอนมืดค่ำอีก อันตรายรอบตัวจริงๆ
มีข่าวให้เห็นทุกวัน ผ่านมาได้ก้ดีแล้ว ตอนอ่านถึงไม่อยากให้รองเท้าพี่ก็คิดแล้วว่ามันคงรุม
มันมาแล้วมันต้องได้อะไรสักอย่าง ขอให้หายเร็วๆนะ ระมัดระวังรักษาตัวค่ะ
comment52:ขอให้หายไวๆ นะคะ

อ่านจนจบ รู้สึกว่าตำรวจก้อน่ากลัวไม่น้อยกว่า
comment53:น่ากลัวมากเลยค่ะ 
ทำไมถึงยังมีกลุ่มวัยรุ่นออกอาละวาดแบบนี้อีก 
น่าจะมีคนออกมากำราบให้หมดๆไป 
เมืองไทยเราจะน่าอยู่ขึ้นอีกเป็นกอง


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เบื่อการทำงานของคุณตำบางราย ดูแบบไม่ค่อยใส่ใจเลย (แต่ตำดีๆก็มีนะ ไม่ได้เหมารวม)
คือคนเพิ่งเจอเหตุการณ์ร้ายๆมา ก็น่าจะ ดูแล หน่อยต่อให้เป็นเพศไหนก็เหอะ

ทำงาน รับเงินไปวันๆ ถ้าไม่มีจรรยาบรรณงี้ก็แย่อ่ะ น่าจะทำตัวให้เป็นตัวอย่างที่ดี คนเค้าจะได้ชื่นชม พึ่งพาได้ -*- ไม่ไหวๆ
comment54:เคยมีน้องรู้จักทำงานอยู่ ร้านสะดวกซื้อ

เค้าบอกว่าบริษัทเค้าอบรมมาว่า ถ้ามีโจรมาปล้น อยากได้อะไรให้มันเอาไป ห้ามต่อสู้เด็ดขาด

เราคิดว่าบริษัท เค้าคงไตร่ตรองและคิดมาดีแล้ว จึงได้อบรมพนักงานแบบนั้น

เราจึงจำไว้เป็นว่าถ้าถูกปล้นอย่าสู้ มันอยากได้อะไรให้เอาไป 

เคยเห็นข่าวอยู่เป็นร้านโชห่วยถูกปล้น เจ้าของร้านสู้ ด้วยเงินประมาณหมื่นกว่าบาท สู้แล้วเสียหายเยอะกว่านั้นร่างกายสาหัสมาก 

รู้สึกว่าพิการเลยมั้งถ้าจำไม่ผิด 

เสียทรัพย์ที่เสียไปแต่เราไม่เป็นอะไร ร่างกายยังหาเงินได้อยู่ ไม่ต้องบาดเจ็บบางครั้งเสียเยอะกว่าที่เสียไปอีก
comment54-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment55:ช่วงนี้ที่พวกโจรอายุน้อยลงเพราะ
-ถ้าทำอะไรผิดกฏหมายแค่หนีไปจากพื้นที่ก็พ้นแล้ว
-ถูกจับโอกาศเข้าสถานพินิจน้อยมากเพราะมีพวกทนายสิทธิฯหนุนหลังช่วย
-ถึงเข้าสถานพินิจไปก็อยู่ไม่นานเดี๋ยวก็ได้ออกมาแถมมีเครือข่ายคอยช่วยเหลืออีก
-ถ้ายิ่งมีพรรคพวกเยอะยิ่งดีไปกดดันตำรวจตอนโดนจับ ยิ่งถ้าสนิทกับนักการเมืองท้องถิ่นอันนี้สบายใหญ่แค่ทำประวัติแล้วปล่อยตัว
comment56:ขอให้หายไวๆ นะคะ
ใครไม่โดนไม่รู้หรอก
comment57:เห็นใจนะครับ

ขอบคุณสำหรับประสบการณ์  

น่าต่อว่าตำรวจจริง ๆ หัวใจให้บริการหายไปไหนหมดกันแล้ว
comment58:บ้านอยู่ตลาดเขมา ก้อแถวบ้านพี่เลยนะครับ ส่วนมากพี่จะพาลูกไปปั่นจักรยานบ้าง แค่ตอนเย็นๆ ค่ำๆนี้ไม่แน่นอน ตรงนี้ขึ้นชื่อเรื่องปล้นมานานแล้ว
comment59:ตกลงตำรวจคือ เจ้านายประชาชน อยากทำอะไรก็ได้
comment60:ตำรวจส่งเหยื่อเข้าไปล่อ แล้วล้อมจับเลยไม่ได้หรอ
กวาดล้างให้หมด ไม่น่าจะเกินความสามารถตำรวจไทยนะคะ
comment60-1:ทำได้ครับแต่ไม่ทำ
comment60-2:แค่รับแจ้งความยังขี้เกียจเลยครับ
comment60-3:"แค่รับแจ้งความยังขี้เกียจเลยครับ"

ถูกใจกับประโยคนี้ของคุณ Sith Lord Nindle ค่ะโดนมากับตัว

ตำรวจยังมาบอกเราอีกว่าถ้าได้เบาะแสอะไรก็โทรแจ้งผมแล้วกัน

เจริญพรเถอะค่ะ
comment61:ไว้เกิดเหตุกับลูกหลานพวกในเครื่องแบบกันเองนั่นแหละ จะได้ตามเรื่องกันแบบหางจุกตูด

และก็ดีด้วยถ้าพวกสวะสังคมจะไปชนตอม่อใหญ่ จะได้โดนเล่นหนัก ๆ หรือโดนเผานั่งยางไปเลยก็ได้

ปล. ผมไม่โลกสวย ไม่สงสารพ่อแม่ญาติพี่น้องพวกนั้น เพราะเค้าปล่อยให้ลูกหลานตัวเองไปทำร้ายลูกหลานคนอื่น
comment62:เด็กสมัยนี้ถ้าเลี้ยงไม่ดี บ่มเพาะสันดานโจร ... 
อย่างเคส ฆ่าเจ้าทรัพย์ พนง. S&P ปล้นไอแพค / ทำร้าย พ่อลูก ชิงกระเป๋า / ก็เกิดจากการรวมกลุ่มก่อเหตุลักษณะนี้ทั้งนั้น

แนะนำ ดูแลตนเอง
1) อย่าเดินคนเดียว
2) อย่าเดินที่เปลียว
3) อย่าเดินตอนกลางคืน
4) เมื่อเผชิญเหตุอย่าขัดขืน
5) จดจำรูปพรรณคนร้ายให้มากที่สุด เข้าแจ้งความเพื่อเป็นข้อมูลให้ ตร.ในพื้นที่เกิดเหตุ
6) และตะโกนออกสื่อ ออนไลน์ ดังๆ

พวกนี้แทงจริง (มีดปอกผลไม้) ฟันจริง (มีดหัวตัด) ยิงจริง (ปืนปากกา/ลูกซองสั้นไทยประดิษฐ์) เพียงเพราะต้องการของมีค่า ทำเพื่อเท่ห์โชว์เก๋า ให้กลุ่มนับถือ
ตระเวนก่อเหตุจนบรรลุเป้า ก็ล้อมวงซื้อเหล้ากินเฮฮายันเช้า
วนลูบก่อเวรกรรมไปเรื่อยๆ ไร้อนาคต

ฉะนั้น ตนเอง ตร. และ สังคม ต้องช่วยกัน .... 
"สังคมมีทั้งคนดีและคนไม่ดี เราต้องเป็นคนดีและควบคุมคนไม่ดีไม่ให้มีอำนาจ ไม่ให้ก่อความเดือดร้อนวุ่นวายได้"
comment63:ทำไมผมอ่านจนจบ    ผมแปลกหรือคนที่อ่านไม่จบ มันแปลก
ก็ต้องบอกน้อง จขกท. ว่าดีแล้วที่สุดท้ายเราก็รอดมาได้  แล้วมาเล่าให้ฟังถือว่าเป็นประโยชน์กับคนอ่าน (คนไม่อ่านก็ชั่งเขา)
comment64:ตำรวจดีๆหายไปไหนครับ???
comment65:เห็นใจและเข้าใจ จขกท อย่างสุดซึ่ง ทำใจดีๆไว้ครับ
comment66:ตกลง ตำ...สมัยนี้ทำเพื่อประชาชนหรือเพื่อธุรกิจ กันนะ
comment67:คนที่เขาบ่นเจ้าของกระทู้ เพราะตอนแรกเขาพิมพ์ติดกันเป็นพรืด ไม่ได้เว้นวรรค เลยทำให้อ่านลำบาก (พอดีผมก็มาไม่ทัน เลยไม่รู้ว่าข้อความเดิมมันเป็นยังไง)

ตอนหลังเจ้าของกระทู้เขากลับมา edit ใหม่ เลยอ่านง่ายขึ้น แต่คนที่เขาบ่นเขาไม่ได้แก้ข้อความตามไปด้วย มันเลยบ่นค้างไว้อย่างนั้นเหมือนตอนแรก

ผมว่าอยากไปบ่นใส่เขาเลย อย่างน้อยพวกที่มาอ่านหลังๆ ได้จบในรอบเดียว ก็เพราะเจ้าของกระทู้แก้ข้อความให้เป็นระเบียบ ตามที่คนกลุ่มแรกบ่นนั่นแหละ
comment67-1:ตามนี้ค่ะ ตอน จขกท.ตั้งกระทู้ใหม่ๆ เราก็เข้ามา อ่านได้สองสามบรรทัดแล้วต้องปิดออกไป เพราะอ่านไม่ไหวจริงๆ มันอ่านยากมากกกก
แต่ก็ไม่ได้คอมเมนท์อะไรไปนะ เพราะคิดว่า จขกท.น่าจะเดือดร้อน เลยไม่อยากนอกเรื่อง
ซึ่งถ้าก่อนหน้านี้มีแต่คนเข้ามา อ่านไม่ไหว แล้วปิดออกไปแบบเรา โดยไม่ได้บอกอะไร จขกท.อาจจะไม่ได้มาแก้ไขข้อความให้เราๆ อ่านกันก็ได้
comment68:เสียใจกับจขกท. ด้วยนะคะ ขอให้ร่างกายและจิตใจ กลับมาแข็งแรงเร็วๆ นะคะ

ส่วนคนที่บ่น จขกท. ถ้าไม่อ่าน เราว่าก็ไม่ถึงขั้นต้องพิมพ์ต่อว่าก็ได้มั้งคะ บอกดีๆ ก็ได้ค่ะ
comment69:จากใจคนในพื้นที่เกิดเหตุครับ

จริงๆ แล้วคุณ จขกท อยู่เขมา น่าจะรู้นะครับ ว่าสะพานพระรามหก กับ เจ็ด มันเปลี่ยวขนาดไหน ยิ่งกลางคืนนี่ไม่ต้องพูดถึง แล้วนี่เกิดจะอยากออกกำลังกายตอนสี่ทุ่มครึ่ง คือ คิดอะไรเนี่ย ถ้าไปวิ่งแถวนั้นเวลานี้แล้วรอดกลับมาโดยสวัสดิภาพ ผมว่าชาติที่แล้วต้องทำบุญไว้อย่างมหาศาล ดังนั้นขออนุญาตตำหนิคุณ จขกท เรื่องความประมาท นี่ล่ะครับ

ส่วนเรื่องคดีความ อันนี้ผมเอาใจช่วยนะครับ ชื่อไม่เด่น นามสกุลไม่ดัง กระเป๋าตังค์ไม่ตุง เรื่องก็ช้าเป็นธรรมดา อย่าคาดหวังอะไรกับหน่วยงานสีกากีในประเทศไทยครับ มีแค่ให้รู้ว่ามี และไว้ออกเอกสารเวลาทำบัตรหาย แค่นี้พอละครับ

ยังไงก็ขอให้หายไวๆ นะครับ ไหนๆ ต้องทำจมูกใหม่ก็เอาให้เฟี้ยวไปเลยนะครับ

ปล.ผมเคยไปสิงคโปร์ แล้วเพื่อนพาขึ้นไปบนภูเขาตอนดึกๆ แบบเนี้ย ก็มีคนออกกำลังกาย วิ่งจ็อกกิ้งกันแบบครึกครื้น ผมยังชี้ให้เพื่อนสิงค์ดูเลยว่า ยูจะมาทำแบบนี้ที่กรุงเทพในเวลาแบบนี้ไม่ได้นะ ได้ไปพบนิติเวชแน่นอน
comment69-1:เห็นด้วยครับ  คิดยังไงไปวิ่งแถวนั้นตอนสี่ทุ่มครึ่ง ???  งงมาก
comment70:ขอให้หายไวๆนะคะ ขอบคุณที่มาเตือนกัน
เมื่อก่อนช่วงค่ำๆ ถ้าหิวจะเดินไป7-11 
เดี๋ยวนี้ไม่เอาแล้ว ไฟไม่ค่อยสว่าง กลัวโดนดักตีหัว 

เคยดูสารคดีตำรวจของตปท. เขตไหนมีคดีเยอะ เช่น ขโมยรถ ปล้น ทำร้ายร่างกาย จะมีหน่วยล่อโจร 
ถ้าเป็นรถ ก็จะเป็นรถพิเศษ  จะไปจอดล่อไว้เลย แล้วมีหน่วยซุ่มดูทางกล้อง 
โจรมารอมันขโมยได้ เค้าจะดับเครื่องทันที ตำรวจก็เข้าจับ 

อยากให้ไทยมีแบบนี้บ้าง แต่คงยาก แค่รับแจ้งความยังขี้เกียจกันเลย เหอะๆ ดูแลตัวเองกันดีๆนะคะ
comment71:เพราะตำรวจชุ่ย
ไม่เคยเห็นว่าเป็นภัย
ไม่สนใจคิดว่าแค่วัยรุ่นมีปัญหากัน
ปล่อยให้เด็กเวรพวกนี้มันเหิมเกริมไปเรื่อย
ถ้าตำรวจสนใจกวาดล้างเสียบ้าง
พี่ S&P หน้าตึกชินคงไม่ตาย น้อง จขกท คงไม่จมูกหัก

เกลียดคนที่ได้ชื่อว่าผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
พิทักษ์ได้จริงเหรอ ?
comment72:ขอบคุณเจ้าของกระทู้นะค่ะที่มาแชร์ประสบการณ์ทำให้ต้องระวังตัวมากขึ้นในการออกกำลังกาย พวกที่จะปล้นเขาไม่แยกหรอค่ะ จะ ญ ช กะเทย เกย์ เด็ก ผู้ใหญ่ ฯ คนมันจะเอาไงมันก็เอาจนได้ แต่เข้าใจนะว่าคุณหวงของ แต่ถ้าของกับชีวิตควรจะรักษาชีวิตไว้จะดีกว่า ไม่คุ้มกันหรอกค่ะ ถ้ามันเกิดแทงคุณตายขึ้นมา คนเสียใจก็พ๋อแม่ ไอ้พวกนี้ก็ไม่โดนจับอยู่ดี 

ถ้าออกกำลังกายควรจะดูแลตัวเองด้วยค่ะ สถานที่ออกำลังกายที่ปลอดภัยก็มีอันตรายก็มี ปลอดภัยตอนกลางวันแต่ตอนกลางคืนอันตรายก็เยอะ  เจ้าของกระทู้อยู่ตลาดเขมาก็น่าจะเป็นเด็กแถวนั้นน่าจะทราบว่าอันตรายแค่ไหน 

ถือว่าเป็นคราวเคราะห์แล้วกันนะค่ะ
ไงก็หายไวๆค่ะ
comment73:คุณโชคร้ายที่เจอคนไม่ดี หลายๆ คน ในวันเดียวกัน 
แต่ยังดีที่มีคนมีน้ำใจช่วยพาไป รพ.

ส่วนตำรวจ ขอถอนหายใจ เฮ้อออ
comment74:ว่าตำรวจแบบนี้ก็ไม่ถูกนะครับ ตำรวจไทยนี่รักษากฏหมายเข้มงวดมาก ขับมอไซค์เลนส์ขวาขนาดแค่แซงรถติดนี่โดนจับทันทีไม่พ้นสายตานะฮ้าฟฟ ชิลด์หมวกกันน็อคสีทึบสีปรอทก็เคยโดนจับมาแล้วนะฮ้าฟฟ รถไม่ล้าง กันชนรถกระบะที่ติดมาจากโรงงานบังป้ายทะเบียนยังจับเลย ผมไม่เชื่ออ ผมไม่เชื่อออ ผมไม่เชื่อความหย่อนยานนนในการทำงานตำรวจไทยดั่งที่ จขกท กล่าวหรอก ไม่จริ้งงงง
comment75:สน.ประชาชื่น...


หึหึหึหึ

ผมโคตรเกลียดสน.นี้เลยจะบอก
comment76:ถ้าข้อเท็จจริงดังกล่าวเป็นความจริง จะต้องตั้งข้อหา พยายามปล้นทรัพย์เป็นเหตุให้ผู้อื่นได้รับอันตรายแก่กายสาหัส ...โทษสูงกว่าร่วมกันทำร้ายร่างกายครับ...

ส่วนเจ้าพนักงานตำรวจจะตั้งข้อหาว่าอย่างไร ไม่สำคัญเท่า ก่อนจะลงชื่อในคำให้การ อ่านก่อนนะครับ ว่า มีข้อเท็จจริงดังที่เล่าครบไหม ถ้าไม่ครบ ให้ท้วงติง และขอให้ลงให้ครบ...

เมื่อถึงชั้นพิจารณา หากพนักงานสอบสวนตั้งข้อหาดังกล่าวไป พนักงานอัยการจะมีคำสั่งให้พนักงานสอบสวนตั้งข้อหาใหม่เอง ครับ

ที่สำคัญ คือ หากจดจำตำหนิรูปพรรณคนร้ายได้ ให้บอกไว้ด้วย เพื่อจะได้ติดตามจับกุมตัวมาลงโทษต่อไปครับ
comment76-1:...ความเป็นจริงที่ยากลำบากมากครับ เรื่องจะให้ร้อยเวรลงรายละเอียดให้อย่างที่บอก ยิ่งถ้าผู้เสียหายเป็นวัยรุ่นหรือไปแจ้งความเพียงลำพัง ทั้งสายตา ท่าทาง และคำพูดแสดงความรำคาญของผู้พิทักษ์สันติราษฎร์ หลับตาก็นึกภาพออกเลย 

อันที่จริงเทคโนโลยีไปไกลมากแล้ว น่าจะใช้วิธีบันทึกเสียงเก็บไว้ด้วย ทั้งของผู้เสียหายและเจ้าหน้าที่สืบสวน เป็นประโยชน์ในชั้นพิจารณาคดีและเป็นเรื่องกดดันในการให้บริการของตำรวจด้วยครับ
comment77:สะพานพระราม 7 นะครับช่วงค่ำมืด น่ากลัวมากครับไม่อยากจะบอก การจะเดินไปไหนมาไหน 2 -3 คน ยังโดนจี้เลยครับ ส่วนมากพวกนี้จะถามก่อน เรียนที่ไหน แก็งค์ไหน อะไรประมาณนี้ แต่จริง ๆมันก็จะทำร้าย ปล้นเอานั้นแหละครับ ไอ้ที่ถามมาไม่ได้มีความหมายเลย 

    ล่าสุดช่วงวันลอยกระทงที่ผ่าน ปี 58 เด็กในชุมชนที่ไหนไม่รู้เกาะกลุ่มกันกลางสะพาน ผมขับรถมอไซค์มาดี ๆได้ยินมันตะโกนว่า "เอาเลย........ " ในใจคิด ตะโกนทำไหมว่ะ สักพักเสียงประทัดดังมาก ตูม ระเบิดใกล้ ๆรถเข้าใจเลยครับ ดีที่ยังมีสติ ข้าง ๆก็สิบล้อขับใกล้ ๆ ถ้าเป็น ผู้หญิงขับรถมาเอง เกรงว่าจะตกใจจนรถล้มมาก ๆ เลยฝากเตือนว่ามันอันตรายจริง ๆ โดยเฉพาะยามค่ำคืน 2 ทุ่มเป็นไปได้ อย่าไปไหนเลยครับ
comment78:พระราม 7 ดินแดนอันตรายครับ ผมเคยลงรถเมล์กลางดึกหน้าพระจอมเกล้า เดินไปตลาดเขมา ถึงทางโค้งใต้สะพานมีมอเตอร์ไซค์คันหนึ่งมาหยุดแกล้งถามทาง ตามมาอีก 3 คัน คนหนึ่งดึงมีดสปาตาร์มาจี้เอากระเป๋า เงิน โทรศัพทผ์ แท็บเล็ต ไปเลย ยอมยื่นให้มันไป เลยไม่โดนทำร้ายแบบจขกท.

แจ้งตำรวจสน.ประชาชื่นก็ซึ่งเลย ด่าซะอีกว่าไปเดินทำไมดึกๆ บอกมีจี้กันบ่อยตรงนี้ แล้วทำไมไม่ไปจับล่ะคร้าบคุณตำรวจ
comment79:อ่านจนจบขอให้หายไวๆครับ

เรื่องคดีผมว่าอย่าไปหวังมา คดีไม่ดังตำรวจไม่ทำหรอกครับ

ผมเคยเจอเหตุมีคนตาย โทรไปตามตำรวจ ยังไม่ยอมมาเลย เหตุเกิดตี3 รอจน7โมงเช้ายังไม่มา ต้องขับรถไปตามตำรวจที่สน.

เพื่อนผมอีกคนบ้านโดนโจรขึ้น ตำรวจขับรถมาดูที่เกิดเหตุ แต่ไม่ยอมลงจากรถมาดู ถ่ายรูปหน้าบ้านแล้วก็ออกไปเลย บอกให้ไปแจ้งความที่สน.
comment80:ไปวิ่งออกกำลังกายแต่ใส่รองเท้าแตะสกอล์ไปนี่อะนะ คงกะชวนหนุ่มตกปลาไปวิ่งด้วยอะดิ
comment81:อ่านจบแล้ว ด่าตำรวจก่อนด่าโจรอีก  ไร้น้ำใจ  ไม่คิดบ้างว่าถ้าเป็นลูกเต้าตัวเองโดนแบบนี้บ้างแล้วไม่มีใครช่วยเหลือจะทำยังไง  ไม่จ่ายค่ายาให้ก่อนไม่ว่า  ไม่ไปส่งบ้านนี่กระไรอยู่    โชคยังดีที่รอดมาได้นะคะ  ขอให้จับตัวพวกชั่วนี่มาลงโทษจนได้นะคะ
comment82:จรัญ เลยบางพลัดไป 
เส้นนั้น ถ้าดึก ถนนรถไม่ติด อย่าลงป้ายมืดๆเชียวนะครับ

เคย นั่ง 203 ผ่าน ป้ายนึง เจอกำลังรุมสามสี่คน 
ไม่รู้แก๊งเดียวกันไหม
comment83:- สมัยนี้ต้องรู้จักดูแลตัวเองเป็นหลัก อย่าหวังพึ่งคนอื่น 
- อย่าคิดว่าสิทธิ์ของฉัน ฉันจะทำ ฉันจะไป ต้องคิดเอาตัวรอดไว้ก่อน
- อย่ามองโลกในแง่ดีมากเกินไป อย่าไว้ใจใครง่าย ๆ
- ต้องคล่องตัว เวลาเดินอย่ามัวเล่นโทรศัพท์
- ต้องพูดจาแบบศรีธนญชัย
- กลางคืนถ้าไม่จำเป็นอย่าออกจากบ้าน อย่าเดินที่เปลี่ยว อย่าพกของมีค่า ถ้าจะพกอย่าเอาออกมาโชร์ให้ใครเห็น
- ถ้าอยากออกกำลังกายจริง ๆ 4 ทุ่มออกอยู่ในห้องตัวเองก็ได้ มันมีท่าออกกำลังกายแบบใช้พื้นที่น้อย ๆ ลองหาดู (อย่าคิด 18+ น่ะ)
comment83-1:ขำตรง 18+นี่แหละ
comment84:เขียนว่า ทำร้ายร่างกาย น่าจะถูกต้องแล้วนะครับ เพราะหลักฐานชัดเจน ถ้าโดนปล้น ชกชิงวิ่งราวนี่ ก็คงต้องมีของโดนปล้นไปด้วยล่ะครับ แต่นี่ไม่มี
comment84-1:อ่านเข้าใจไหมนี่ รองเท้า มันยังเอาไปเลย
comment84-2:ปล้นทรัพย์ คือ ร่วมกันชิงทรัพย์ตั้งแต่ 3 คนขึ้นไปค่ะ (ปอ.มาตรา 340)
comment84-3:ปล้นรองเท้าแตะไงครับ
comment84-4:ได้อ่านแล้วใช่ไหมคะ?
comment84-5:มีมีดจะแทงเอานี่ก็เข้าข่ายพยามยามฆ่าได้แล้วนะ
comment84-6:โง่แล้วยังงั่งอีก
comment85:ได้ยินว่าแถวนั้นอันตรายมากค่ะ คราวหน้าอย่าไปดึกๆอีกนะคะ
วิ่งรอบวังสวนจิตรลดาปลอดภัยค่ะ เราเคยเห็นมีคนวิ่งตอนสี่-ห้าทุ่ม
ยังไงก็ขอให้หายเร็วๆค่ะ
comment86:หายไวๆนะคะ วันหลังอย่าไปตรงนั้นมืดๆค่ำๆรีบกลับ มันไม่มีใครดูแลค่ะ ขนาดคนตายตรงบันไดริมน้ำกว่าจะมีคนเจอก็ตั้งเป็นวันสองวัน
หลายปีที่แล้ว เคยเดินข้ามสะพานกับน้องตอนช่วงบ่ายสามเพราะอยากลองเดินดู ลมน่าจะเย็น (เดินจาก กฟผ ไป พระจอม)
ถึงประมาณช่วงบันไดทางลงมีวัยรุ่นหน้าอย่างโจร 2 คนเดินตรงเข้ามาหา มันมองมาแล้วคุยกันท่าทางไม่น่าไว้ใจแต่เราเอะใจอยู่แล้วเลยบอกให้น้องหยิบคัตเตอร์กับฟุตเหล็กในเป้ด้านหลังเอามาไว้ ส่วนคัตเตอร์เราก็กำซ่อนในกระเป๋ากระโปรงกะว่ากูเสียบแน่ บอกน้องว่าเอาเหลี่ยมฟุตเหล็กฟันหัวแมร่งเลยนะถ้าท่าไม่ดี
มันเดินเข้ามาถามว่าชื่ออะไร เดินมาทำไมตรงนี้ มีเงินป่ะเอามาแบ่งใช้หน่อย ประมาณว่าเบ่งใส่เพราะเห็นว่าเป็นผู้หญิงด้วยไง อีกคนมันเข้ามาจับแขนน้องเรา เรารู้เลยว่าน้องกลัวมาก แต่เราอ่ะโมโหมากเลยชักคัตเตอร์ที่รอท่าไว้ในกระเป์าออกมาแล้วบาดไปที่แขนมัน โดนไม่โดนไม่รู้ น้องเราก็ตกใจไงก็เลยเอาสับสันฟุตเหล็กใส่ไม่ยัง จังหวะที่รถบนสะพานบีบแตรใส่ด้วย พวกมันก็เลยวิ่งหนีไปทางบันไดทางลง ไอ้เราอ่ะทั้งด่าพ่อล่อแม่เลย จำได้ว่าโมโหมากๆ กูสู้ตาย แต่ดีที่มันมีแค่ 2 คน(มันลงไปทางที่ จขกท เจอนั่นแหละ ตรงนั่นมืดๆมันเปลี่ยว เป็นจุดอับสายตา มีคนโดนรูดทรัพย์บ่อย) คือจริงๆไม่คิดว่าจะมีคนเห็นเพราะมันเป็นช่วงจะตีนสะพานอยู่แล้ว และรถก็วิ่งเร็วมาก เลยตัดสินใจเดินกลับไปที่ฝั่งการไฟฟ้าอีกรอบ
ขนาดกลางวันแสกๆนะนั่น เอาไปเล่าให้ลุงวินมอไซต์ฟังใต้สะพานตรงท่าเรือพระรามเจ็ดฟัง ลุงบอกว่าถ้าจะเดินให้เดินฝั่งขาเข้าเพราะตรงนั้นมีคนตกปลาอยู่หลายคน ส่วนอีกฝั่งมันไม่ค่อยมีคน... ครั้งเดียวพอแล้วค่ะลุง
ปล.ตำรวจแกทำหน้าทีดีจริงๆ
comment87:อ่ะ แด่ พวก 7 บรรทัดทั้งหลาย.......

" จขกท. ไปวิ่ง  พาน ราม 7 แล้ว โดนปล้นเว่ย ทีนี้ มันซ้อมอีก ก็หนีดิวะ  แล้ว   มีคนมาช่วยไปโรงบาล แจ้งตำรวจ ตำรวจพากลับไปส่งบ้าน  เลยมาเล่ามาเตือนให้ฟังว่ะ "

เก็ทนะ ....


ปล.  เวลามีเหตุร้ายเกิดขึ้น ตำรวจมักจะพูดว่า ตำรวจมีน้อยเกินไป ยากที่จะควบคุม 
เวลาที่ตำรวจทำผิด  ตำรวจมักจะพูดว่า ตำรวจมีเยอะเกินไป ยากที่จะควบคุม
comment88:เมื่อตำรวจไม่ทำงาน โจรมันก็จะเยอะ
แต่เด๋วๆ เขาบอกว่า กำลังตำรวจไม่พอ
เลยต้องช่วยตัวเองไป สู้ได้ก็รอดไม่ได้ก็ตาย
comment89:ผมก็เคยโดนจี้ตรงโค้งหน้าวัดวิมุติครับ

แต่มันมาคนเดียว มีมีด ผมประเมินแล้ว ลักษณะขี้ยา ไม่น่าวิ่งตามเราทัน

ผมใส่เกียร์หมารวดเดียว ถึงร้านก๋วยเตี๋ยวหน้าซอยจรัญ 96 เลย (คนเยอะ ไฟสว่าง)
comment89-1:ใช่ตรงวิมุตก็น่ากลัว ตรงสุดสาย 110 นั่นอย่างสยอง ดึกๆนี่บรรยากาศลัดดาแลนด์ชัดๆ
comment89-2:
comment90:เเถวนั้นไม่ควรไปค่ะ มันเปลี่ยว
comment91:โหห ดีนะครับเนี่ยที่รอดมาได้ อยากด่าตำรวจ ๆ แบบนี้จริงๆ ทำงานกันแย่มากๆ ปากไม่ดีอีก เสียดายภาษีที่เสียไปจริงๆ ทำงานบริการประขาชนแท้ๆ แต่ทำเหมือนประชาชนเป็นขอทาน ทุเรศมากก
comment92:กลับดึกๆต้องระมัดระวังนะคะ เเถวนั้นค่อนข้างอันตราย แถวพระราม7มีคโดนกระชากกระเป๋าบ่อยๆ อยู่พระราม7 เหมือนกันคะ 
ปล.กระทู้เตือนภัยคะ ไม่ใช่กระทู้นิยาย จะเอาสวยเอามีระเบียบไปอ่านนิยายนะ เห็นคอมเม้นพวกนี้อารมเสีย ปัญญาอ่อน
comment93:ขวัญเอ๋ยขวัญมา
หายเร็วๆนะคะ
comment94:ขอให้จับ คนร้ายได้เร็วๆนะ
comment95:ช่วยกันแชร์เผื่อเรื่องจะคืบหน้าค่ะ
comment96:ดีครับที่บอกต่อไปไปแถวนั้นจะได้ระวัง
comment97:รู้สึกแย่แทนจขกท. มันไม่ใช่แย่เพราะแค่เรื่องถูกปล้น

แต่มันรู้สึกแย่แบบจิตตกเลยกับพฤติกรรมของคนในเครื่องแบบที่มันควรจะช่วยคุณได้
ควรห่วงใยและใส่ใจ ควรกระตือรือร้นกับเรื่องนี้

แต่มันกลับ... 

(ขอทิ้งท้ายไว้แค่นี้ เราไม่มีอะไรจะพิมพ์ต่อ)
comment98:เจอโจรปล้น  เจอตำรวจแย่  มาแชร์ก็ดันมาเจอฝ่ายพิสูจน์อักษร กะ บก.จัดหน้ากะดาษในพันทิปอีก  ซวยจริงๆ  หายเร็วๆนะครับ
comment99:เมืองไทยเรานี่คนใหญ่คนโตก็เยอะ น่าจะมีคนจัดพวกเด็กเวรพวกนี้ให้ติดเชื้อในกระแสเลือดตาย หรือ โดดแม่น้ำเจ้าพระยาตายบ้าง ก็คงดี
comment100:สยามเมืองยิ้ม ตำรวจทำเพื่อประชาชน....
comment100-1:เพื่อประชาชนหรือเพื่อเงินครับ
comment101:อ่านจบแล้วสงสัยอย่างนึง เห็นเพื่อนๆมาแชร์ประสบการณ์ที่เจอแถวนั้น อยากทราบว่าในเมื่อคดีเกิดเยอะขนาดนั้นตำรวจสน.ท้องที่ที่รับผิดชอบไม่คิดจะทำอะไรบ้างเหรอ เชื่อว่านี่ไม่ใช่เคสแรกที่ไปแจ้งความแน่นอน ภาษีประชาชนที่เสียๆไปเป็นเงินเดือนให้ท่าน
ท่านให้อะไรตอบแทนคืนมาให้กับประชาชนบ้าง
มันไม่ใช่หน้าที่พวกท่านรึไงที่คอยดูแลทุกข์สุขความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินให้กับประชาชน
comment102:รู้สึกดี กับผู้ชายใจดีสองคนนั้นจัง รู้สึกดีมากๆเลย
แต่อีกแง่ รู้สึกเลวร้ายก้บไอ้เด็กโจรมากๆเหมือนกัน
ส่วนชายในเครื่องแบบ เหมือนเดิม ความรู้สึกแบบนี้มีมานานแล้ว
comment103:นี่ขนาดไม่ได้พกอะไรไป นอกจากกุญแจบ้าน...
รองเท้ากีฬาก้อยังจะเอา โจรกระจอกจริง ๆ ขอให้ได้อะไรไปสักอย่างสินะ 

ปล้นเป็นอาชีพ หรือ เป็นงานอดิเรกล่ะนั่น 

สังคมเด๋วนี้ อันตรายขึ้นทุกวันจริง ๆ ไม่ว่าจะเป็นกลางวันหรือกลางคืน  
ใช้ชีวิตต้องระวังตัวทุกวินาที 

ปล. ตำรวจก้อเฮงซวยจริง ๆ นะแหละ 
ยังไม่อยากจะรับแจ้งความเท่าไหร่เลย 
แบบนี้ประชาชนจะหวังพึ่งอะไรได้ล่ะนั่น
comment103-1:ไม่ใช่รองเท้ากีฬาด้วยซ้ำค่ะ รองเท้าแตะ adidas !
comment104:ดีที่เจ้าของกระทู้รอดมาได้

อันตรายมีทุกที่ค่ะ

แถวนั้นอันตราย เวลากลางคืน
comment105:แถวนั้นตอนกลางคืนอันตรายมาก  แฟนคนที่ทำงานโดนแทงเกือบตาย  นอน ICU. หลายเดือน
ตอนเกิดเหตุเขาเป็นหัวหน้างานเบิกเงินมาจะจ่ายลูกน้องวันรุ่งขึ้น  พอดีต้องเดินผ่านแถวนั้น
มันก็มาปล้นแบบนี้  ด้วยเงินมันจำนวนมาก เขาก็วิ่งหนี  มันตามมาทำร้าย พร้อมแทงเกือบตาย
เงินมันปล้นไปหมด  หมอต้องตัดลำไส้ใหญ่ทิ้งไปเยอะ  ทุกวันนี้มีลำไส้ใหญ่เหลือนิดเดียว ทานอะไรมากๆก็ไม่ได้
comment106:วันนั้นผมกลับบ้านดึก รอวินหน้าปากซอย รอนานมาก เลยคิดว่า เดินเข้าดีกว่า ออกกำลังกายด้วย ( ประมาณ 1.5 กม.) บวกกับตอนเย็น 4-5 โมง ผมวิ่งประจำ ในวันหยุด

เดินไปได้เกือบครึ่งทาง มืดมาก มีรถวิ่งผ่านนานๆ ที  ผีก็กลัว คนก็กลัว  วัยรุ่นขับมอไซค์ผ่าน แล้วมันย้อนกลับ ขับตรงมาหาผม ขนแขวนขนขาตั้ง
ในใจคิดว่า "ซวยแล้วกรุ!  ทำงัยดี มันมา 2 คน เอาละว่ะ สู้! " พร้อมตั้งรับ 
พอมันมาถึง 
i here! มันถามทาง
comment106-1:ถ้ามันดูเชิงดูท่าทีแล้วว่ายาก ก็จะทำเป็นถามทาง อย่าประมาทครับ
comment106-2:ลืมคิดข้อนี้ไปเลย
comment107:พุ่งมาให้กำลังใจทันที
comment108:เอาไปตั้งกระทู้ ตำรวจ ดีกว่า
comment109:ท่าน จักรทิพย์ ชัยจินดา ครับ มีประชาชนเดือดร้อน 
แถมรบกวนตรวจดูการทำงานของผู้ใต้บังคับบัญชาท่านด้วยครับ

ผมรู้ว่าตำรวจไทยเก่ง...ถ้าจะทำ
comment110:น่ารำคาญ ไม่อ่านก็อย่ามา ส. คอมเม้นสิครับ ก็กดปิดไปคงไม่ทำให้สมองมีรอยหยักเพิ่มมากขึ้นหรอกนะ
comment111:เป็นเด็กพระจอมค่ะ ยืนยันได้ว่าตรงนั้นตอนกลางคืนน่ากลัวมาก นศ.ดึกๆยังไม่เดินแถวนั้นเลยค่ะ น่ากลัว
จุดที่ดูไม่ค่อยเปลี่ยวก็มีแค่ป้ายหน้ามอ.เราค่ะ แต่พอเริ่มดึกมากก็เปลี่ยวๆน่ากลัวแล้ว
บางทีก็มีคนจรจัดมาอาศัยแถวนั้นด้วย
comment112:บริเวณนั้น เคยสัมผัสมาบ้างเหมือนกัน น่ากลัวจริงๆ โชคดีมากที่ผ่านมาได้ จากวันนั้นก็ไม่ไปบริเวณนั้นอีกเลย

พอดีวันนั้น ประมาณทุ่มกว่า ขึ้นเรือจากท่าพระราม 7 เดินย้อนขึ้นมาบริเวณอู่ 110 แต่คงมืดแล้ว รถเลยไม่วิ่ง คิดในใจ ไม่เป็นไร เดินออกไปถนนข้างหน้าก็ได้ ยอมรับว่าไม่ใช่คนในพื้นที่ด้วย และไม่เคยเดินบริเวณนั้นตอนค่ำมืดด้วย 

อยากบอกว่า เดินออกมาเพื่อจะออกสู่ถนน มันเปลี่ยวมาก รกทึบ บรรยากาศน่ากลัวมาก เดินไปต้องเหลียวหน้า เหลียวหลังตลอด มีรถขับผ่านมาแต่ก็น้อย แถมในใจก็คิดนะว่า รถจะจอดแล้วทำอะไรเราป่าวว่ะ เพราะสิ่งแวดล้อมรอบตัว มันเหมาะแก่การจี้ปล้นจริงๆ คือ ต้องรีบเดินจ้ำอ้าวเลยทีเดียว 

ออกมาถึงถนนหลักได้ คิดในใจ กรูจะไม่ขึ้นท่าพระราม 7 และเดินบริเวณนั้นอีกเป็นอันขาด แต่ที่เดินมาตอนนั้น เพราะไม่รู้อะไรเลยจริงๆ 

ยอมรับว่า ทั้งมืด ทั้งน่ากลัวครับ แม้ปกติจะใจกล้าสักแค่ใหน และมีสติอยู่ตลอด แต่พอเจอเข้ากับตัว แค่เดินผ่านบริเวณนั้น บรรยากาศน่ากลัวจริงๆ ครับ หนังสยองขวัญชัดๆ คิดตอนนั้น มีอะไร รึใครโผล่มา คงใส่เกียร์หมากันอย่างเดียว 

จขกท. โชคดีแล้วครับที่รอดและผ่านพ้นมาได้ มันคงเป็นประสบการณ์ได้ดีทีเดียว ^_^

ปล. ถาม จขกท. หรือคนในพื้นที่ ที่เกริ่นมาข้างต้น มันใช่บริเวณนั้นรึป่าวครับ เป็นบริเวณเดียวกันรึป่าว รึผมเข้าใจผิดไป
comment113:กรุงเทพสมัยนี้ไม่ใช่เมืองที่ปลอดภัยเหมือนสมัยก่อนแล้ว

ทีหลังอยากจะออกกำลังกาย แต่มันดึกแล้ว ก็หาวิธีออกกำลังกายอยู่ในบ้านเอาดีกว่าครับ

วิธีออกกำลังกายที่ไม่ใช่การวิ่งมีหลายวิธี( ที่สามารถเรียกเหงื่อและเผาผลาญพลังงานได้ไม่แพ้การวิ่ง ) ซึ่งสามารถทำภายในบ้านได้ จะได้ไม่ต้องไปวิ่งนอกบ้านให้เสี่ยงอันตรายตอนดึกๆ

ตัวอย่างเช่นคลิปนี้ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้  

หรือถ้าอันนี้ไม่ถูกใจ ก็เปิด youtube เลือกหาเอาเลย มีทั้งแบบหนัก-เบาให้เลือกทำตามได้เยอะเเยะ


ส่วนเรื่องที่บาดเจ็บจากเหตุการณ์ครั้งนี้ ก็ขอแสดงความเสียใจด้วย และขอให้หายไวๆนะครับ
comment114:น้องเอ้ย 1 ต่อ 8 เป็นพี่มีอะไรในตัวให้หมดเลยนะ

นี่รองเท้าแตะ คิดอะไรอยู่ !?!! ชีวิตเรา กับ รองเท้าแตะ !?

เอาเถอะ ไหนๆก็รอดมาได้แล้ว ถือว่าเคราะห์ดี คราวหลังต้องระวังตัวมากกว่านี้นะครับ
comment115:น่าสงสาร  ถ้าอยู่ในเหตุการณ์นะจะช่วยทันทีไม่มีข้อต่อรองเลย
comment116:ประชาชนทั่วไปรู้ คนละแวกนั้นรู้ 

แต่ก็แค่รู้ ทำอะไรไม่ได้เลย เพราะอะไรกัน??? 

บางทีก็ไม่เข้าใจจริงๆ 

เอาใจช่วย จขทก นะคะ
comment117:สังคมอยู่ยากจัง
comment118:ถ้าอยากออกกำลังกาย ออกกำลังกายภายในบ้านเอาก็ได้ ในคลิบมีสอนวิธีการออกกำลังกายมากมายนอกจากวิ่ง กลับบ้านดึกดื่นมันอันตราย ถ้ามันอยากได้รองเท้าก็ให้มันไปเหอะเอาชีวิตตัวเองให้รอดก่อนเป็นดีที่สุด จขกท.โชคดีแล้วที่เจอพลเมืองดีสองคนคอยช่วยไว้ ตำรวจก็ไม่ไหว ประชาชนหวังพึ่งไม่ได้ คงต้องพึ่งตนเอง แย่
comment119:ถ้าคุณเป็นแค่คน ธรรมดาๆ    การบริการและช่วย เหลือ ของ ตร.ประเทศนี้  มันก็เท่านี้แหละครับ  

...เหมือนไปง้อ ไปขอร้อง  ให้เขาช่วย      ทั้งๆที่ เงินเดือนที่ซื้อข้าวกิน ของข้าราชการ มาจากภาษีประชาชน ...
comment120:ขอให้หายเร็วๆนะคะ ขอบคุณที่เข้ามาตั้งกระทู้
เพื่อเตือนภัยให้คนอื่นๆระมัดระวังมากขึ้น
comment121:ผมอ่านไม่ไหวครับยาวเกินจะหลัลแล้ว55
comment122:ซึ่งๆหน้าแบบนี้เลยหรอ อยู่ยากจังเมืองไทย 

พอเป็นปัญหาก็พึ่งใครไม่ได้ ซวยซ้ำ ซวยซ้อน 2 เด้ง ได้แต่พึ่งตนเอง เบื่อๆ
comment123:อ่านจบละสะเทือนใจ
แค่โจรก็รู้สึกชีวิตไม่ปลอดภัยแล้ว
มาเจอตำรวจไม่ใส่ใจความปลอดภัยของประชาชนอีก

ปล.ขอให้น้องหายไวๆนะคะ
comment124:ขอให้หายไวๆนะครับ เป็นกำลังใจให้นะ
comment125:โดนมาเหมือนกัน แถวแอร์พอร์ตลิงค์ ใต้ทางด่วนพระราม 9  

มันเอาไอแพด  มือถือจอสีถ่ายรูปรุ่นเก่า  นาฬิกาสมาร์ทวอชจีนแดง

หากเจอแบบนี้  ให้ทรัพย์สินโจรไปก่อน  เอาชีวิตเราให้รอดจากตรงนั้นให้เร็วที่สุด  ชีวิตมีค่ายิ่งกว่า  ครับ
comment126:พวกห..ต้องสั่งสอนงั้นทำกับคนอื่นอีก แถวนั้นมีกล้องไหม
comment127:องค์กรที่ควรปฏิรูปมากที่สุดดคือ ตำรวจ
comment128:อย่าหวังว่าจะเจอคนร้ายเลยค่ะ
เพราะกระบวนการตำรวจจบตั้งแต่ลงบันทึกประจำวันแล้ว
เค้าเอาเวลาไปหากินอย่างอื่นกันหมดแล้วเดียวนี้
comment129:ถ้าดึกแล้ว ผมว่าควรเลี่ยงที่จะออกไปข้างนอกดีกว่าครับ

บางสถานที่ในกรุงเทพตอนกลางคืน  ไม่น่าไปจริงๆ
comment130:เคยโดนเหมือนกันครับ กรณีแบบนี้เลย

โดนแถวๆบ้านด้วย เดินกลับบ้านตอน 5 ทุ่มกว่า คุยโทรศัพท์ให้คนในบ้านมาเปิดประตูรับ แล้วก็มีอะไรแข็งๆโดนหัวแบบแรงมาก ผมล้มหน้าทิ่มพื้นแล้วก็โดนอีกที่ไหล่ หลัง และแขน โดนทั้งทีบ ต่อย เตะ และมีเสียงพูดมาว่า " เอาโทรศัพท์มา เอากระเป๋ามา " ตอนนั้นมึนครับ เพราะเลือดไหลอาบหน้า ผมก็ยื่นโทรศัพท์ให้ แล้วจังหวะที่โดนรุมอยู่ผมก็ชำเลืองไปเห็นคน 3 คนถือดาบสปาต้าร์ ผมก็หาจังหวะโยนกระเป๋าไปไกลๆ แล้วคนพวกนั้นก็หันไปหากระเป๋า ผมก็วิ่งหนีสุดกำลังครับ เสร็จแล้วก็เดินหาคนช่วย พอดีมีลุงขับรถกะป้อมาเขาก็ไปส่งโรงพยาบาลครับ พอถึง รพ. เขาก็ถามผมว่ามีบัตรประกันสังคมไหม ผมบอกว่ามีแต่ทำอยู่กับอีก รพ. ระแวกใกล้เคียงกัน ผมก็บอกอีกว่าช่วยทำแผลให้ก่อนได้ไหมครับ ในบัตร ATM ผมมีเงินอยู่ เขาก็ล้างแผลพันผ้าก็อตเป็นมัมมี่เลย แล้วก็ให้นั่งรถเข็นรอเขาเรียกแท๊กซี่ให้พาไปอีก รพ. ครับ ตอนอยู่หน้า รพ. ด้วยที่แผลลึกและใหญ่มากก็เลยขอให้รับผมเข้ารักษาที่นั่น ผมก็บอกไปด้วยว่าในบัตร ATM ผมมีเงินพอรักษา แต่เขาไม่รับครับแบบกลัวว่าผมจะมาตายที่นี่ก็ต้องรอแท๊กซี่ต่อไปครับ โดยที่ผมบอกว่า ผมไม่ไหวแล้วนะหน้ามืดช่วยขับรถตู้ของ รพ.ไปส่งได้ไหมเดี๋ยวผมออกค่าน้ำมันให้ เขาก็เฉยๆครับและบอกว่าเดี๋ยวแท๊กซี่ก็มาแล้ว ผ่านไป30นาที แท๊กซี่มาผมแทบวูบละ ตอนไปอีกรพ.แท๊กซี่ต้องหามผมออกจากรถเลยครับ 

สรุปว่า คน 3 คน มีเด็กอายุ 14 ปี 2 คน กับ ผู้ใหญ่อายุ 28 ปีอีกคน ตำรวจแจ้งข้อหาปล้นทรัพย์ และพยายามฆ่าครับ โดยทั้ง 3 คนโดนตรวจฉี่เป็นสีม่วงหมดครับ เพราะเล่นยาบ้ามา ผมเลยซวยครับมันเมายามาปล้นคนอื่น แจ้งความไป 3 วันตำรวจเฉยไม่ทำห่าอะไรเลยครับ เลยไปขอให้ทางญาตผู้ใหญ่ช่วย พอดีแกเป็นนายตำรวจ โทรสั่งลงมาไม่ถึงวันก็ดำเนินเรื่องให้ครับ จับตัวได้ทั้งแก๊ง 

โดยเด็ก 1 ใน 2 คนได้ประกันตัวออกมา <<<< ข้อหาพยายามฆ่าประกันตัวได้ด้วยครับ กฏหมายเมืองไทยห่วยมาก แต่สุดท้ายเด็กคนนั้นขับรถมอไซด์ย้อนศรโดนรถชนตายคาที่ครับ กรรมตามทัน สมน้ำหน้ามากๆ
เด็กอีกคนโดนตัดสินเข้าบ้านเมตตา 2 ปีครับ <<<< กฏหมายเมืองไทยห่วยสุดๆ
ส่วนผู้ใหญ๋อายุ 28 ปี เพิ่งออกจากคุกมาข้อหาติดยาและทำร้ายร่างกาย พอโดนข้อหาพยายามฆ่าก็ติดยาว 25 ปีครับ <<< เดี๋ยวแมร่งก็ออกมาอีกแหละ สรุปผมแมร่งเจ็บตัวฟรี 

สิ่งที่ควรรู้ครับ 
1. ตำรวจเมืองไทยแมร่งห่วยครับ รู้ทั้งรู้ว่าคนพวกนี้อยู่ตรงไหนในพื้นที่แต่ไม่จับไม่ปราบครับ 
2. คดียาเสพย์ติดเล็กๆ ตำรวจจับไม่ได้อะไร ไม่เหมือนคดีขนยาใหญ่ๆจับแล้วได้ค่าคอมอะไร มันไม่ทำให้หรอกครับ
3. คนปกติไม่มีเส้นอะไร รอไปเถอะครับ ชาติหน้ามันก็ไม่เดินเรื่องให้ แต่พอมีเส้น ไม่เกินวันเดียวจับได้หมด ความยุติธรรมอยู่ที่ไหน ?
4. กฏหมายเมืองไทยห่วยมาก เยาว์ชนไทยติดยาพยายามฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาแต่สามารถประกันตัวออกไปได้และติดบ้านเมตตาแค่ 2 ปี เองเหรอ ?

ส่วนผมซวยครับ ฟาดเคราะห์หนัก ผ่าตัดใหญ่ส่วนสมอง กะโหลกยุบ นอน ICU 2 วันห้องปกติอีก 9 พักยาวเป็นปีๆ ตกงานเสียโอกาสในชีวิตครับ ไม่ได้ค่าเสียหายอะไรเลยเพราะผู้ต้องหาจน เจ็บตัวฟรี

พื้นที่เกิดเหตุ สน.คลองตัน โดยปัจจุบัน ผกก.โดนย้ายไปแล้วเพราะเรื่องบ่อนพระโขนง ตลกไหมล่ะ 555555+
comment131:ทุกวันนี้ตำรวจทำอะไรบ้าง  
ตอบ  ตามจับพวกที่หมิ่น 112
comment132:หนีโจรมาเจอตำรวจ...ยำยำ  รู้นะมีตำรวจ สน.ประชาชื่นอ่านอยู่อ่ะ
comment133:ขยะสังคมมีมากเกินไป พูดตรงๆเลยนะครับ

ยากที่จะให้บ้านเมืองเราปลอดภัย อาจจะอีกสัก 10 20 30 ปี มั้ง ที่กฎหมายจะศักดิ์สิทธิ์กล้าเล่นงานจริงๆ
comment134:ยาวขนาดนี้ลองเอาไปปูถนนจากเชียงใหม่ไปสุราษฎร์ดิครับ
comment134-1:แล้วจะเข้ามาอ่านทำไม แปลกคน เค้ามาเตือนก็ไม่อยากอ่าน เห็นว่ามันยาวก็กรุณาออกจากกระทู้นะคะ ไม่ต้องเสียเวลาพิมพ์หรอกค่ะ
comment135:ปล่อยตำรวจไทย ให้เขาไปสู่ที่ชอบ ครับ ไม่จำเป็นอย่าไปยุ่งเกี่ยว
comment136:โจรว่าเฮียแล้ว เจอตำรวจไทย "เฮียกว่า" h่a h่a h่a
comment137:เรามีตำรวจไว้ทำไมหว่า เมืองนอกแค่ด่ากันเขาก็ดำเนินการราวกับข้อหาฆ่าคนตายในเมืองไทยแล้ว...
comment138:เคยโดนตรงเชิงสะพานพระรามเจ็ดค่ะ ตอนนั้นกลับจากสยามเกือบๆ5ทุ่มเดินไปส่งเพื่อนที่วงศ์สว่าวซอย7
ขากลับตรงเชิงสะพานไล่แทงกันเเล้ววิ่งมาฝั่งเราด้วย เรากับเพื่อนก็วิ่งเเล้วมันก็วิ่งมาตามกลุ่มเรา
ตอนแรกมันสะดุดขาเรา เพื่อนกลัวเราโดนจับเป็นตัวประกัน 
โชคดีที่รอดมาได้ สุดท้ายจำไว้เลยค่ะ จะไม่ไปไหนดึกๆอีกแล้ว
comment139:ขอบคุณที่มาแชร์ครับ ผมว่าจะไปวิ่งออกกำลังตามสวนตอนเช้ามืด 
คงต้องกลับมาทบทวนใหม่
comment140:+ ไปครับ เผื่อจะเป็นกระแสสังคม ตำหนวดจะได้ทำงานบ้าง
comment141:(ผมบอกก่อนนะครับรองเท้าที่เขาอยากได้เป็นรองเท้าแตะยี่ห้อ adidas สีขาวดำ )
  คุณใส่รองเท้าแตะวิ่ง! เป็นเราให้ไปเลยแล้ววิ่งหนีสุดพลังดีกว่า รองเท้าหาใหม่ได้ไม่คุ้มกับชีวิตเรานะ    แต่เรื่องที่เล่ามาคือน่ากลัวมากอ่ะ ถ้าเป็นผู้หญิงเจอเรื่องนี้เหตุการณ์ต้องเลวร้ายกว่านี้แน่ๆ  ไอ้พวกขยะสังคมพวกนี้ น่ากลัวและน่าทุกเรศมาก   คนที่คิดจะไปออกกำลังกายตอนมืดๆ จะเช้ามืดหรือตอนค่ำก็ต้องมีการระมัดระวังและถ้าเป็นไปได้ลีกเลี่ยงที่เปลี่ยวๆดีกว่านะคะ อย่างน้อยก็เอาที่ๆมีคนออกกำลังกายอยู่รอบๆบ้างก็ดีนะคะ ไปคนเดียวแบบนี่เป็นเป้าหมายให้โจรผู้ร้ายได้ง่ายมาก
comment142:อาชีพ อะไรที่เงินซื้อตำแหน่งมา... 
ตำรวจ อย่างคุณ คือขยะสังคม ที่ทำลายตำรวจดีไปด้วย 

เราว่าโจรมันก็เลวนะ แต่ไอ้ที่ควรดีแต่นี่ ยิ่งกว่าโจร
comment143:จัดทีมล่ามัน
comment144:งานนี้ไม่โทษใคร 
...นอกจากตำรวจ และกฏหมายบ้านเรา
ถ้าตำรวจดี กฏหมายบ้านเราแข็ง
พวกโจร เด็กแว๊น ฆ่าข่มขืน

ก็น้อยลง....

ขอบคุณนะคะ จขกท. ขอให้หายไวๆ และอย่าเจอพวกนี้อีกนะคะ
comment145:อ่านจบ  เรื่องมันเกิดจากคน  ถ้าไม่ไปยามวิกาล หรือรุ้ว่าต้องกลับบ้านดึก ก็นัดผู้ปกครองมารอรับ ก็ลดภัยให้กับตัวเอง  
อีกอย่าง ที่เปลี่ยว ๆ  แล้วเกิดเหตุบ่อย ๆ  น่าจะมีการกวาดล้างกลุ่มวัยรุ่น  ที่หาเงินเสพยา หาเงินเที่ยว  เกมส์  หรือมีตำรวจประจำอยู่ที่เปลี่ยว ๆ บ้างก็ได้  หรือถ้าไง รถมูลนิธิกระจายอยู่ตามที่เกิดเหตุบ้างก็ได้  การป้องกันก็เท่ากับว่า  ลดภาระ  ลดเหตุร้ายทางสังคม  อย่าไปรวมพลตาม สน. ตามริมถนนเลย หรือหน้า 7-11 หรือแหล่งชุมชน อย่างแถวบ้านผมมูลนิธิ รวมตัวกันในปั๊มน้ำมัน  จริง ๆ น่าจะอยู่ที่เปลี่ยว ๆ  ที่มีคดีบ่อย ๆ  จะได้ ลดโจร ด้วย   มันต้องหลาย ๆ ฝ่ายร่วมมือกัน  คดีเล็ก ๆ จะได้ลดลง  รอดูภาพวงจรปิด  มันเกิดเหตุไปแล้ว  สู้ป้องกันดีกว่า
comment146:ถ้าไม่มีเวลาออกกำลังกายในเวลาที่เหมาะสม  ก็เปลี่ยนที่ออกเถอะ ออกในบ้านก็ได้ หาอุปกรณ์ที่มันไม่ลำบากจนเกินไป ก็มีอยู่แยะไป 
อย่าไปเสี่ยงกับสถานที่มีความเสี่ยงสูงเลยครับ
comment147:ใครจะว่าน้องยังไงก็ช่าง แต่พี่เป็นกำลังใจให้นะ ขอให้หายไวๆ
comment148:เสียใจกับความรู้สึกที่เสียไป(ยิ่งกว่าทรัพสิน)ด้วยนะน้อง
เหตุการณ์นี้พี่เองโดนมากับตัว สัก3ปีได้แระ
แต่พี่เฉียดตายเลยแหละ แผลเต็มตัว ตอนนี้สบายดี
สน.นี้ขึ้นชื่อจิงๆ ไม่รู้เอาคนไม่มีการศึกษามาเป็นตร.
รึไง คดีพี่ไม่คืบหน้าเช่นกัน นานวันเลยช่างมัน
แนะว่าถ้าอยากวิ่งดึกๆ วิ่งที่มจพ.เลย แต่ถ้าดึกมากอยู่บ้านเถอะ แหะๆ
พี่ๆสองคนที่ส่งน้องไม่เด็กพระจอมก็ราชมงคล
เตือนเลยว่า ยามวิกาลถิ่นนี้อันตรายมากๆ 
พวกสารเลวจากทุกสารทิศหากินแถวนี้เยอะ
ถ้าจะเดินควรเดินมากกว่า 2คน โชคดีนะ
comment149:สะพานพระราม7 เป็นอไรที่น่ากลัวสุดๆ เด็กพระจอมจะรู้กันดี อีกอย่างเด้กช่างส่วนใหญ่ที่เป็นโจร คือพวกที่เรียนไม่จบ หรือไม่เค้าก็ไล่มันออกไปนานและ ยังไงก็ขอให้น้อหายไว้ๆนะครับ
comment150:สน.ประชาชื่น เค้ามีผลงานแค่ตั้งด่านหน้าโรงบาลนั่นแหละค่ะ หึหึ 

คอนโดเราอยู่แถวซอย 42 ตอนสองทุ่มเดินข้ามสะพานลอยกับแฟนไปฝั่งเลียบคลอง เจอวัยรุ่นนั่งดมกาวสองคนบนสะพานลอยแบบเปิดเผยมากกก ไม่กลัวอะไรเลย พอเดินผ่านหัวเราะคิกๆ เป็นห่วงคนอื่นๆที่ต้องเดินคนเดียวมาก แฟนเราหน้าโหดตัวบึกๆยังกลัวเลย 

ไม่ได้เรื่องค่ะ แต่ก็ช่างเค้าเถอะ ตำรวจบางนายชีวิตเค้าก็ทำได้แค่นั้น นั่งกินนอนกินไม่มีผลงานเป็นชิ้นเป็นอัน เหอๆ
comment151:3 คนก็เป็นปล้นตาม 340 แล้วครับ ละเมิดสิทธิส่วนบุคคลอีกค้นตัว รัฐธรรมนูญ ม.35 กับละเมิด ม.420 

ตำรวจนี่ก็น่าโดนนะแต่เขาไม่ได้ทำไรผิด

ปล.ผมแค่คนอ่านกฎหมายนะครับ งู ๆ ปลา ๆ ครับ
comment152:คิดยังใงถึงไปวิ่งที่สวนสะพานพระรามเจ็ดตอนสี่ทุ่มครึ่ง 

มันเปลี่ยวจะตาย รอบสวนก็ไม่มีบ้านคน หกโมงฟ้าสลัวๆหน่อยก็รีบออกจากสวนกลับบ้านได้แล้ว
comment153:พยายามอย่าออกไปไหนคนเดียวลางค่ำกลางคืนอีกนะคะ หมายถึงดึกมากๆแล้วก็ยังไปชิวปลิวลมข้างนอก 
จขกท อาจเคยชินกับสภาพแวดล้อมที่อยู่ เลยขาดความระวังตัวในเรื่องของเวลา 
ดึกแล้ว อยากออกกำลังกาย ก็ทำอยู่ที่บ้านปลอดภัยกว่ามากค่ะ
comment154:เรื่องประมาณนี้มีมาเรื่อยๆ แล้วก็เงียบไปเก่าไปใหม่มา วนแบบนี้ไปเรื่อยๆทำไรได้
comment155:ผมเคยไปเตะบอล ตรงนั้น 5 ทุ่ม กับเพื่อนบ่อยๆ (ชอบเตะดึกๆ บ้าเนอะ) จะบอกว่า เห็นพวกมอร์ไซด์เด็กวัยรุ่น ขี่เป็นกลุ่ม วิ่งไล่กัน ตีกันประจำเลย 
ตอนนั้นกล้าเตะ เพราะมีเพื่อนทั้งทีมฟุตบอล แต่ก็ยังคิดว่า เสี่ยง ตอนหลังไม่เตะแล้ว ไปเตะสนามหญ้าดีๆ ความเสี่ยงน้อยลง 
ตอนนี้ก็ไม่ได้เตะแล้วครับ วิ่งตามสวนสาธารณะอย่างเดียว 
บ้านผมอยู่พระราม7 ผมยังไม่เคยไปวิ่งตรงนั้นเลย กลัว
เข้าไปวิ่ง การไฟฟ้าฝ่ายผลิตดีกว่าครับ ตอนเย็นเลยนะ อย่าดึก ดึกเขาไล่  

แล้วดึกๆ 4-5ทุ่ม มีแต่เด็กพวกนี้ เต็มไปหมด ไม่ต้องออกไปเลย เซเว่น ก็ยังต้องระวังตัวนะ ผมว่า

แล้วตำรวจ ถ้าเจอยังงี้ ผมว่า คุณกลับบ้านก่อนเลย ไม่ต้องไปหาตำรวจ แล้วไปพร้อมผู้ปกครอง หรือคนที่บ้านทีเดียว อ้ายตำรวจพวกนี้ มันไม่ทำไรหรอก
comment156:สมัยก่อน แถวสะพานพระราม 7 ฝั่งกรุงเทพฯ  ค่ำๆยังมีไฟ มีคนมาออกกำลังกาย รถราพลุกพล่าน มีคนนั่งรถเมล์ไปนนท์เยอะ  ตรงนั้นเป็นจุดต่อรถไปทางวงศ์สว่างได้อีก 

ปัจจุบัน เหมือนกับว่า คนใช้เส้นทางพระราม 7 ไปนนทบีน้อยลงหรืออย่างไร  แค่ค่ำๆ ก็ดูเปลี่ยวมากแล้ว  ผู้คนบางตา หายไปหมด  ยิ่งมีการก่อสร้าง ยิ่งทำให้กลางคืนดูเปลี่ยวมากขึ้น ขนาดขับรถผ่านยังน่ากลัวเลย 

น้องคิดอย่างไรที่ออกไปวิ่งแถวนั้นตอน 4 ทุ่มครึ่ง มันไม่ใช่เวลา วิ่งออกกำลังกายแต่ใส่รองเท้าแตะ ยิ่งงงหนัก  แต่เอาเถอะครับ ปลอดภัยมาได้นับว่าดีมากแล้วจากเท่าที่เล่ามาทั้งหมด 

ส่วนเรื่องตำรวจ  หมดหวังไปนานแล้วเหมือนกัน  หลังๆมานี่ต้องดูแลตัวเอง จะไม่ไปอยู่ผิดที่ผิดเวลา  จริงๆแถวนั้นเกิดเหตุบ่อยๆ  จัดสายตรวจไปวนๆทุกชั่วโมงมันคงไม่สิ้นเปลืองงบมากนักหรอก  แต่ก็นะ จะไปหวังอะไร
comment157:เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ อนาคตก็เกิดขึ้นซ้ำแล้วซ้ำเล่า
คนแล้วคนเล่าที่ตกเป็นเหยื่อ ตราบใดที่ตำรวจไม่จริงจังในการจับกุมพวกโจรพวกนี้ 
วัวหายค่อยมาล้อมคอก ไม่ได้คาดเดา แต่เชื่อแบบนั้น  โน่น ต้องมีคนเสียชีวิตหรือเจ็บหนักถึงจะจริงจังกัน

คดีแบบนี้เป็นคดีที่ใหญ่มากนะความปลอดภัยในการใช้ชีวิตของประชาชน

ตามคดีต่อไปนะคะ มาให้กำลังใจ ให้หายตกใจไวๆ
comment158:ใครจะว่าไงช่างมาน เราอ่านจบ. บ้านอยุ่ใกล้ๆนายแหละ. เคยเจอเหมือนกัน แต่รุ้ตัวก่อน. หนีทันเลยรอด. เฮ้อ...ตำรวจเวรนั่นน่าจ้างพวกแถวนั้นกระทืบจิงๆ. ไม่ได้เรื่อง. เลี้ยงไปเปลืองภาษี
comment159:น่าจะหาผู้ชายไปเป็นเพื่อนนะ
comment160:ประชาชนต้องพึ่งตัวเองสินะ ผิดหวังซำ้ซาก ต้องตายก่อนถ้าคดีไม่ดัง คงหาแก๊งโจรไม่ได้
