title:เดี๋ยวนี้จอดรับลูกกันยังงี้แล้วหรอ?
comment:ซอยคอนแวนต์ สีลม
ที่เห็นนั่นไม่ใช่รถติด แต่เป็นจอดรับลูก โรงเรียนเลิก
ตะก่อนเห็นแถวเดียว เดี๋ยวนี้ฟิชชั่นเป็นสองแถวละ อีกหน่อยคงจอดมันทั้งถนนเลยสินะ
แล้วโรงเรียนทำไมไม่ให้รถเข้าไปจอดในโรงเรียนล่ะ?
เห็นแก่ตัวกันหมด ทั้งโรงเรียน ผู้ปกครอง

ปล. วันนี้วันจันทร์ ไม่มีแผงลอยฟุตปาธ ถ้ามีจะเละกว่านี้มาก เพราะจะมีรถพ่อค้าแม่ค้าจอดถาวร และคนต้องไปเดินบนถนนแทน

------
เพิ่มเติม 28/1
1/ เห็นมีหลายท่านบอกว่าเลนนอกนั่นวนรับลูก ไม่วนนะ จอดแช่นั่งจิ้มมือถือแทบทุกคัน
2/ ผู้ปกครองดีๆ ก็มี แต่ที่แย่เยอะกว่า บางคนจอดรถเสียตัง เห็นเดินจูงลูกมาที่รถ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น มีหลายตึกที่จอดได้นะแถวนี้ แต่เสียตังไง เลยไม่จอด
3/ ที่ต้องเปิดวันเวย์เพราะพวกท่านจอดแช่ไปสองแถวแล้วไง ถ้าท่านไม่จอดแช่มันก็วิ่งได้ปกติ ไม่ใช่ว่ามาบอกว่าเปิดวันเวย์รถเลยวิ่งได้สะดวก ต้องขอบพระคุณโรงเรียนที่ร่วมมือกับจราจรนะที่เปิดวันเวย์ให้ไม่งั้นติดหนักกว่านี้ อันนี้ตรรกะท่านแปลกๆ
4/ ถ้าท่านรีบรับรีบไป แต่มันยังติดอันนี้พอเข้าใจได้ แต่นี่ท่านจอดแช่สองแถว ติดเครื่อง นั่งจิ้มมือถือ ไม่สำนึกว่าใครจะเดือดร้อน อันนี้เกินไปไหม?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 มกราคม 2559 เวลา 10:11 น.
comment1:สงสัยในโรงเรียนก็เต็มเลยล้นออกมาถนน แล้วตำรวจทำอะไรอยู่ครับ หรือไม่รู้ไม่เห็น
comment2:ลูกคนรวยเหล่านี้ อาจก่อปัญหาในตอนเด็ก แต่พอเขาไปเรียนเมืองนอกกลับมา
กลับมาความเป็นผู้ใหญ่กว่า ..............
comment2-1:โอ้วววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว โนวววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment2-2:เหรออออออ
comment2-3:ลืมไปว่าเป็นคนรวย   ทำอะไรก็ไม่ผิด
comment2-4:จริงงงงงงงงง???
comment2-5:ไม่คิดบ้างเหรอครับว่ามันผิดที่ " ผู้ปกครองที่ไร้จิตสำนึกที่ดีต่อสังคมส่วนรวม " 

สิ่งนี้จะเป็นภาพทรงจำให้เด็กไปตลอดชีวิตเลย ประเทศจะไม่เจริญเพราะคนไร้ระเบียบแบบนี้แหละครับ
comment2-6:รุ้สึกว่า เพราะไปอยุ่เมืองนอกสัน...ดีขึ้นเพราะไม่มีพ่อแม่คอยช่วยเหลือไงคะ สังคม(โซนยุโรป-อเมริกา) เค้าเลี้ยงลูกแบบพึ่งพาตัวเองคะ
comment2-7:สามัญสำนึกเสียตั้งแต่เริ่ม แล้วจะดีในตอนหลังได้เยี่ยงไร ช่วยอธิบายที -*- ปลูกฝังเรื่องผิดกันตั้งแต่เด็ก
comment2-8:เชื่อหรือที่ว่ามามันจะจริง กลัวจะเห็นแก่ตัวมากกว่าผู้ปรกครองทำให้เห็นในตอนนี้ซะอีกนะ
comment2-9:เหรอจ๊ะ!!!!!!!!!!!
comment2-10:งั้นควรไปนอกเมืองด่วน...ครับ
comment3:กลัวลูกจาลำบาก กลัวลูกจาสูดควันพิษ กลัวลูกจาถูกลักพาตัว
ตอนเช้า กว่าจาลงจากรถ ต้องหอม 2 ฟอด ต้องเตรียมข้าวกล่อง ค้องเตรียมเงินไปโรงเรียน
ตอนเย็น กลัวลูกจะเดินลำบาก ต้องรับหน้าโรงเรียน เป็นหลายโรงเรียนเลยครับ ลองไปดูตรงถนนสามเสนดู บางทีล่อกัน 2 เลน เลยทีเดียว
comment4:มาดูครูเกียวดีกว่า
พฤติกรรมประมาณว่า มาเลนขวา จอด เปิดไฟกระพริบ
ลงจากรถ Lock รถ แล้วเดินเข้าโรงเรียนไปรับลูกเลย
เฉยๆ อ่ะ ไม่แคร์สายตา เบนซ์นะ ทะเบียนกราฟฟิค จะทำไม
comment4-1:รู้ซึ้งเลยค่ะใช้เส้นนี้ประจำทั้งเช้าและเย็น ไม่รู้เบนซ์คันเดียวกันรึป่าว?แวนสีดำไม๊?
เคยขับตามตูดเค๊า เห็นเปิดกระจกให้ลูกทิ้งแก้วพลาสติกลงบนถนนเฉยเลย..งงมาก
เบนซ์ไม่ช่วยอะไรเลย555
comment4-2:ครูเกียวนิหนักครับ ตรงโค้งเขาห้ามจอดแต่จอดกันเป็นแถว
comment4-3:ผมเจอทุกวันเพราะโรงเรียนลูกผมเอง วนเข้าไปรับลูกก็เจอปผค.ที่ชอบจอดคาตรงที่รับเด็กไม่ยอมวนทั้งๆที่ลูกตัวเองก็ยังไม่มา รถติดแค่ไหนไม่สนจ้า หน้าชั้นโบกมาสามชั้น
comment4-4:เท่าที่เจอรถส่วนมากที่เห็นแก่ตัวจะเป็น เบนซ์
comment5:ทำไมไม่ให้เด็กเดินทางไปเรียนเองแบบญี่ปุ่น
comment5-1:ประเทศนี้ไม่ได้ปลอดภัยเหมือนญี่ปุ่น
comment5-2:ได้โดนลากไปข่มขืนสิ
comment5-3:ก็มีแต่เด็กโรงเรียนเอกชนแหละ กลัวไปหมดทุกอย่าง  
ไปโรงเรียนต้องไปส่งถึงหน้าโรงเรียน กลัวนู้น กลัวนี้  เด็กโรงเรียนรัฐทั่วไปยังไปกลับเองได้ ไม่เห็นจะมีปัญหาเลย
comment5-4:5-1, 5-2
เด็กญี่ปุ่นนักเรียนโรงเรียนนานาชาติในไทยย่านสุขุมวิท เดินทางไปกลับเองตั้งแต่อายุราว 10 ปีขึ้นไปครับ
ตอนเย็นก็ยังแวะมาเดินห้างแถวนั้นเองสบายใจเฉิบ จนผมได้ถามถึงรู้นี่แหละ
comment5-5:แหม่ 5-2 
เซนต์โยมีนักเรียนตั้งแต่ ประถมศึกษาปีที่ 1 นะคะ รุ่นนึงประมาณ 400 กว่าคน
เราว่าจะให้เด็กตัวเล็กเท่านี้ ป.1 ป.2 ป.3 ป.4 ไปขึ้นรถสาธารณะที่ส่วนใหญ่อันตรายขนาดนั้นไม่ไหวหรอกค่ะ
ถ้าจะพูดถึง BTS บ้านทุกคนก็ไม่ได้อยู่ใกล้ BTS นะคะ 
แล้วก็ทุกคนไม่ได้รวยขนาดมีเวลาทั้งเช้าไปส่งลูกนะคะ 

ส่วนใหญ่จะต้องขับรถไปส่งลูกและตัวเองทำงานต่อทั้งนั้นแหละค่ะ 

คงจะนั่งแท๊กซี่ไปรถไฟฟ้า พาลูกขึ้นรถไฟฟ้า ลงมาส่งที่เซนต์โยที่ไกลจากรฟฟประมาณ 1 กิโล 
แล้วเดินกลับอีก1กิโลไปนั่งรถไฟฟ้าไปทำงานต่อ แล้วก็ขึ้นแท๊กซี่จากรฟฟไปที่ทำงาน
ลำบากไปไม๊คะ 

ใจเค้าใจเราเนอะ ตัวคุณเองยังใช้รถไปทำงาน พ่อแม่ก็คงอยากใช้รถเหมือนกัน

ตอนสมัยเรา เด็กๆก็นั่งรถโรงเรียนค่ะ ซึ่งค่อนข้างแพงนะคะ 
ถ้าพ่อแม่ต้องไปทำงานและขับรถผ่านอยู่แล้ว ก็คงไม่ได้ให้นั่งรถโรงเรียนหรอกค่ะ
comment5-6:5-5 ใจเขาใจเราจริงเหรอ คิดแต่ด้านตัวเองล่ะไม่ว่า เคยคิดถึงความเดือดร้อนของคนที่อยู่แถวนั้นมั้ยล่ะ
ถ้าคิดแล้วทำไมยังทำ ไหนว่าใจเขาใจเรา
comment5-7:ต้องเริ่มจากตัวเองก่อนครับ    คห5

คุณต้องทำให้เด็กดูก่อน   ว่า ประเทศไทยนี่ทำอะไรเหมือนที่ญี่ปุ่นได้


........ที่ญี่ปุ่น  ซอยเปลี่ยว มืดค่ำ ดึกดื่น   ผู้ ญ เค้าเดินกันปลอดภัยดีจัง  ผู้ ญ บางคนเมา นอนตามป้ายรถเมล ไม่เห็นเป้นไร


..........ข้ามถนน รถจอดให้ข้าม ปลอดภัยดีจัง


คุณ คหที่5  ลองทำนะครับ   ทำให้เด้กไทยดูเป็นตัวอย่าง
comment6:เห็นด้วยกับ คห.ที่ 1 ครับ ตำรวจน่าจะทำอะไรบ้าง ไม่ก็ รปภ
comment6-1:รปภ. ไม่กล้าครับเพราะทำงานที่นี่ ถ้าผู้ปกครองไปฟ้องก็โดนด่าซิครับ 
ตำรวจทำอะไรไม่ได้ครับเพราะปีใหม่ทีก็ได้หลายอยู่ ขนาดครูเองที่เห็นมาส่งนักเรียนถึงรถ สวัสดีผู้ปกครอง ปีใหม่ ตรุษจีนทีรับเยอะนะครับ 
กรณีครูนี่เพื่อนผมทำงานโรงเรียนมีชื่อในซอยเซ็นต์หลุยส์ครับ รู้ดีเลยละ
comment6-2:ตร.ได้รับการเติม...ินแล้ว
comment7:ส.ด.
comment7-1:สาน ดาน
comment7-2:เสียดาย
comment7-3:สันดาน
comment7-4:ย.ส.ต.น.
comment7-5:สันดร!!!
comment7-6:สันโดษ
comment8:เห็นแก่ตัวมากๆ
comment9:รร.เค้าเติมเงินแล้วเลยจอดได้ไม่มีปัญหา ความจริงจะปิดถนนทั้งเส้นก็ยังได้ แต่เค้ามีเมตตาเหลือไว้ให้ชาวบ้านตาดำๆได้ใช้สัญจรบ้าง ทนๆกันไปเผื่อลูกหลานคนเห็นแก่ตัวนะครับ
comment9-1:ร.ร.เทพทรู 555+
comment9-2:เข้าใจก็ดีแล้วครับ
comment9-3:บ้านผมอยู่สีลม ระหว่าง เซนโย คอนแวนต์ กับ กท คริสเตียน
2 เลนเหมือนกัน ติดยันวัดแขก

อ้างลูกมาเบียดเบียนคนอื่น เหนแก่ตัว
ถ้าลดความเห๋นแก่ตัวน่อย ก้อคงไม่เปนแบบนี้ รรรัฐทำไมไม่เหนสร้างปัญหาแบบนี้บ้าง อย่าอ้างเหตุผลเข้าตัวเองเลย
เหมือนเอาความจนมาอ้าง เวลาโดนจัดระเบียบทางเท้า
comment10:ผมเคยอยู่แถวนั้นครับ ทั้งเช้าและเย็นติดโค-ต-ร!!!!!
เด็ก 1 คน รถ 1 คัน!!!

แล้วแทบทุกคันต้องแปะพอดีเป๊ะที่หน้าประตูโรงเรียน
เพื่อ...!?

ทั้งๆ ที่การมาโรงเรียนนี้ โค-ต-ร สะดวกเลย ทั้งลอยฟ้า ทั้งใต้ดิน
แต่ก็ยังเลือกที่จะขับรถมาส่ง
รวยแต่ ส.ด. เสียทั้งนั้น
comment11:เขาสบายไงครับ
เขาไม่สนว่าใครจะเดือดร้อนหรอก
comment12:เส้นเดียวกันครับ ผมถ่ายเมื่ออาทิตย์ก่อน
comment13:ลองให้พี่ตู่จัดการดู รายนั้นมีอำนาจเบ็ดเสร็จ ทำดีแค่นี้ ประชาชนคงสรรเสริญ
comment14:อย่าไปว่าเค้านะ
เดี๋ยวเจอมุข "ไม่มีลูก ไม่รู้หรอก"
มีลูก สามารถทำอะไรก็ได้ เบียดเบียนใครก็ได้
แทรงคิวก็ได้ คือ ทำแย่ๆ อะไรได้หมด แค่มีลูก
comment14-1:5555 นั่นสิ เดี๋ยวนี้คนมีครอบครัว (บางคน) กลายเป็นภาระสังคมมากกว่าคนโสด
comment14-2:ชอบความเห็นนี้นะครับ  ฮาดีครับ!!
ตรง แซงคิว
comment15:จะบอกว่าช่วงเย็นตอนโรงเรียนเลิก รถจะติดไปถึงปากทางสีลมครับทุกท่าน ดูได้ทุกวัน รถผ่านได้แค่เลนขวาสุดเลนเดียว
อยากรู้ผ่านมาดูได้ทุกวัน พอผ่านซอยนี้ไปได้ โล่งยาวๆเลยครับ
comment16:เอารถเข้าไปในเขตโรงเรียนมันอันตรายครับ  อุบัติเหตุรถพุ่งชนเด็ก กวาดเด็กก็เคยมีมาแล้ว  หลังๆเขาเลยห้าม
แล้วยังกรณีคนแปลกหน้าเข้าไปในโรงเรียนอีก  อย่างที่นี่เคยเกิดเหตุ  คนวิกลจริตเข้าไปแทงเด็กนักเรียนถึงในโรงเรียน  
ทางที่ดีกันไม่ให้ใครเข้าไปในโรงเรียนดีที่สุด   รถมันเลยท่วมถนนอย่างที่เห็น 
 ถ้าจะแก้คงต้องหั่นพื้นที่โรงเรียนครึ่งหนึ่งให้รถวนเข้าไปส่งให้เด็กลงทีหนึ่ง
comment16-1:อ่านมา 16 ความเห็นเพิ่งเจอคนเสนอวิธีแก้ปัญหา
comment16-2:จัดที่ตัวเด็กไม่ดีกว่าหรอครับ ให้เข้าแถวรอ จนกว่ารถ ผู้ปกครองจะมารับก็ได้ ปกติเขาก็เข้าแถวกันตอนเย็นอยู่แล้วนิ
comment17:ผมเห็น มาแตร์ เอากระดาษเขียนชื่อลูกปะหน้ารถ ให้ นร. เมื่อรถเข้ามา ก็ประกาศตามป้าย จากนั้นก็ไปรับเด็ก
comment18:ท้องที่นี้ไม่มีตำรวจจราจร

เป็นเขตพื้นที่พิเศษที่จะทำอะไรก็ได้ ไม่ต้องคำนึงถึงคนอื่น

รวมไปถึงเจ้าของโรงเรียนที่มองเพียงผลประโยชน์ของตัวเอง
comment19:พ่อแม่สันDานแบบนี้ไม่ต้องหวังเลยว่าลูกเต้าจะเป็นยังไง
comment20:ปลูกฝังนิสัยรักสบาย เห็นแก่ตัว และการเข้าสังคม(ส่วนรวม)ให้แก่ลูก ภูมิคุ้มกันทางสังคมจะน้อยกว่าเด็กโรงเรียนปกติ ที่บอกงี้เพราะลูกของญาติผมก็เสียคนมาแล้วเพราะเรียน รร ดังๆแบบนี่ พ่อแม่รับส่งไม่เคยห่างแบบนี้ ทำให้ภูมิคุ้มกันทางสังคมน้อยไม่ทันเล่ห์เหลี่ยมคนและสังคมที่ต้องรู้เท่าทัน  ยังไม่ทันเข้ามหาวิทยาลับเจอคนหลอก จบไม่สวยครับต้องออกมาทำงานกับพ่อแม่  แต่โชคซ้ำกรรมซัดธุรกิจครอบครัวไม่ประสบผลสำเร็จ ลูกจมไม่ลงคิดว่าครอบครัวยังมั่งมี ในที่สุดธุรกิจก็ล้มลง   กว่าจะกลับมาปลูกฝังจิตใจเด็กให้กลับมาดีใหม่เป็นเรื่องยากมาก
comment20-1:ใช่ครับ ส่วนผมก็เคยเจอ
เด็กกลุ่มนึง ครอบครัวจน ได้เรียนโรงเรียนไม่มีชื่อ
ค่าเทอมฟรี แต่สุดท้ายทิ้งโอกาศ เพราะติดเพื่อน
ติดเหล้า ทำตัวเกเร ไม่เรียน ตอนนี้ ม3 ก็ยังไม่จบ
เรียกง่ายๆเลยว่า ทำตัวเป็นภาระครอบครัวๆ ทั้งๆที่
ครอบครัวก็ลำบาก
comment20-2:ตรรกะนี้ใช้หักล้างไม่ได้ครับ  เพราะที่คุณยกมานั่นเกิดจากตัวเด็กไหลลงสู่ที่ต่ำ แต่สิ่งที่ผมสื่อคือพ่อแม่ทำตัวอย่างไม่ดีให้เด็กเห็นจนเคยชินกับการยัดเยียดสังคมแบบนี้ให้เด็ก  ผู้ปกครองรุ่นใหม่ซื้อสังคมหรูให้ลูก เพื่อลูกจะได้มีโอกาสเจอเพื่อนในระดับฐานะเดียวกัน ได้อยู่ในสังคมระดับค่อนข้างบน ไม่ต้องทนลำบาก ดูเป็นเส้นทางที่ดีจัง ดูเด็กรุ่นหลังๆที่เรียนจบมาสิ สู้งานเหมือนแต่ก่อนแค่ไหน งานใช้หัวเครียดก็ไม่สู้ งานใช้แรงเหนื่อยก็ไม่สู้ พบเจอได้ง่ายกว่าสมัยก่อน  จำนวนไม่น้อยใช้เส้นสายของพ่อแม่เข้าทำงาน ไม่ได้ยืนด้วยลำแข้งตนเองตอนหางานทำ ทำให้ไม่รักงานเท่าที่ควรจะเป็น แต่เด็กพวกนี้ก็มีความคิดที่ใหม่และดีในด้านอื่นบางด้านแต่ไม่อดทนกับงานเลย คิดจะทำงานง่ายรายได้ดี *****(ขอแก้ไขเพิ่มเติมว่า ไม่ใช่ทุกคนที่เป็นแบบนั้น  เดี๋ยวจะมีคนมาแย้งอีกว่าคนที่ดีก็มี ประเด็นไม่ใช่ตรงนั้น แต่แค่เจอแบบนั้นเยอะขึ้นไม่ใช่ทั้งหมดเพราะคงไม่มีสีขาวบริสุทธิ์หรือดำสนิท100%)
comment20-3:แต่เด็กที่รวยแล้วอดทน ตั้งใจทำงานก็มีนะคะ
คุณไม่เจอ ไม่ได้แปลว่าไม่มี
comment20-4:อย่าเอาสิ่งที่ตัวเองเห็นมาตัดสินทุกคนสิคะ คนที่พ่อแม่คอยรับส่งตั้งแต่เด็ก คิดได้ ทำได้ดีมีเยอะแยะไปค่ะ บางคนพ่อแม่รับส่งยันมัธยมปลายเลยด้วยซ้ำ พอมหาวิทยาลัยถึงจะปล่อย ยังเรียนจบมีการมีงานทำดีเลย บางคนเขาคิดได้ดีกว่าพ่อแม่มีเยอะแยะไป
comment20-5:กลายเป็นเหมารวมเด็กรร.ดังๆไปอีก 
เรากับเพื่อน รุ่นพี่ก็เรียนรร.ดังๆรร.นี้นะคะไม่เห็นมีใครใจแตก
อะไรขนาดนี้ กลับกันเด็กรร.ไม่ดังใจแตกก็เยอะเเยะไปค่ะ
รู้สึกว่ามันไม่เกี่ยวกับกระทู้แก้ปัญหาจราจรเลยมั้ย
มีปมกับรร.ดังรึเปล่าคะคุณ?
comment20-6:ตอบ คห 20-3  รวยแล้วอดทน ในโลกนี้มันต้องมีอยู่แล้วครับแต่อาจพบได้น้อยกว่าครอบครัวที่ลูกคิดว่าพ่อแม่รวยแล้ว....งัย(ไม่ใช่ทั้งหมด อย่าเล่นตรรกะโลกแตก)ถ้าคนเคยสบายเป็นคุณหนูจนเคยแล้ววันหนึ่งให้ไปลำบากก็น่าจะนึกภาพออกนะครับ  เอาเป็นว่าคุณทนลำบากเพื่อคนอื่นหรือเพื่อสังคมได้แค่ไหนดีกว่าครับ เอาแค่สังคมในที่ทำงานก็พอ  ถ้าเป็นแม่พระยอมเสียสละได้แม้ตัวเองต้องทนลำบากเป็นเวลานานๆได้นั่นก็แสดงว่าคุณมีความอดทนตั้งใจทำงานไม่สนใจว่าใครจะได้เปรียบหรือเสียเปรียบ  มีความทุ่มเทให้กับงาน คุณเป็นแบบนี้มั้ยครับ เด็กเดี๋ยวนี้รู้หลบเป็นปีกรู้หลีกเป็นหางกันซะเยอะ ไม่ให้ใครเอาเปรียบแต่ก็พร้อมที่จะเอาเปรียบคนอื่น(ไม่ใช่ทุกคนแต่มีเยอะ  เดี๋ยวมาเล่นตรรกะนี้อีก)
comment20-7:ตอบ คห 20-4 นะครับ ไม่ได้เอาสิ่งที่เห็นมาตัดสินทุกคน ที่คุณว่าบางคนคิดได้ดีกว่าพ่อแม่มีเยอะแยะไป  คุณเคยฟังนิทานเรื่องโจรเลี้ยงลูกนกมั้ยครับ   ถ้าคนที่คิดได้ดีกว่าพ่อแม่มีเยอะแยะไปจริงดังคุณว่าประเทศเราน่าจะวุ่นวายน้อยลงกว่านี้นะ แต่เดี๋ยวนี้กลับหนักขึ้นทุกวัน  การแซงคิวเอย การไร้มารยาททางสังคมเอย การคอรัปชั่นเอย การจอดรถรับลูกกีดขวางชาวบ้านเอย  สมัยรุ่นปู่รุ่นย่าเราไม่มารยาทแบบนี้นะ  อย่าบอกนะว่าแต่ก่อนรถน้อยกว่านี้ เพราะผมหมายถึงนิสัยใจคอของคนไม่ใช่วัตถุ
comment20-8:ตอบ คห 20-5 นะครับ ไม่ได้เหมารวม ประเด็นที่กล่าวถึงนี่คือพ่อแม่ผู้ปกครองปฏิบัติตนเป็นตัวอย่างที่ไม่ดีแก่บุตรหลาน ทำให้เกิดผลเสียหลายด้านและอาจปลูกฝังเด็กไปโดยเด็กไม่รู้ตัว เลยยกตัวอย่างเรื่องภูมิคุ้มกันทางสังคมเพราะประสบกับญาติตัวเอง  มันกระทบหลายด้านเพียงเพราะผู้ปกครองทำตัวไม่ถูกต้องและปลูกฝังสิ่งที่ไม่ถูกต้องให้กับเด็กทั้งทางตรงและทางอ้อม  (เรื่อง รร ไม่ดังก็ใจแตก ไม่ต้องมาตรรกะนี้ มันมีอยู่แล้วไม่ได้บอกว่าไม่มีแบบนี้มันเถียงปัญหาโลกแตก เด็กๆเขามักยกมาแย้งเพราะมันง่ายดี)

ส่วนเรื่องการแก้ปัญหาจราจรของโรงเรียนนี้ก็แค่บุตรหลานบอกผู้ปกครองว่า ถ้าพ่อ/แม่จอดรถขวางชาวบ้านแบบนี้ไม่ดีนะ ผิดกฏจราจรไม่ถูกต้องทำให้หนูละอายที่มีพ่อแม่จอดรถแบบนี้(หากลูกคิดได้ดีกว่าพ่อแม่จริงดัง คห 20-4 บอกไว้)  แค่นี้ก็น่าจะทำให้พ่อแม่ได้อายลูกบ้างจริงมั้ย แต่ว่าจะมีเด็กที่คิดได้ดีกว่าพ่อแม่กี่คนเยอะแยะแบบที่ คห 20-4 บอกไว้แค่ไหน
comment21:ไม่ใช่แค่ที่นี้หรอกครับ ต่างจังหวัดก็มี แบบนี้ ก็ไม่รู้จะว่าไงเหมือนกัน จะเปิดกระจกตะโกนด่า รึบีบแตรใล่ ก็คงจะทำทองไม่รู้ร้อน รึพวกพ่อโหดๆน่อยก็คงเอาปืนออกมาขู่ อะไรทำนองนั้น
comment22:ท่านใดว่าง ก็ช่วยกันขับรถเข้าไปให้เต็มถนน ไปรับหรือส่งลูกเสร็จออกไม่ได้ติดแหง็กสักสองชั่วโมง

อาทิตย์เดียวคงดีขึ้น
comment23:คนที่ขับไปรับไปส่งทุกวัน เค้าจะคิดยังไง เจอเหมือนกันทุกวัน
comment24:เดี๊ยวหงายการ์ด
ไม่มีลูกไม่รู้หรอก
ถถถถถถถถ
comment25:เดี๋ยวนี้ !!!! ไม่ใช่หล่ะ ที่ผมเห็นมันจอดรับลูกกันแบบนี้มา 20 ปีแล้วมั้ง หรือก่อนหน้านั้นก็ไม่รู้
comment26:ต่อไป เรื่องแบบนี้ก็จะเป็นเรื่องปรกติ ที่ใครๆก็ทำได้ ผู้บังคับใช้กฎหมายหย่อนยาน คนใช้รถขาดจิตสำนึก ผีเน่ากับโลงผุ ที่นี่ ประเทศไทย ทำได้ตามใจคือไทย
comment27:ซอยในตำนาน...แก้ไขยาก
comment28:เขาใช้โปรทั้งเติมเงินรายวัน และจ่ายรายเดือนทุกเครือข่าย เลยไม่มีปัญหาเรื่องคลื่นรถติดครับ
comment29:ผมว่ามันเรื่องธรรมดามากๆ
กับโซนที่มีโรงเรียนนะ

ที่จริงๆ คนที่าเดือดร้อนสามารถแจ้งปัญหานี้ไปกับโรงเรียนได้นะครับ
ให้โรงเรียนหาทางแก้ไข เพราะโดยปกติถ้า โรงเรียนได้การรับแจ้งมา
เค้าจะขอความร่วมมือกับผู้ปกครองอีกทีครับ
comment29-1:คิดจริงๆ หรือครับว่าไม่มีคนร้องเรียน!!!

หึหึ
comment29-2:ต้องรอให้แจ้งด้วยเหรอครับ ผมว่ามันตำตาเลยนะครับ หน้าโรงเรียนตัวเองแท้ ๆ
comment29-3:สามัญสำนึกง่ายๆ ว่าแบบนี้คนอื่นเขาจะเดือดร้อนไหม
ถ้ารู้จักสำเหนียก ความเห็นแก่ตัวไม่บังตา ต้องสำนึกได้เองไม่ต้องให้ใครไปบอกหรอกครับ
comment30:ตอนช่วง ซย เลิกเรียน
จะกลายเป็นวันเวย์ เหลือให้วิ่งเลนเดียว
อาจจะเป็นการร่วมมือระหว่างทาง รร และ จราจรก็ได้

ส่วนใน รร ที่ทำไมไม่ให้เข้าไปจอด
ผมว่า ที่จอดใน รร เต็มครับ

ประเด็นคือ ถ้ามีการตกลงกันระหว่าง รร และ จราจร ก็คงไปว่าเค้าไม่ได้
รร แถวนั้น เป็นกันหมดแหละครับ ทั้ง อสช กท อสค
comment31:สงสัยเพิ่งเคยผ่าน อิอิ 
เป็นแบบนี้มานานล่ะค่ะ เลี่ยงได้เลี่ยงนะคะ

เป็นแบบนี้เกือบทุกที่ที่มีโรงเรียน แถว บ.ด. ก็แน่นมาก

คนใช้ทางนี้ประจำเค้าชินแล้ว เพราะว่าก็ลูกหลานเค้าทั้งนั้น อิอิ
comment32:ด่าไปด่ามา ผมว่ายังไงก็ต้องด่าเจ้าหน้าที่รัฐ ที่ปล่อยปะละเลยมาถึงขนาดนี้ 

สังคมคน มันก็ไม่ต่างกับสัตว์ ใครดีใครอยู่ แต่สังคมของคนคิดได้ แต่ไม่คิดไม่ทำกัน แล้วมันต่างยังไงกับสัตว์
ถ้าคิดถึงคนอื่นเรื่องยุ่งๆมันก็จะไม่เกิด
comment33:หลายโรงเรียนก็เป็นแบบนี้
ที่เจอบ่อยๆ ก็ถนนวิภาวดี  ตรงข้ามโรงแรมมิราเคิล
จอด 2 เลนเหมือนกัน  บางทีก็ 3  กินป้ายรถเมล์เข้าไปด้วย
ที่สำคัญ  ตำรวจเป็นคนโบกเอง
comment34:ยังโชคดีที่เหลืออีก เลน แล้ว วินมอเตอร์ไซไม่มาจอด

คิดบวกสุดๆ
comment35:มันคงเป็นวิธีที่แก้ยากนะ
เพราะ นักเรียน 1 คน ต่อรถ1 คัน
ถ้าจอดเรียง 1 คงต่อคิวไปไกล แต่คงยากสำหนับคนไทยเรื่องขับรถต่อคิว กับคนบางคน
มันคงต้องให้ผู้ปกครองเอารถไปจอดที่อื่น แล้ว เดินทางมารับอีกที
หรือ ขับมอเตอร์ไซด์มารับ (ไม่น่าได้ เดวอายเพื่อน ) บร๊ะ

หรือเอารถไปติดในโรงเรียนแทน ดีกว่าติดที่ถนนคนสัญจร
ให้โรงเรียนสร้างอาคารจอดรถ 10-20ชั้น เพื่อให้ผู้ปกครองมารอรับ
comment36:นี่แหละประเทศไทย
comment37:โหเดียวนี้ สองแถวเลยหรอ แต่ก่อนยังมีระเบียบมากกว่านี้นะ

//พี่สาวเคยเรียนที่นี้ เวลาส่งเสร็จปวดใจกับ ป้ายไฟแดง คอนแวนสีลม ตรงนี้มาก ไฟเขียว 3 วิ จำได้ รถไม่ได้ขยับ #$^&)*($#&^)#$
comment38:สาธรก็ไม่แพ้กัน ถนน 4 เลน จอดรับลูก 3 เลนไม่ hear จริงทำไม่ได้ ส่วน ตร.ไม่ว่างกำลังไล่จับมอไซร์
comment39:กระเป๋านักเรียนยังต้องหิ้วให้ลูกเลย ประสาอะไรกับให้ลูกเดินทางไปโรงเรียนเอง เหอะๆ

เด็กพวกนี้โตมาคงเหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ
comment39-1:กระเป๋าของเด็กประถมหนักมากค่ะ ประมาณ2-3โลได้ แล้วอีกอย่างเมืองไทยไม่มีอะไรรับประกันเลยว่าเด็กจะปลอดภัย เพราะเป็นเมืองที่ไม่ปลอดอาชญากรรมเลย ถ้าเรื่องที่ผู้ปกครองถือกระเป๋าให้ลูกมันจะกวนใจคุณขนาดนี้ ก็อย่าไปมองจะดีที่สุดค่ะ
comment40:ลูกเทพ....

เอาไว้คงต้องปูพรมแดงรับลูกกันเลยทีเดียว
comment41:อยากถ่ายรูปตรงโรงเรียนราชินีมาให้ดูจริงๆ.. 3เลนเลยครับ!!
comment42:อ่านมา 40 ความเห็น แทบไม่มีคนเสนอวิธีแก้ปัญหา
comment42-1:วิธีแก้ปัญหา ง่ายมากเลย เคารพกฏจราจรครับ

ปรับตัวสิ
comment42-2:วิธีแก้ปัญหา ง่ายมากครับ หัดปล่อยลูกให้รู้จักโต เดินทางด้วยรถไฟฟ้า บนดิน ใต้ดิน หรือเดินทางไปรับไปส่ง ด้วยรถบนดินใต้ดิน
comment42-3:แก้ปัญหานี้เหรอ.................

ยากนะคะกับการแก้ SANDAN คนเนี่ย
comment42-4:ให้โรงเรียนจัดรถรับ-ส่งค่ะ ตั้งเป็นกฎเลย ว่าต้องมาตามเวลา จะมีรถแบ่งเป็นตามเส้นทาง ส่วนใครอยู่ไกลหน่อยอาจจะต้องมาเจอกันกลางทาง หรือรับนักเรียนกันกลางทางให้มารวมตัวกันที่นี่นะเวลานี้ จะมีรถมารับไปโรงเรียน แบบนี้จะดีกว่ามั้ยนะ
comment42-5:42-1 42-2
ที่ว่ามาไม่ใช่การแก้ปัญหาครับ
comment43:รร แถวบางรัก มีตำรวจมาโบกให้จอดเลยนะ เหลือให้คนธรรมดาวิ่งเลน 2 เลนก้ดีแล้ว
comment44:ต้องเจอโรงเรียนราชชินี ถนน 3 เลนจอดกันเต็ม สถานีตำรวจก็อยู่ตรงข้ามทำไรได้ที่ไหน ติดถึงตีนสะพานพุทธอะ โคตรโมโห หลังจากนั้น ช่วงบ่าย 2-3 จะไม่ผ่านเลยสะพานพุทธ
comment45:พากันติดทั้ง สีลม และ สาธร  แถมเหล่าผู้ปกครองขับกั๊กไม่ยอมให้รถ เข้า ออก ซอยไกล้เคียง เอารถมาจอดในซอยอีก ป้ายห้ามจอดก็ไม่สน ( ดูได้เลยในซอย สีลม 19 ) สุดๆ ครับผู้ปกครองยังขนาดนี้ แล้วลูกหลานจะขนาดไหน
comment46:ทำไมเค้าไม่สอนให้เด็กๆนั่งรถประจำทางไปเรียน

สมัยผมเรียนประถม นั่งรถจากบางลำพู มาคลองสาน นั่งตั้งแต่  ป.6 จนถึงเรียนมหาวิทยาลัย
นั่งสาย 3 กับสาย 6 มาเรียนประจำ

เด็กสมัยนี้ช่วยเหลือตัวเองไม่ค่อยเป็น
comment46-1:ระดับคอนแวนต์เขาไม่นั่งหรอกครับ พ่อแม่ต้องไปรับไปส่งเป็นห่วงความปลอดภัยของลูก
comment46-2:อ่า อะไรทำให้คุณเหมารวม'เด็กสมัยนี้'ได้ขนาดนั้นคะ
ตอบ คุณ46-1 ก่อนนะคะ ว่า ระดับคอนแวนต์ก็นั่งค่ะ รถเมล์สองแถวหรือมอไซ พออายุ18ก็ขี่เป็นด้วยค่ะ 
ตอนนี้เราขับแทรกเตอร์ รถตัดอ้อยเป็นด้วยนะคะ 5555 อย่าเหมารวมเลยค่ะ

เซนต์โยมีนักเรียนตั้งแต่ ประถมศึกษาปีที่ 1 นะคะ รุ่นนึงประมาณ 450++ กว่าคน
คุณบอกว่าคุณเริ่มนั่งรถสาธารณะตอนเรียน ป.6 ใช่ไหมคะ
งั้นเราจะเปรียบเทียบนะคะ
ป1 - ป6 เซนต์โย รวมกันประมาณ 450 * 6 = 2700 (++)
เด็ก 2700 คนเลยนะคะ ที่ยังขึ้นรถสาธารณะไม่ค่อยเก่ง 
แต่ส่วนใหญ่ก็นั่งรถโรงเรียน (ซึ่งราคาสูง) + พ่อแม่มารับมาส่ง แต่ก็ยังเยอะอยู่ดี
เราว่าจะให้เด็กตัวเล็กเท่านี้ ป.1 ป.2 ป.3 ป.4 ไปขึ้นรถสาธารณะที่ส่วนใหญ่อันตรายขนาดนั้นไม่ไหวหรอกค่ะ
(บ้านทุกคนไม่ได้ใกล้ BTS และ BTS ก็ห่างจากโรงเรียนประมาณกิโลนึงค่ะ)

แต่อันที่จริงเราเรียนโรงเรียนนี้ แต่เราขึ้นรถกลับเองได้ตั้งแต่เด็กกว่าเจ้าของคอมเม้นที่ 46 อีกค่ะ
comment47:หลีกเลี่ยงเส้นทางคะ
comment47-1:ในกรณีที่บ้านอยู่ละแวกนั้นล่ะคะ  เราเองเป็นคนนึง ที่มีบ้านอยู่บริเวณที่มีโรงเรียน  แถวถนนอรุณอัมรินทร์   ช่วงบ่ายสามถึงหกโมง  รถถนนสี่เลน จอดกันฝั่งละสองเลน เหลือทางให้รถวิ่งแคบๆ  ถ้าจะเข้าบ้านให้สะดวกสบาย ต้องรอทุ่มนึง   

จะมาบอกให้หลีกเลี่ยงเส้นทาง     ช่วยเข้าใจคนที่อยู่แถวนั้นด้วยค่ะ  มาก่อปัญหา แล้วจะให้คนอื่นหลีกเลี่ยงให้  ดูเป็นวิธีที่เห็นแก่ตัวไปหน่อยนะคะ
comment47-2:ความเห็นนี้ทำให้ผมเข้าใจว่าปัญหามันเกิดจากอะไร
comment48:ตำรวจบอกไปก็เท่านั้นค่ะ สมัยเราเรียนตำรวจโบกให้จอดส่งด้วยซ้ำ =*=
comment49:ตรงแถวเกษตรนวมินทร์อ่ะครับ ทั้งเช้าและเย็น บางทีก็2เลน อย่าได้ถามว่ารถติดไหม รอแค่ว่าเมื่อไหร่มันจะปิดเทอมครับ
comment50:พ่อแม่มันสันดานเสียครับ มาถึงไม่เจอลูกเลยจอดแช่ แค่พวกเมิงโทรนัดกันหน่อย หรือไม่เจอก็ขับวนอีกรอบ รถก็ไม่ติดแล้วครับ อย่างเถียงนะว่าลูกไม่มีมือถือ
comment51:ของคุณยังดีครับ ของผมอยู่เส้นเจริญกรุง ไล่มาเลยครับ โรงเรียนนานาชาติ shrewberry วัดสุทธิ กรุงเทพคริสเตียน อัสสัมชัญ ดังๆทั้งนั้น
ทุกเช้าผมต้องเดินขึ้นรถไฟฟ้า เพราะ รถติดไม่ขยับไปไหน เดินเร็วกว่า ผมทำแบบนี้ทุกวันจนร่างกายแข็งแรง (หรืออ่อนแอจากการสูดควัน)

ตอนเย็นถึงดึก ก็จะมี asiatique อีกครับ แล้วยังมีร้านข้าวต้มสุดเทพตรงสามแยกถนนจันทร์ ที่คนมีฐานะชอบมากิน แต่ไม่ชอบเสียค่าจอดรถเป็นกิจจลักษณะ ชอบมาจอดปิดเลน ส่วนผมก็เดินอีกแล้วครับ จากรถไฟฟ้าเข้าบ้าน 5555
comment51-1:เว้นรร.วัดสุทธิไว้ที่ โรงเรียนนี้ไม่เคยมีผู้ปกครองเอารถมาจอดขวางถนน และ ตำรวจไม่เคยปิดถนนให้รถจอดขวางเลยแม้แต่ครั้งเดียว นักเรียนทุกคนเดินเท้าเข้าโรงเรียนทั้งนั้น ใครเอารถมาส่งลูกนี่ถือว่าเป็นตัวประหลาด สมัยผมเรียนตอนเด็กๆ เวลาทัศนศึกษา โรงเรียนอื่นเขาเหมารถบัสอย่างดีมีห้องน้ำมีแอร์ทุกคัน โรงเรียนผมใช้เหมารถเมล์ครีมแดง บางทีเก้าอี้ไม่พอยังต้องยืนหรือนั่งที่บันไดรถด้วยซ้ำ รร.วัดสุทธิ ไม่เคยสอนใครให้เป็นลูกเสี่ย ครับ
comment51-2:51-1 ให้เด็กนั่งหรือยืนที่บันไดรถนี่อันตรายนะครับ โรงเรียนน่าจะใส่ใจดูแลเรื่องความปลอดภัยให้ดีกว่านี้ครับ
comment52:ขอแชร์อีกมุมนะครับ จากที่ได้ใช้ถนนเส้นนี้เป็นประจำ โดยใช้ในหลายๆเวลาไม่เฉพาะเวลา รร เลิก
ผมว่า จากในภาพ รถผู้ปกครองส่วนใหญ่น่าจะเป็นพวกเลนสองนี่แหละ พวกที่จอดริมฟุตบาทเนี่ย มันจอดตรงนั้นกันตั้งแต่เช้าเลย น่าจะเป็นเจ้าของร้านแถวนั้น หรือพนักงานออฟฟิษนะครับคิดว่า 

จริงๆที่ผู้ปกครองทำให้เกิดก็คือ ทำให้รถไหลได้ช้า ซึ่งซอยนี้มันช้าอยู่แล้วเนื่องด้วยไฟแดงอีกด้านนึงซึ่งปล่อยรถน้อยมาก เพียงแค่ทาง รร พยายามหาทางให้ผู้ปกคองวนรถได้สะดวกหน่อย รถข้างหลังจะได้ไหลไปได้ แต่วนใน รร ก็ไม่ได้อีก แถวนั้นมีเงินก็ซื้อที่ดินไม่ได้ซะด้วยสิไม่มีใครขายหรอก 
คงต้องให้ รร ขอความร่วมมือผู้ปกครองอย่าแช่รถนานเกินไป แต่ลูกยังไม่มาก็ขอให้วนรถกันหน่อยคงพอใช้ได้ 

แต่ถนนเส้นนั้นแคบอยู่แล้วมีไฟแดงอีกด้านหนึ่งซึ่งปล่อยน้อยมากอีกต่างหาก ดังนั้น เมื่อปริมาณรถเยอะขึ้น ก็ติดขึ้นเป็นธรรมดา ทุกคนมีสิทใช้ถนนเท่าๆกัน ถ้าเค้าไม่จอดแช่นานมากก็ถือว่าไม่ได้ทำผิดอะไร ในเมื่อผู้ที่บ่นรถติดก็ใช้รถส่วนตัวเหมือนกันในการไปทำงานหรือไปซื้อของ ของตัวเอง 

ผมเองยอมรับตัวเองเป็นผู้ ช มีแรงเหลือเฟือแท้ๆก็ยังขับรถส่วนตัวให้ใช้รถเมล์รถไฟฟ้าตอนนี้ผมก็ไม่เอา นับประสาอะไร กับพ่อแม่ที่เค้ามีลูกผู้ ญ ที่ดูบอบบางแบบนั้น จะให้ไปขึ้นรถเมล์ซึ่งทั้งร้อนทั้งอันตรายก็ไม่ใช่เรื่อง ฟุตบาทก็สุดแคบมีแต่แผงลอยบ้านเรา เค้าคงไม่สะดวกใจให้ลูกไปเดินแน่ๆ

ปล. จากมุมมองเล็กๆของผมคนนึงที่ตอนเด็กๆบ้านจน นั่งรถเมล์ไปเรียนตั้งแต่ประถม
ปล2. ผมยังไม่มีลูก ยังไม่แต่งงานครับ แค่พยายามทำความเข้าใจ
comment52-1:ผู้ปกครองน่าจะทราบดี   ว่าในวันไหนลูกเลิกเรียนกี่โมง   ทำไมไม่มารับให้ตรงเวลา หรือเลทไปซะหน่อย มาถึง จะได้รับขึ้น ออกรถได้เลย   จะได้ไม่ต้องมาจอดแช่รอ     ปัญหามันอยู่ที่ว่า    ผู้ปกครองส่วนใหญ่มาจอดแช่รอ และไม่มีใครยอมไปวนรถเนี่ยล่ะค่ะ
comment52-2:อ่าเพราะแบบนั้นไงครับผมถึงต้องแสดงความเห็นในมุมของตัวเอง 
ต้องขอบอกเลยว่า ผมก็ไม่ได้คิดว่าหลาย รร จะดีและเป็นระเบียบ รร ที่จอดขาวงหลายช่องจราจรผทก็เคยผ่าน ผมแค่แชร์ในมุมของซอยนี้ที่ผมใช้ประจำ ซึ่งตามหัวข้อกระทู้ และรูปที่นำมาลงนั้นผมพูดไปตามเนื้อของมันไม่เอาไปเหมารวมที่อื่น

    จากภาพที่เห็นจนชินตาคือมีเด็กจำนวนมาก นั่งรอผู้ปกครองอยู่ใน รร ดังนั้นผมว่าผู้ปกครองน่าจะมาช้ากว่า รร เลิกเป็นส่วนใหญ่นะครับ เนื่องจากบริเวรนั้นรถติดน่าจะกะเวลายาก ส่วนรถจอดแช่อยู่เลนซ้ายสุดนั้น เห็นจอดกันตั้งแต่กลางวันละครับไม่น่าจะเป็นผู้ปกครองทั้งหมดนั้น

    แต่ในมุมที่ผมเห็นในซอยนี้คือ ผู้ปกครองไม่ค่อยจอดแช่เท่าไรครับมีบ้างบางวันที่เจอแต่ส่วนใหญ่จะไหลไปตามการจราจร 
ซึ่งถ้าคุณ สมาชิกหมายเลข 927388  วิจารย์ตามรูปที่ จขกท นำมาลงแล้วนั้น จะเห็นได้ว่ารถในเลนก็ไหลตามคันหน้าไม่ได้มีการทิ้งระยะจนหน้าเกลียดเกินไป หรือมีใครที่ตัดออกมาใช้เลนสวนเลย ดังนั้นต้นตอรถติดในภาพน่าจะมาจากปากซอยอีกฝั่งนึงมากกว่า 
    และจากการที่เห็นเจ้าหน้าที่ตำรวจทำงานหน้า รร งานหลักเค้าคือโบกรถ รร ออกจากตัว รร มากกว่านะครับ ดังนั้นเป็นการสนับสนุนให้เด็กใช้ขนส่งรถ รร มากกว่านะ และยังเคยเห็นด้วยว่า ตำรวจแจกใบสั่งรถที่แช่รับลูกที่ รร เหมือนกัน (อันนี้นานๆทีครับ)

    ผมแค่อยากจะ ออกความเห็นในมุมมองของตัวเอง ว่าที่รถติดเป็นเพราะปริมาณรถมันมากเท่านั้นเอง ในเมื่อทุกคนก็อยากสบายใช้รถส่วนตัวกันทั้งนั้น ดังนั้นก็ทุกคนนั้นแหละที่เป็นปัญหารถติด 

    และสุดท้ายผมไม่ถูกใจเท่าไร ที่คนส่วนใหญ่ในกระทู้นี้ ผลักภาระให้เด็กไปนั่งรถเมล์ ทั้งๆที่ตัวเองใช้รถส่วนตัวละรถติด ถ้าจะอยากแก้ปัญหารถติด พวกเราๆผู้ใหญ่ที่ดูแลตัวเองได้นี่แหละครับ ที่ควรจะเริ่มไปใช้รถเมล์กัน เด็กที่ยังไม่มีวุฒิภาวะจะป้องกันตัวหรือระวังตัวเองให้เท่ากับผู้ใหญ่ต่างกาหที่ควรจะเดินทางได้สะดวกสบายหน่อย ผมด่ารวมผู้ใหญ่ทั้งหมดแหละผมก็ด้วยที่เห็นแก่ความสะดวกส่วนตัวใช้รถเช่นกัน แต่ผมก็ยังไม่เคยเห็นคนไหน ที่มีเงินมากพอ ขับรถเป็น และมีความจำเป็นต้องเดินทางเป็นประจำ ใช้รถเมล์เลยซักครั้ง แต่ทุกครั้งก็พยายามผลักภาระให้คนอื่นใช้รถประจำทาง
    และสุดท้ายจริงๆอยากจะบอกว่า การจะสอนเด็กให้รู้จักสิ่งที่ต้องทำเนี่ยไม่ใช่โดยการไล่เด็ก ไปนั่งรถเมล์ แต่ผูใหญ่ต่างหากต้องแสดงให้เด็กเห็นการใช้รถสาธารณะ ไม่ใช่พูดแต่ปากแต่ต้องทำให้ดูต่างหาก และที่สำคัญ ไม่ควรแสดงให้เด็กๆเห็นว่าผู้ใหญ่อย่างเราๆ วิจารย์แต่ปากพูดไม่ได้คำนึงหลักฐานที่พิสูจอย่างแน่ชัดที่เห็นได้ทั่วไปตามกระทู้อินเตอร์เน็ตซึ่งผมสุดท้ายพอเงิบก็ไม่มีใครออกมาขอโทษขอโพย

    ตอนนี้สังคมผู้ใหญ่พันทิพที่บอกว่าตัวเองมีคุณภาพกำลังทดสอบศรัทราของเด็กๆ รร นี้อยู่อย่างร้ายกาจในการวิจารย์โดยใช้หลักเหตผลหรืออารมณ์ พวกคุณอยากให้เด็กๆเห็นในมุมใหนของพวกผู้ใหญ่ พวกคุณคิดดูดีๆละกันครับ
comment52-3:ถูกใจความเห็นคุณ 
ผู้ใหญ่สังคมไทยอยากสบายขับรถชิลๆ จนต้อง "ผลักภาระ" ไปให้เด็ก
เด็กๆ ที่เค้าดูแลตัวเองได้น้อยกว่า มีทักษะป้องกันตัวเองได้น้อยกว่า
แต่ผู้ใหญ่บรรลุนิติภาวะแล้ว ร่างกายก็แข็งแรงกว่า
กลับอยากให้เด็กเสียสละไปเสี่ยงภัยบนถนนแทน
เป็นสังคมที่ไม่เห็นความสำคัญของอนาคตของชาติเลย
comment52-4:ถ้าผู้ปกครองและโรงเรียนจะหาเหตุผลว่าการกีดขวางการจราจรนี้เป็นเรื่องถูกต้องแล้วเพราะเหตุผลที่คุณยกตัวอย่างมา เช่นในคห52-3 ว่าคนอื่นอยากขับรถสบาย แล้วผลักภาระไปให้เด็ก.....
ถึงตอนนี้ผมเลยเข้าใจอย่างถ่องแท้แล้วว่า ปัญหามันเกิดจากอะไร แล้วทำไมมันถึงแก้ไม่ได้
comment52-5:และที่พวกคุณทำกันแบบนี้คิดว่าคนอื่นเขาไม่เสี่ยงหรือครับ
เช่นมีคนเจ็บป่วยฉุกเฉินต้องส่งร.พ.ด่วน แล้วพวกคุณกีดขวางอยู่ ไปร.พ.ไม่ทันเขาตายไป พวกคุณคิดกันบ้างไหมครับ หรือกลุ่มพวกคุณเท่านั้นที่มีความเสี่ยงในสังคม คนอื่นไม่มี หรือมีก็ไม่เป็นไร
comment52-6:ถ้าใช้ประจำลองใช้ตอนบ่าย2ครึ่งถึงบ่าย3ครึ่งดูครับ รถข้างทางซ้ายจะไม่ให้จอดนะครับจะไล่ไปหมดเลย(แต่ผู้ปกครองก็จะมาจอดรอแทนรถที่ถูกไล่) ถนนคอนแวนท์ก็จะเป็นเดินรถทางเดียววิ่งไปทางสาทรครับ โรงเรียนก็ให้วนรถเข้าไปรับในโรงเรียนแล้ววนออกมา ที่นี้ที่ติดเพราะผู้ปกครองไปถึงก่อนแล้วจอดชิดซ้ายรอเด็กครับ มีตำรวจโบกตลอดแต่ตำรวจชั้นผู้น้อยจะไปทำอะไรได้ครับ สมัยก่อนจอดกันริมถนนสาทรเลยด้วยซ้ำครับ
ถ้าผู้ใหญ่ทำไปเรื่อยๆเด็กโตมามีลูกก็ทำต่อเป็นมรดกทางวัฒนธรรมไปครับ
comment52-7:คือ ตรงๆนะครับ คนเราถ้าจะเห็นแก่ตัว มันมีเหตุผลเป็นร้อยครับ ที่จะเอามาอ้าง อ้างเด็ก อ้างมีรถจอดอยู่แล้ว อ้างถนนเล็ก อ้างๆๆ แต่คำถามเลยจอดแบบนี้มันผิดไหม ประเด็นคือโรงเรียนไม่แก้ปัญหาให้ถูกจุดครับ ทำไมไม่ร่วมมือกับสน. ไม่ให้จอดรถในช่วงที่โรงเรียนเลิก หรือหาทางแก้อื่นๆ มาอ้างรถเยอะมันไม่ใช่เหตุผลที่จะมาทำผิดกฏหมาย หรือเอาเปรียบคนอื่นครับ
comment52-8:ทำไมต้องพยายามทำความเข้าใจคนที่ละเมิดกฎหมาย ทำความเดือดร้อนให้สังคม
คนพวกนี้มากกว่าที่ต้องทำความเข้าใจกฎระเบียบของบ้านเมืองและปฏิบัติตาม ทุกคนถึงจะอยู่ร่วมกันได้อย่างสงบสุข
comment52-9:ความเห็น 52-4 52-5 52-6 52-7 52-8 แสดงได้ชัดถึงคุณภาพสังคมนี้จริงๆ แม้แต่จะอ่านให้จบยังไม่ได้ เหมารวมผมเป็นพวกเดียวกับผู้ปกครองซะแล้ว
ขนาดผมเขียนชัดเจนมากๆเลยว่า ไม่มีส่วนได้กับ รร มีแต่ส่วนเสียเพราะผมก็เข้าไปติดเหมือนกัน และผมก็ยังไม่มีลูกยังไม่แต่งงาน ที่แน่ๆผมไม่ใช่ศิษเก่า รร นี้แน่นอนคงไม่ต้องให้บอกนะว่าทำไม อ่อแล้วผมก็เขียนไว้ชัดเจนแล้วนะว่าไม่ใช่เป็นพวกที่มีพ่อแม่มารับขึ้นรถแน่นอนสมัยเรียน ลองขึ้นไปอ่านดูหน่อยอ่านให้จบดีๆ ละก็ไม่มีประโยคไหนที่บอกว่าการเห็นว่าจอดรถขวางการจราจรเป็นเรื่องถูกเลย เพียงแต่บอกว่า ซอยนี้เท่าที่เห็นรถก็ไม่ได้จอดแช่ไรมาก เห็นก็ไหลตามๆกันไป 

คนบางกลุ่มในสังคมไทย ความคิดตั้งธงมาก่อนเลยว่าคนรวยต้องเอาเปรียบโน่นนี่ ผมก็จนนะ แต่มีศักศรีพอที่จะไม่ตีค่าคนอื่นจากสิ่งที่ไม่จริง อันไหนถูกไหนผิดก็ว่ากันไปตามนั้น คือเมื่อก่อนจนกรอบไม่มีข้าวจะกินผมก็ไม่เคยจ้องคิดแต่ว่าคนอื่นเอาเปรียบ ไม่ต้องรวยผมก็สามารถปกป้องสิทธิตัวเองได้ ทำไมผมจะไม่เคยเจอผู้ปกครองจอดแช่ ก็เคยเจอแต่ก็ไม่ใช่ส่วนใหญ่เลย เจอแค่ส่วนน้อยเป็นครั้งคราว ต้องบอกก่อนว่าผมก็ไม่ใช่ตำรวจด้วยละก็ไม่ได้เคยเข้าข้างตำรวจเลย แต่จากที่เห็น เค้าก็มีการไล่รถที่จอดแช่จริงบางทีเขียนใบสั่งก็เคยเห็น คนเราไม่ควรใช้ทัศคติที่มืดบอดตีค่าคนจากการไม่พิจรณาก่อนเลย คือตีว่าตำรวจยืนหน้า รร คือรับใต้โต๊ะมาทำงานให้ รร หมดก็ไม่ใช่ ดูการทำงานของเค้าหลายๆครั้งก่อนว่าเป็นไปทางไหนแล้วค่อยวิจารย์ดีหรือไม่ครับ
comment52-10:ความคิดเห็นนี้เขียนได้ดีจริงๆค่ะ แสดงพลังแห่งทัศคติได้อย่างชัดเจน เคยอ่านกระทู้ที่คุณเล่าประวัติแล้วน้ำตาแทบไหล แต่ก็พลิกกลับมามีทุกอย่างได้โดยไม่ต้องทำเรืองผิดกฏหมาย คนจนถ้ามีทัศนคติที่ดีก็ทำให้กลับมามีอันจะกินได้ ผิดกับพวกความเห็นที่มาตอบๆคุณเลย พยายามแต่เข้าข้างตัวเองทั้งๆที่คุณก็ยกตัวอย่างเหตการณ์จริงตั้งมากมายให้ฟัง แต่อย่างว่าเลยเห็นละตลกมาก ยังคิดว่าคุณเป็นพ่อเด็กโรงเรียนนี้ไปซะแล้ว 5555 ขนาดก็เขียนไว้ชัดเจนละนะว่าโสดไม่มีลูก
comment52-11:คุณจะเป็นผู้ปกครองหรือไม่ หรือจะเกี่ยวกับโรงเรียนนี้หรือไม่ ผมไม่มีทางรู้ได้หรอกครับ
แต่ความเห็นของคุณมันแสดงออกว่าการกีดขวางการจราจรกรณีนี้มีเหตุอันควรจะยกเว้น
และแสดงให้เห็นว่าคุณไม่ได้คำนึงถึงความเดือดร้อนของคนอื่น
และ52-10ครับ ผมพอจะมีกินและมีลูกอยู่โรงเรียนชั้นนำเหมือนกัน ผมยังให้ลูกเดินไปไกลพอสมควรไปยังที่นัดหมายเพื่อขึ้นรถ เป็นตัวอย่างให้ลูกดูว่าไม่ควรเอาเปรียบคนอื่นและเคารพกฏหมาย มันยากตรงไหนครับ
ไอ้การเคารพกฏหมาย ไม่ละเมิดสิทธิคนอื่นควรทำทุกคนไม่เกี่ยวกับมีหรือจนหรอกครับ
comment52-12:"ทุกคนมีสิทใช้ถนนเท่าๆกัน ถ้าเค้าไม่จอดแช่นานมากก็ถือว่าไม่ได้ทำผิดอะไร ในเมื่อผู้ที่บ่นรถติดก็ใช้รถส่วนตัวเหมือนกันในการไปทำงานหรือไปซื้อของ ของตัวเอง "

เรามาถึงจุดที่ สามารถอ้างเหตุต่างๆ นาๆ ให้ดูดี เพื่อทำผิดกฏหมายกันได้แล้ว ????
comment52-13:5555 ไม่ได้ว่าคุณนะครับ ผมแค่บอกว่าพวกที่ชอบทำผิดก็มักจะมีข้ออ้างครับ ข้ออ้างที่จะทำให้ตัวเองได้รับการละเว้น ที่ผมจะว่าคือโรงเรียนที่ไม่ยอมหาทางแก้ครับ ประเด็นมีแค่อย่างเดียวว่ามันผิดไหม ถ้าผิดก็ต้องหาทางแก้ ไม่ใช่หาทางละเว้นครับ ปล.ผมไปเหมารวมอะไรคุณงงงง ช่วยอ่านความเห็นผมด้วยนะครับ แล้วมาพูดสภาพสังคมอะไรงงง เออ
comment52-14:งงกะการอ่านหนังสือของคนพวกนี้จริงๆ ขนาดยกประโยคที่ผมพูดมาตรงๆเลยนะเนี่ย 
ผมบอกว่าถ้าผู้ปกครองไม่ได้จอดแช่ก็ถือว่าไม่ผิดอะไร คุณก็บอกว่าผมอ้างเพื่อทำผิดกฏหมาย 

งั้นบอกหน่อยครับ ถ้าผู้ปกครองเด็กพวกนั้นไม่ได้จอดแช่แล้ว พวกเขาผิดกฏหมายข้อไหนไหนครับ
comment52-15:ก็ถ้าถนนมันมี2 เลนแล้วจอดเลน2ก็ผิดสิครับ ถ้าจอดเลนที่สามารถจอดได้ก็ไม่ผิดครับ แต่ดังภาพถ้าขับแบบนี้น่าจะกีดขวางทางจราจรครับ
comment52-16:ผมไม่ว่าคุณอ้างครับ ผมว่าคนที่ทำผิด ว่าทางโรงเรียนที่ไม่หาทางแก้ครับ
comment52-17:อยากจุดทูปขอหวยจริงๆครับ วิจารย์ตามในภาพ ในภาพเนี่ยมันคือบริเวรหน้าร้านอาหารเยอะๆ มันถ่ายที่ปากซอยนะครับ รร อยู่กลางซอยโน่นเลย นี่ใช้ตาทิพกันเลยทีเดียว  รร ที่ว่าเนี่ย เข้าไปเลยสุดภาพนี้ที่ว่าอีกซักพักเลยนะ แล้วรถที่จอดห่างคันหน้าเนี่ยมีแค่คันสีแดงตามภาพคันเดียวเอง ซึ่งก็ห่างแค่สองช่วงตัวรถ คือถ้าข้างหน้าโล่ง แล้วคันนี้จอดแช่ก็ว่าไปอย่างแต่รถข้างหน้าก็มีนะ อีกอย่างถ้าจอดแช่บริเวรนี้นะครับ ส่วนใหญ่มารับคนที่ตึกออฟฟิษข้างหน้าทั้งนั้นแหละ ถึงบอกว่าอย่าวิจารย์อะไรที่ไม่รู้จริง ในภาพเนี่ย มันไม่มี รร ติดในภาพเลยนะ ถามจริงที่พูดเนี่ยรู้จักซอยนี้จริงๆใช่ไหม
comment52-18:คุณอ่านที่ผมตอบนะครับ จากภาพ มีคำไหนผมบอกว่า ภาพนี้ถ่ายหน้าโรงเรียน เมาหรือครับ คงไม่ตอบโต้แล้วครับ ผมมันคนมองโลกไม่ดี
comment52-19:จะเข้ามาสนับสนุนกระทู้นี้แล้ว แต่พอได้อ่านความเห็นนี้เลยต้องมานั่งคิด

ผมเชื่อนะครับ ว่าคนที่จอดแช่มีแน่นอนครับ
เยอะไม่เยอะ ผมบอกไม่ได้ครับ
แต่คนที่ไม่ได้จอดแช่ จะมารับลูก ดันเจอคนที่จอดแช่ทำรถติด
ที่สำคัญ โดนหลายคนด่าเหมารวมไปด้วยก็มีเยอะครับ

ผมคนนึงครับ ชอบนั่งรถเมล์ รถไฟฟ้า ครับ
เพราะไม่ต้องกังวลหาที่จอด สะดวก ไม่ต้องหงุดหงิดเวลารถติด
ซึ่งเส้นนั้นก็รู้ๆกันอยู่

แต่ถ้าลูกผมเข้าโรงเรียน ผมคงต้องขับรถไปส่งล่ะครับ
จนกว่าเค้าจะโตพอที่เราจะปล่อยเค้าได้

อยากให้เค้าใจครับ ในมุมผู้ปกครองที่ดีๆ ก็มีเยอะนะครับ
comment53:แค่2เลนก็บ่นกันโล้ววววว

บางโรงเรียนจอด3เลนแต่พ่อแม่ก็แอบชะลอๆจอดเลน4  รถที่วิ่งตามมาบางทีต้องไปแซงเลน5ซึ่งเป็นบัสเลน


โรงเรียนไหนเดาเอาเด้อ
comment53-1:รู้เลย รร.ไหน เพราะเราเคยเรียนแถวนั้น -..-
comment54:เจอแถวสะพานเขียวๆ จอด ถึง 3-4 เลน เลยครับ
comment55:อีกเส้นหนึ่งใกล้ๆกันก็ถนนประมวญค่ะ ปกติไม่เคยไปเส้นนี้ประมาณสี่โมงเย็น จะใช้ตอนสิบโมงซึ่งก็วิ่งปกติ ก็โง่จอดต่อคันหน้าที่เปิดไฟเลี้ยวซ้ายไว้
จอดรถติดอยู่ 4-5 นาทีรถก็ยังไม่เขยื้อน จนคนนั่งคันหน้าลงจากรถเดินไปซื้อของ เท่านั้นแหละกะลาครอบถึงโดนเตะออก ที่รถติดคือรถจอดรอรับลูกโรงเรียน 2 โรง 
เลนที่ปกติรถสวนมาจากสาทรกลายเป็นเลนให้อิฉันขับย้อนศรแต่ถูกบังคับให้เลี้ยวขวาไปเจอเส้นที่ตรงมาจากมเหศักดิ์ ไม่เข้าใจสน.บางรักจัดเลนให้จอดเป็นกรณีพิเศษกันเลยหรือ
ให้สงสัยเหมือนกัน ลูกตัวเองก็ไม่มีแต่ดันต้องมารับภาระถูกเบียดเบียนจากพวกมีลูกแต่จัดสรรสัดส่วนดูแลตัวเองและลูกไม่ได้ เอาความเห็นแก่ตัวแก่ได้มาเบียดบังบุคคลอื่นเรื่อย
ประเทศนี้คงอีกหลายล้านปีแสงถึงจะพัฒนาได้ เพราะคนที่มีฐานะดีมีการศึกษามาเอารัดเอาเปรียบเสียเอง ไม่มีปัญญาสำเหนียกว่าอะไรควรทำไม่ควรทำจริงๆ
แล้วลูกหลานมันก็ซึบซับเรื่องทุเรศๆแบบนี้โดยไม่รู้สึกรู้สา เคาะแบบพ่อแม่ไร้คุณภาพออกมาเป็นภาระสังคมต่อไปเป็นทอดๆ สืบต่อความเส็งเคร็งเฮงซวยนี้ต่อไป

ส่วนคนที่ทำตามกฎทำสิ่งที่ถูกที่เหมาะสมกลับกลายเป็นไอ้งั่งที่ไม่รู้จักเอาตัวรอดเอง ขอบคุณคนที่อ่านคำบ่นของอิฉันจนจบนะคะ...
comment55-1:คุณไม่ได้วิ่งย้อนศรหรอกครับ
ถ.ประมวญ เช้า เย็นจะถูกปรับการจราจรเป็นเดินรถทางเดียว

ุเอ่อ แล้วตรงนี้เป็นพื้นที่ของ สน.ยานนาวานะครับ ไม่ใช่สน.บางรัก ผมเชื่อแล้วว่าคุณไม่ค่อยผ่านแถวนี้

เจ้าหน้าที่พยายามมากแล้วที่จะอำนวยความสะดวกให้ทุกๆคน  ถ้าไม่ปรับการจราจร รถจะติดนรกกว่านี้อีก คุณดูหลังสี่โมงซึ่งนักเรียนเลิกไปหมดแล้วซิ รถติดนรกยิ่งกว่าอีก
อยู่กันแบบถ้อยทีถ้อยอาศัยกันบ้างครับ
เวลารถติดนรก เพราะห้างสรรพสินค้าเปิดใหม่ ลดราคาสะท้านโลก   เมืองทองจัดงานสารพัดไม่ว่ามอเตอร์โชว์ คอนเสิร์ทล้านปีแสง ก็ทนกันได้นิครับ
comment55-2:ขอบคุณมากค่ะที่มาแก้เรื่องสน.ที่รับผิดชอบถนนนี้ แต่ประเด็นคือมันต้องอำนวยความสะดวกเรื่องแบบนี้ทุกๆวันจนเป็นเรื่องที่ประชาชนทั่วไปต้องยอมรับหรือ คือถ้าผู้ปกครองใช้จิตสำนึกสากล เหตุการณ์แบบนี้คงไม่เกิดขึ้น
เดี๋ยวจะหาว่าไม่เข้าใจหัวอก อิฉันเองก็เคยเรียนรร.เอกชนแบบนี้ แต่พ่อแม่ให้นั่งรถโรงเรียนเอา ไม่งั้นก็นั่งรถเมล์ไปกลับเอง ของแบบนี้จัดการได้ค่ะ อยู่ที่จะทำหรือไม่เท่านั้นจริงๆ
ส่วนเรื่องห้างเรื่องคอนเสิร์ตที่คุณว่ามาอิฉันว่ามันคนละบริบท มันเป็นทุกวันไหม แล้วใครกันที่บอกว่าทนได้ แต่ที่แน่ๆมีคนเดือดร้อนค่ะ ถึงว่าอย่างไรคะมีลูกแต่ว่าจัดการดูแลกันไม่ได้ไม่เป็น...
comment55-3:จริงไม่ใช่แค่ตอนเย็นหรอกค่ะ ตอนเช้าด้วย ตอนเช้าจนถึงประมาน8.30 จะเป็นวิ่งทางเดียวจากสาทรเข้าสีลม และตอนเย็นตั่งแต่ประมานบ่าย3จะวิ่งทางเดียวตฃจากสีลมไปสาทร เพื่อความคล่องตัวของการจราจลมากว่าว่าเด็กทั้ง2โรงเรียนที่อยู่คนละฝั่งจะได้เดินเข้าได้เลยไม่ต้องข้ามถนนไปมา แล้วตอนเย็นที่ให้วิ่งทางเดียวเพราะทางรร.จะมีคนคอยดูชื่อเด็กจากต้นซอยแล้วโฟนบอกครูที่อยู่ที่รร.เพื่อประกาศชื่อเด็กให้เตรียมตัวว่าผู้ปกครองมารับแล้ว แล้วมาตราการนี้ทำมาแล้วมากกว่า20ปีค่ะ
comment56:จอดโหดมาก ถนนเล็กๆจอดกัน 2 เลนแบบนี้
comment57:ถนเล็ก  

คนรวย  เลยปิดถนน ให้จอดรอ


เลิกเรียนประมาณ สี่โมง

เลนเดียวก็พอ


แต่เป็น รร ผู้หญิง  ล้วน ก็ให้ความปลอดภัยกับเด็กหน่อย. 

สังคมสมัยนี้อันตราย


แต่ก็หวังว่าจะไม่ ติดนิสัยเห็นแก่ตัวไปตอนโต
comment58:มาดูคลองเตยครับ จอด 2-3 เลน แถมใกล้ 5 แยก ณ ระนอง 
จังหวะที่รถต้องวิ่งผ่านหน้าโรงเรียน บวกกับรถที่จะมาต่อแถวรับลูก จะเหลือผ่านได้แค่เลนเดียว 
มีตำรวจก็ช่วยอะไรไม่ได้ จะจอดซะอย่าง
comment59:คิดถึงเด็กที่มีผู้ปกครอง sundan แบบนี้อบรมสั่งสอน
โตขึ้นมาจะเป็นคนแบบไหนกัน 

ก็ได้แต่ภาวนาให้ลูกไมหล่นไกลต้น
comment60:ใช้การ์ด เด็ก หญิงมีครรภ์ ผู้สูงอายุ
comment61:เป็นศิษย์เก่าค่ะ ไม่ได้จะมาบอกว่าที่ผู้ปกครองทำถูกหรือผิด เพราะตอนเราเรียน เช้าเรานั่งรถไฟฟ้า เย็นเรานั่งรถเมล์ทุกวัน ถนนหน้าโรงเรียนเล็กมาก เลยเห็นมันติดแบบนั้นตลอดอยู่ละ 

แต่ที่จะมาบอกคือ ตอนเย็นในโรงเรียนไม่มีที่จอดรถค่ะ ลานกลางโรงเรียนเป็นที่จอด 'รถโรงเรียน' ทั้งหมด มีเป็นร้อยคัน รอรับเด็กเป็นพันคน ผู้ปกครองทำได้แค่ขับเข้าไปวนรับลูก ซึ่งถ้าใครเคยเข้ารร. จะรู้ว่าถนนในรร.น้อยมาก มีเส้นเดียว วนรอบรร.แค่นั้น รร.เล็กมากกกกกก เด็ก 6,000 คนนี่แทบจะเดินชนกันตาย โรงอาหารระเบิดทุกเที่ยง 

แค่อยากเอาสภาพจริงของรร.มาบอกค่ะ แต่ก็เห็นด้วยว่ารร.ควรจะต้องหาทางแก้ไขปัญหาอะไรบางอย่าง 

บางความเห็นด่า/ ประชด/ -ดันอย่างเดียวเลยเนอะ ไม่ว่ากันค่ะ นานาจิตตัง คนเราร้อยพ่อพันแม่ แต่ถ้าจะให้ดี รบกวนช่วยบอกทางแก้ด้วยนะคะ

ด่าได้ แต่อย่าแรงค่ะ เด็กรร.หญิงล้วนอ่อนไหวง่าย :^)
comment61-1:ทางแก้มีค่ะ  โทรบอกลูกสิ มารอตรงไหน จะมาถึงแล่ว ถ้ามาสายก็กลับเอง ฝึกระเบียบ ไม่ใช่วนๆอยู่นั้น เหมือนให้ท้ายเลย ถ้ามาไม่ทันก็ไม่ต้องรอ กลับเองค่ะ
comment61-2:คุณลองไปคุยกับทางโรงเรียนดูนะคะ มาคอมเมนท์ในนี้ไม่มีประโยชน์อะไรค่ะ :^)
comment61-3:ก็น้องถามหาทางแก้ "ในกระทู้นี้" คุณ สมาชิกหมายเลข 2040548 ก็เขียนความคิดเห็นที่น่าจะเป็นทางแก้ไว้ให้อ่าน
ยังจะเล่นสำบัดสำนวนให้ไปคอมเม้นกับทางโรงเรียนอีกนะ ถ้าเป็นศิษย์เก่าจริงยิ่งน่าจะเอากระทู้นี้ไปปรึกษาหารือช่วยเหลือโรงเรียนมากกว่า ที่จะมาย้อนในกระทู้นี้  ไม่น่ารักนะครับน้อง

ปล.สาวๆ บ้านพี่ก็ รร.หญิงล้วน  แต่สอนให้ Strong ไม่อ่อนไหวง่ายๆ อย่าเหมารวมครับ
comment61-4:อ่ออ ขอโทษคอมเมนท์ 2 นะคะที่คอมเมนท์แบบนั้น เมื่อคืนเลิกงาน 3 ทุ่มกว่า พอมาเห็นแล้วก็มึน ๆ งงว่าแล้วจะมาบอกนี่ทำไม ลืมไปว่าเป็นคนบอกเองว่าทำไมไม่เสนอทางแก้กัน 55555555 ยังไงคอมเมนท์ที่เสนอทางแก้ไขก็ย่อมดีกว่าคอมเมน์ที่ด่ากันอย่างกับคนไม่เคยได้รับการอบรมนะคะ พอมาเจอคนด่าโรงเรียนตัวเองแล้วของขึ้นง่ายเลยค่ะ ขอโทษจริง ๆ แต่ก็ไม่ได้คิดว่านั่นเป็นการเล่นสำบัดสำนวนอะไรนะคะ เมื่อคืนมึนจริง ๆ ต้องขอโทษด้วยค่ะ

แต่ยังไงก็ยังยืนยันว่าโรงเรียนควรจะหาทางแก้ไขอะไรสักอย่างอยู่นะคะ แต่ส่วนตัวคิดว่าจะโทษผู้ปกครองอย่างเดียวก็ไม่ถูก เพราะมันมีรถของพวกพ่อค้า แม่ค้าและพนักงานบริษัทแถวนั้นด้วย ทางกทม.ก็อาจจะต้องดำเนินการอะไรบางอย่างด้วย เพราะจะให้โรงเรียนขอความร่วมมืออย่างเดียวก็ไม่ไหว เพราะพ่อค้าแม้ค้าก็คงคิดว่าฉันไม่จำเป็นต้องฟังโรงเรียน อะไรอย่างนี้

ส่วนคอมเมนท์ 3 ถ้าอ่านคอมเมนท์ของเราแล้วไม่พอใจก็ขอให้คิดว่าผิดที่เราคนเดียวนะคะ พี่น้องเซนต์โยฯ คนอื่นไม่เกี่ยวค่ะ กลัวจะเหมารวมว่าทำไมเด็กเซนต์โยฯ ถึงไม่น่ารักแบบนี้ ขอบคุณค่ะ
comment62:ผมมีสิบล้ออยู่คัน สภาพไม่ค่อยดีด้วย เดี๋ยวเย็นนี้ลองๆขับไปแล้วเอาไปดับขวางๆเล่นแถวนั้นซักหน่ย
comment62-1:ถ้าจะขับไป เชื่อเถอะคุณต้องออกตั้งแต่ก่อนบ่ายนะ ไม่งั้นกว่าจะไปถึงเขาคงรับลูกออกหมดแล้ว
แล้วสิบล้อนี่ เส้นนั้นเวลานั้นเขาจะให้วิ่งหรือเปล่า ลองเช็คดูอีกทีก่อนดีกว่า
comment62-2:ดึกแล้วครับ ขอดูรูปหน่อยครับ
comment62-3:เช็ดปากหน่อย ปากมัน
comment63:ปัญหานี้ต้องรอประเทศเจริญแล้ว เท่านั้นแหละครับถึงจะแก้ได้ .... โซนนั้นเป็นแบบนี้กันหมด โรงเรียนเอกชนราคาแพง ผู้ปกครองกลัวลูกหลานเป็นอันตรายเลยต้องไปคอยรับคอยส่ง แต่ไม่ยอมสอนให้เด็กหัดช่วยเหลือตัวเอง ทั้ง ๆ ที่การเดินทางในโซนนี้สะดวกสุด ๆ มีทั้งรถไฟฟ้า รถใต้ดิน ..... ไล่มาตั้งแต่ บางรัก สาทร เซนหลุยส์ซอย 3 ซอยคอนแวนต์ แยกคลองเตย ซอยสาน้ำผึ้ง แยกเพลินจิต ... เหล่าโรงเรียนเกรดดี แต่จิตสำนึกผู้ปกครองน้อยไปนิด ไม่ค่อยเห็นแก่ส่วนรวม รถแต่ละคันก็มารับเด็กแค่คนเดียว ถึงบางครอบครัวจะใช้รถโรง
เรียนแต่ก็ไม่ได้เป็นส่วนมากของเด็กทั้งหมด .... คงอีกนานครับกว่าจะแก้ปัญหาได้
comment64:เดี๋ยวนะ ซอยคอนแวนต์  นั้นตั้งชื่อซอยตาม รร.  หรือ รร. ตั้งชื่อตามซอย
ไม่แน่ใจว่า แต่เดิมเคยเป็นซอยส่วนบุคคลหรือปล่าว  ซึ่งเอาไว้สำหรับเป็นทางสัญจร
เป็นทางรองๆ และสำหรับผู้มีกิจธุระในซอยละแวกนั้น  เพราะซอยนี้เป็นซอยเชื่อมทาง
ระหว่าง ถนน.สีลม ยังถนน.สาธร  และถนนเชื่อมซอยนี้มีอีกสองสามซอย  ก็น่าจะหลีกเลี่ยง
ซอยนี้ได้เนาะ  ถ้าไม่มีเหตุก็อย่าไปวิ่งเส้นนี้  เพราะจะบังคับไอ้ผู้ปกครอง ครู นร. ใน รร.ซอยนั้น
ไม่ให้จอด ก็ต้องบังคับหลายๆคน  ซอยนี้มีจุดหลักๆ ก็น่าจะ รร. กับ รพ.  สองจุดแหล่ง  คิดว่า 
แค่นี้ก็การจราจรน่าจะเต็มซอยแล้ว   หันไปใช้เส้นทางอื่น ย่อมอ้อมหน่อย แต่รถวิ่งปรืดได้เร็วกว่า
น่าจะดีกว่านี้เนาะ
comment65:ขับรถผ่านในซอยสุขุมวิท 22 ก็เช่นกัน รร. 2 ฝั่งซอยเลย 

แบบว่า ไหนจะ มอไซค์วินที่พร้อมจะกลับรถตลอดทุกวินาทีอีก 

ดีที่ไม่มีจอดทิ้งไว้แบบในรูป
comment66:ถ้าโรงเรียนทำหอคอยสูงซัก 101 ชั้นให้รถวนขึ้นไปก็จบ

เด็กขึ้นลิฟไปรอข้างบน พอรับเสร็จก็วนลงมา ถ้าเด็กมาไม่ทันก็ ลงลิฟมารอที่ทางออก

BUFFER รถได้เป็น พัน ๆ คันเลยน่ะ  ไปและหมอเรียนกินยา
comment67:บางปัญหามันแก้ไม่ได้หรอกครับ อย่างเดียวคือรอเทคโนโลยี หรือ ระบบขนส่งมวลชน ที่จะพลิกโฉมกรุงเทพ

แค่นั้นจริงๆ โรงเรียนทุกโรงเรียนมันก็ติดหมดและครับ เวลาเช้า-เย็น แค่โรงเรียนนี้เด็กเยอะ ผู้ปกครองมีเงิน เลยมีรถกัน

ซอยก็เล็ก ที่ทำได้ตอนนี้ผมว่าต้องให้ สน. กับ โรงเรียน คุยกันหาทางออก
comment68:ย้ายผู้กำกับ ช่วยได้เลยครับ ย้ายมันไปเรื่อยๆ จนกว่า จะดี จริงๆการย้ายก็ไม่ช่วยอะไรมาก น่าจะลดตำแหน่งด้วย - มีความผิดทางวินัยอีกข้อ   ลองทำกันดู เผื่อสังคมมันจะดีกว่านี้ 

ไม่ใช่แค่โรงเรียนใหญ่ๆ ร้านอาหาร เยาวราช ยกตัวอย่างใกล้บ้าน ร้านอาหารดังฝั่งวิภา หน้าศูนย์ BMW นั้นก็ขาวแดง จอดกัน 3 เลน มีคนส่องไฟฉายพร้อม จะบอกว่าตำรวจไม่รู้เรื่องคงไม่ได้  

แก้ไม่ได้หลอก  ประกาศลง ราชกิจจานุเบกษา แล้วก็เท่านั้น  ไม่รู้จะประกาศไปเพื่ออะไร
comment69:นึกว่าจะไม่มีคนบ่นซะละผมนี่เจอทั้งไปทำงานและเลิกงานติดระงม
comment70:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ ถ้าเปิดแล้วมีปัญหา ย้ายโรงเรียนไปเปิดแถวชานเมือง บริเวณที่มีพื้นที่กว้างขวาง สามารถให้รถบรรดาผู้ปกครองสามารถจอดได้ เท่าที่ดูผู้ปกครองพวกนี้มีเวลาว่างที่จะมารอลูกตัวเองได้นานๆ เปลี่ยนจากเวลาที่จอดรอเฉยๆบริเวณช่องทางการจราจร เป็นขับไปรับลูกแถวชานเมืองจะดีกว่า ไม่เป็นภาระสังคมด้วย ถ้าย้ายไม่ได้จริงๆ ออกกฏห้ามรถผู้ปกครองจอดกีดขวางการจราจร หรือไม่ก็สนับสนุนให้นักเรียนใช้บริการรถสาธารณะ หรือบริการรถโรงเรียน อย่าฝึกเด็กให้เป็นลูกเทวดา ถ้าใครไม่ทำตามกฎก็ให้ไปเรียนสถาบันอื่น 
ปล.ความคิดเห็นส่วนตัว และเบื่อพวกชนกลุ่มนี้มาก
comment70-1:555 ความคิดแบบนี้ ว่าที่นายกเลยครับ.  

ไม่พอใจใครย้ายไปดาวอังคารเลยครับ

โรงเรียนเค้าตั้งมาตั้งแต่ปี2450แล้วครับ. ไม่ใช่พึ่งมาตั้งนะครับ
comment70-2:เปิดมานานแล้วมันย้ายไม่ได้เหรอครับ ? ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย โรงเรียนเก่าผมก็ย้ายที่ตั้งมาก่อน ก็ไม่เห็นมีปัญหาอะไร ดีกว่าเดิมอีก ผมไม่ทราบว่าซอยนั้นส่วนบุคคลหรือไม่ ถ้าใช่ คนใช้รถก็ควรหลักเลี่ยงและห้ามไรไม่ได้ แต่ถ้าไม่ใช่ ในเมื่อโรงเรียนรับนักเรียนในปริมาณมาก แต่ขนาดของพื้นที่ยังเท่าเดิม และไม่สามารถจัดการปัญหาจราจรที่เกิดขึ้นได้ ก็ควรสร้างสาขาเพิ่ม หรือย้ายที่ตั้งที่ดีกว่านี้ จะได้ไม่เป็นภาระแก่สังคมส่วนรวมที่เขาใช้ถนนเส้นนั้นในการไปทำงาน ทำธุระ หรือไปจุดหมายต่างๆ
comment70-3:คิดไปได้. 
ถ้าย้ายโรงเรียนเพื่อแก้รถติด ต่อไปถ้ารถยังติดอยู่ ทำไงต่อครับ
ย้ายตึกCP.  ย้ายตึกunited. ย้าย ธ.กรุงเทพสำนักงานใหญ่ ย้ายยยยยยอะไรต่อไปดีละครับ

มีทางเดียวที่ย้ายแล้วแก้รถติดกรุงเทพได้. คือย้ายเมืองหลวงมั้งครับ
comment70-4:ถามจริงใครจะตามไป เขาก็ย้ายลูกไปโรงเรียนในเมืองโรงเรียนอื่นต่อน่ะสิ
comment71:ซอยคอนแวน ????
comment72:มีอยู่ 2 ทาง
- เลี่ยงเส้นทาง
- แจ้งเจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้องให้มาดดำเนินการจัดระเบียบจราจร
comment73:ลองดูแถวดอนเมืองครับ 3เลนเหมือนกันจอดยาวๆ
comment74:เคยเดินไปถามตำรวจ เมื่อ2 -3ปีก่อน
เขาตอบมาว่า. “น้องเป็นนายพี่เหรอเกี่ยวอะไรด้วย“
comment74-1:เป็นผมคงตอบกลับไปว่า "เงินที่พี่ได้จากอาชีพตำรวจน่ะ มันคือภาษีที่ผมจ่าย มีหน้าที่บริการก็ทำสิครับ"
comment75:
comment76:คนเดี๋ยวนี้คิดกันแปลกๆทั้งเด็กทั้งผู้ใหญ่ 
ได้แต่ปลงครับ เพราะเราเองก็ไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล
แค่ไม่ทำตัวไปเป็นส่วนนึงของปัญหาก็พอ
comment77:ทำไมต้องวนรถอะ โทรหาลูกสิจะมาแล้ว รอตรงไหน พอมาละลูกต้องอยู่ ถ้าไม่อยู่ ถือว่าบอกแล้วไม่รับผิดชอบเอง มาไม่ทันก็กลับเองค่ะ จะวนรถรอทำไม สอนให้ลูกมาให้ตรงเวลาสิ พ่อเราไม่เคยต้องมาวนรถรอเลยนะ 12ปีที่เรียนมา
comment78:ถนนอรุณอัมรินทร์ก็เช่นกัน   ช่วงบ่ายสามถึงหกโมง  รถถนนสี่เลน จอดกันฝั่งละสองเลน เหลือทางให้รถวิ่งสวนแคบๆ    ทางวันเวย์ที่ทะลุจะไปออกสี่แยกบ้านแขก  ก็สวนเลนกันเข้าไป     สน.บุปผาราม ร้องเรียนไปก็เท่านั้นค่ะ
comment79:มันก็เป็นแบบนี้ทั่วประเทศไทยนั่นแหละครับ มันเป็นปัญหาการบริหารทรัพยากร ที่ไม่มีหัวคิดกันมานานแล้ว
แต่ก่อนถนน มันก็คือคันนาเอาไว้เดิน มันคือทางเกวียน พอเริ่มเจริญ เริ่มทำถนน เจ้าของที่ฝั่งนู้นก็ไม่ให้ ฝั่งนี้ก็ไม่ให้ มีเลนเดียวก็ใช้กันไป
ทำไมเจอเหตุการณ์แล้วย้อนทบทวนดู กลับเฉยๆ ผมยังไม่เคยมีลูก ยังไม่เคยไปรับลูกที่โรงเรียน แต่ตรรกะคนพันทิพก็เยอะเกิน มโนไปเรื่อย
ส่วนตัวไม่ว่าจะโรงเรียนหรู โรงเรียนวัด บ้านนอกหรือกรุงเทพฯ มันขึ้นอยู่กับสภาพพื้นที่นั้นๆครับ 
บ้านนอกที่ผมอยู่อำเภอเล็กๆ เวลาโรงเรียนเลิกก็คล้ายๆแบบนี้แหละ มันไม่มีที่ให้จอดรถผู้ปกครองก็จะจอดรับ จอดรอกันกลางถนนแบบนี้แหละ
โรงเรียนวัดอยู่หน้าโรงพักด้วยซ้ำ ตำรวจไม่เคยรับเงินอะไร เพราะไม่รู้จะรับอะไร ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันไป ... เพราะบางครั้งปัญหามันก็ตึงมือจริงๆ 
โรงเรียนไหมมีพื้นที่กว้างอยู่ห่างชุมชน ก็สบายไม่มีปัญหา 
โรงเรียนที่อยู่ในชุมชนที่ไม่มีที่จอดรถ มีปัญหาแบบนี้หมดทุกที่ครับ ค่าเทอม800ก็เป็นแบบนี้...
เวลาผ่านตอนเลิกเรียนก็ต้องหลบๆ ต้องชะลอกันไป รอไม่ไหวก็ใช้ทางเลี่ยง
comment80:ปัญหานี้ต้องให้คุณชายเอ๋อลงมาแก้แล้วหละครับ
comment80-1:โยงการเมืองจนได้ ที่บ้านทำรังด้วยในแมงมุมเหรอคะ
comment80-2:อ้าวเกี่ยวอะไรกับโยงการเมืองครับ ก็เขาเป็นผู้ว่า กทม มีหน้าที่ดูแล กทม ปัญหานี้มันก็ปัญหาเรื้อรัง ถ้าไม่ให้ผู้ว่าลงมาแก้แล้วจะมีผู้ว่าไว้ทำไมกันครับ
comment81:ทางเดียวคือต้องให้โรงเรียนช่วยแก้ปัญหาอย่างจริงจังครับ ต่อให้คนทั้งโลกรุมด่า ความเห็นแก่ตัวและนิสัยมักง่ายของคนพวกนี้ก็ไม่มีวันหายไปหรอกครับ ตราบใดที่คนพวกนี้ยังมีขาไว้เดินมีมือไว้หยิบของเข้าปาก ก็จะยังคงสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้กับเพื่อนร่วมโลกเรื่อยไปและเรื่อยไป
comment82:แล้วทำไมตำรวจไม่จับ ครับ บังคับใช้กฎหมายที่มีอยู่แค่นี้เอง
comment82-1:ก็จะมีคนมาตั้งกระทู้ว่า ยาบ้าทำไมไม่ไปจับ มาจับคนมารับลูกจากโรงเรียน ตำรวจทำเพื่อเงิน บลาๆๆๆๆๆ  
แล้วคนในพันทิพก็รุมด่าตำรวจอย่างเมามัน 3วันก็จากไป ปีหน้ามาตั้งระทู้ด่าใหม่...
comment83:ไปดูเซนตาเบียลดิจอด3เลน หน้าด้านจริงๆมีเงินส่งลูกเรียนแต่ไม่มีจิตสำนึก
comment84:
comment85:เป็นคนนึงที่ไปรับไปส่งหลานที่ ร.ร. นี้คะ
ส่วนตัวเข้าใจว่ารถติดจริง แต่ ถ้าดูดีๆรถจอดแช่อีกส่วนนึงที่มีมาก ก็รถส่งของ ขายของ คิดว่าผู้ปกครองทุกคนก็พยายามกะเวลาให้พอดีเพื่อขับรถและมารับโดยไม่จอดแช่ ช่วงเช้านี้คาดการณ์ 99% ไม่ใช่รถผู้ปกครองจอดแช่แน่นอนคะ ช่วงเย็นอาจจะมีบ้าง ตอนแรกก็ที่หลานเข้าเรียน ม.1 กะเวลาไม่ถูกก็อาจต้องจอดรอสักพัก แต่ตอนนี้ ม.2 ไปรับขึ้นรถออกทันที ถ้า ม.3 อาจจะให้เดินทางโดยรถ Bts หรือ อื่นๆเองแน่นอนคะ เพราะจริงๆทุก ร.ร. ก็มีกฏให้นักเรียนใกล้บ้านเรียนอยู่แล้ว ในความคิดผู้ปกครองถ้าลูกหลานสามารถดูแลตัวเองได้แล้วก็ไม่อยากให้เป็นปัญหาต่อส่วนรวมอยู่แล้วคะ

และความเห็นส่วนตัว จะเป็น ร.ร. นี้หรือ ร.ร. ไหน พอตกเย็นมาก็บรรยากาศเดียวกันหมดทั้งใน กทมและต่างจังหวัด คิดว่าไม่เกี่ยวกับฐานะ หรือ ส.ด. หรือ ผู้ปกครอง บ้างครอบครัวก็ไม่ได้ทำอาชีพส่วนตัวเงินเดือนประจำเหมือนกัน แค่หวังว่าอยากให้ลูกหลานได้เรียนในที่ดีๆ แค่นั้นเอง และก็มีผู้ปกครองอีกมากที่เดินทางโดย Bts รถประจำทาง เพื่อลดการจราจรติดขัดอยู่นะคะ ^^
comment85-1:สรุปว่าไม่ผิด และไม่ต้องแก้อะไร เป็นแบบนี้ดีแล้ว
หรือให้แก้กฏหมายว่าหน้าโรงเรียนกีดขวางเส้นทางจราจรไม่มีความผิดครับ
comment85-2:จริงๆ คือ เราไม่ได้ต้องการหาคนผิดนะคะ  แต่คิดว่าเป็นทุกที่นะคะ ปกติขับรถผ่าน ถนน อังรีดูนัง เกือบทุกวันจอดสามเลนเรยด้วยซ้ำนะคะ
ร.ร. ,สนามแข่งม้า  น่าจะเป็นที่เรื่อง การทำความเข้าใจมากกว่านะคะ ช่วงเวลาเร่งรีบทุกคนที่ขับรถก็รู้ดี ถ้าเสร็จธุระแล้วต้องรีบไปรีบกลับ ก็น่าจะดูไปตามความเหมาะสมด้วยนะคะ ถ้าต้องเป็นประเด็นให้แก้กฎหมายว่าหน้าโรงเรียนกีดขวางเส้นทางการจราจรไม่มีความผิด เพราะคิดว่ามันต้องมีอภิสิทอะไรแน่ๆ
ยังมีเรื่องการ จอดรถกีดขวางเส้นทางจราจร จาก งานรับปริญญา ,ชอปปิ้ง เที่ยวตลาดนัดกลางคืน ,กลางวัน , แวะทานข้าว อื่นๆอีกมากมาย ถ้าจะมาคุยเรื่อง แก้กฎหมายเน้นๆเรยว่าผู้ปกครอง ร.ร.(ที่คิดมาแล้วว่ามีแต่ลูกคนรวยทำอะไรไม่เกรงใจใคร) อันนี้ดูเป็นอคติเจาะจงเกินไปนะคะ ถ้าเป็นคนใช้เส้นทางแถวนี้และรอบๆประจำ ยังมี จอดหน้าร้านอาหาร จอดหน้าร้านขายยา จอดหน้าธนาคาร จอดหน้าเซเว่น มากมายเรยคะ ^^
ส่วนตัวช่วงไหนขับไปเส้น ร.ร ก็ทำใจเพราะเข้าใจผู้ปกครอง
ไม่เกี่ยวกับเรื่อง ร.ร. ก็มีเยอะแยะ แข่งม้า มีคอนเสิต เป็นประเด็นได้หมด ถ้าจะต้องการคำตอบว่าผิดไม่ผิด ตามกฎหมายก็อาจจะผิดจริง  แต่สิ่งที่กำลังเป็นหัวข้อเพื่อหาว่าใครผิด ต้องแก้ไข ให้ถูกต้องตามกฎหมาย
คือมาจาก สาเหตุที่ต้องส่ง เด็กนักเรียน อนุบาล-ประถม-มัธยม มา ร.ร. เพื่อให้ทันเข้าแถวหน้าเสาธง ส่วนตัว(อีกครั้ง)เห็นเรื่องการศึกษาของลูกหลานสำคัญที่สุด ปกติทำงานนอนตีสี่ ตีห้า หรือไม่ได้นอน แต่หกโมงยังไงคือเราต้องตื่นมาส่งเค้า อย่ามองเป็นความเห็นแก่ตัวเรยคะ
เพราะเด็กถ้าเค้าสามารถดูแลตัวเองได้แล้ว เกือบทุกคนต้องการไป ร.ร. เองอยู่แล้วคะ ตอนนี้หลาน อายุ14 ก็พยายามนั่งรถ Bts เพื่อมาต่อ ใต้ดิน แล้วเดินกลับบ้านเองอยู่คะ ขอให้ใจเย็นๆก่อนนะคะ
comment85-3:อีกนิดนะคะ ตัวเราเองเรียนต่าง จังหวัด อิสาน ต่างจังหวัดนี้
ฟรีสไตร์กว่านี้เยอะนะคะ จะรวยจะจน ร.ร.จะมีเงินไม่มีเงินไม่รู้
แต่ทุกคนมีความเข้าใจซึ่งกัน ว่า มารับลูกมาส่งลูก ตอนอนุบาลผู้ปกครองก็มารับนะคะ พอมัธยมถึงจะนั่งรถไฟไปโรงเรียนแล้วเดินต่ออีกประมาณ 1.5 กิโล สนิทกับพวกพี่ตัดตั๋ว เค้าแจ้งตลอดว่ารถไฟพยายามทำเวลาไม่เลท เพื่อให้นักเรียน ไปเข้าแถวทันเวลา บางครั้งรถด่วน รถเร็ว ต้องจอดหลีก เพื่อขบวนรถไฟดิเซลรางรอบเช้าเข้าอำเภอเมืองก่อน  ถ้าตามกฎอาจจะไม่ถูกต้องด้วยซ้ำเพราะ ขบวนรถดิเซลรางค่าตั๋ว 3บาท 5บาทมาตรงเวลาแทบ ตลอดปีการศึกษา จากความกรุณาของรถด่วนและรถเร็ว
ขอบคุณคะ ^^
comment85-4:ไม่คิดจะปรับปรุงตัว ก็ได้แต่อ้างว่า ที่ไหนก็ทำกัน
comment85-5:
comment85-6:85-2
เลย เลย เลย เลย 
ผมอดกลั้นไม่ไหวครับ ใช้เรยทุกคำเลยนะครับ ขอด่าหน่อยเถอะนะครับ ขอบพระคุณมากครับ
comment86:อภิสิทธิ์มากโรงเรียนนี้ เลิกเรียนเวลาไหน สามารถปิดถนนเป็นเดินทางเดียว(วันเวย์) ได้เลย
ลำบากคนต้องนั่งรถสวนมาก ต้องไปนั่งอ้อม

แต่ผู้ปกครองดีดีก็มีเยอะ ส่งลูกที่ถนนสาทรใต้ให้เดินข้ามสะพานลอยมาเอง
หรือจอดรถที่สีลมคอมเพล็ก แล้วเดินมารับลูกเอง
comment87:สงสัยต้องทำอุโมงค์ใต้ดินในรร.เพื่อเป็นที่จอดรถหรือกลับรถมั้งเนี่ย  ถ้าสถานที่แคบก็ต้องขยายไม่ใต้ดินก็ลอยฟ้า เมืองที่เราอยู่ในตัวเมืองหาที่จอดรถยาก ตามแฟลตหรือที่จอดรถเอกชนเลยทำที่จอดรถใต้ดิน ที่จอดรถใต้ดินในเมืองนี่ทำกันหลายชั้นลงไปเลย จอดไว้แล้วจะไปธุระที่ไหนก็เดินเอา ค่าจอดก็ไม่ถือว่าแพงมาก จริงๆในกทม.ควรทำที่จอดรถใต้ดินนะคะ ไหนๆก็ขยายถนนไม่ได้แล้ว ย้ายรถลงไปไว้ใต้ดินให้หมด

แถวบ้านเราก็มีรร.เยอะ แต่รร.ประถม มัธยม เด็กๆบ้านใกล้ก็เดินกัน แต่บ้านใครที่ไกลมากผู้ปกครองมารับ จะไม่มาจอดรถขวางกันแบบนี้ เขาจะจอดตามกฏหมายเป็นแถวยาวแถวเดียว รถที่จอดห่างจากรร.มีตั้งแต่ใกล้ๆจนถึงครึ่งกิโลที่ต้องเดินกัน ทั้งที่ถนน4เลนและไม่ค่อยมีรถผ่านนะคะ แต่ไม่มีใครทำแบบในรูป ถ้าใครทำมีรถตำรวจลาก ไม่ก็อาจถูกผู้ปกครองคนอื่นถ่ายรูปส่งตำรวจเสียค่าปรับแพงๆ
comment88:ในฐานะที่เป็นนักเรียนโรงเรียนนี้นะคะ
1.โรงเรียนได้มีการประกาศหน้าเสาธง"หลายครั้ง"เเล้ว ให้นร.ไปบอกผู้ปกครองว่าเวลาส่งลูกไม่จำเป็นต้องรอจอดหน้าโรงเรียนเท่านั้น เมื่อเข้าเขตโรงเรียน(ตั้งเเต่รั้วโรงเรียนไปถึง) ก็สามารถให้เด็กลงได้ทันที เพราะมีครูเวรเเละตำรวจดูเเลความปลอดภัย
2.ตอนเช้าไม่สามารถให้ผู้ปกครองจอดในรร.ได้ เพราะต้องใช้ลานในการเข้าเเถวของนร. ถ้าให้ผู้ปกครองเข้าไปจอดภายในโรงเรียน รับประกันได้ว่าตอน8โมงเช้าจะมีรถผู้ปกครองบางส่วนที่ยังไม่ออกจากโรงเรียนเเละทำให้นร.ไม่มีที่เข้าเเถว
3.ตอนเย็นก็จอดไม่ได้ค่ะ เพราะว่าเป็นพื้นที่สำหรับรถโรงเรียนซึ่งมาจอดกันเด็มพื้นที่ เเต่มีเลนให้ผู้ปกครองมาวนรถรับส่ง สมัยก่อนเคยมีผู้ปกครองขอจอด พอจอดหนึ่งท่าน ท่านอื่นก็ทำบ้าง จอดซ้อนคันกัน ทำให้รถออกไม่ได้ ผู้ปกครองก็ว่ากันไปว่ากันมา สุดท้ายก็ว่าโรงเรียน โรงเรียนเลยไม่สามารถให้จอดได้ นี่เป็นอีกสาเหตุหนึ่งเช่นกัน
4.หลายท่านบอกว่าให้ฝึกความรับผิดชอบ อย่างไปโรงเรียนเอง หรือถ้าเวลากลับ ถึงเวลานัดเเล้วไม่มา ก็ให้กลับเองเลย ข้อนนี้พูดเลยว่า โรงเรียนกับบ้านไม่ได้ใกล้ๆกันหรอกนะคะ อย่างตัวเราตอนเช้ามารถส่วนตัว เพราะคุณพ่อจะมาส่งเเล้วขับรถไปทำงานต่อเลยเนื่องจากเป็นเส้นทางเดียวกัน เเต่เวลากลับ เรากลับเองตั้งเเต่ป.6 เรากลับรถไฟฟ้า 13 สถานี บางคนก็ไกลกว่า ยิ่งวันสุดท้ายก่อนสอบ หนังสือทุกวิชาต้องเอากลับบ้านซึ้งก็ประมาณ18วิชา ทั้งหนังสือเเละสมุดรวมกันก็ประมาณ36เล่ม เล็กบ้างใหญ่บ้างคละกัน เด็กโตสามารถที่จะทำเเบบนั้นได้ เเต่เด็กเล็กอย่างประถมที่มีร่างกายต่างกันคงทำไม่ไหว
5.กระเป๋าเด็กประถมหนักกว่าเด็กมัธยม "มาก" เราอยู่ม.3 ทำหน้าที่ถือกระเป๋าให้น้องๆตอนเช้า เป็นการบำเพ็ญประโยชน์เเละเราพบว่า เด็กๆถือกระเป๋าหนักมากเมื่อเทียบกับขนาดตัว เเละเด็กๆมักใช้กระเป๋าสะพาย เพราะฉะนั้น หวังว่าคงไม่มีใครอยากเห็นอนาคตของชาติเดินหลังค่อมทั้งประเทศนะคะ
6.คนรวยทำอะไรก็ไม่ผิด ค่ะ รวยมากกกกก... ไม่ใช่ทุกคนในโรงเรียนนะคะที่จะมีเงินเยอะฟุ่มเฟือย ช่วยอย่าตัดสินจากเพียงเเค่รูปลักษณ์ของโรงเรียนด้วยค่ะ
7.เด็กๆจะซึมซับความเห็นเเก่ตัวของผู้ปกครอง สังคมจะไร้ระเบียบ.....เรามั่นใจหนึ่งอย่าง ว่ากฏระเบียบประมาณ105ข้อของโรงเรียน เข้มงวดไม่น้อยกว่าโรงเรียนรัฐบาลเเน่นอน ถ้าเด็กจะนิสัยเสียอย่างไร ก็จะเป็นเพราะ สื่อ สังคมออนไลน์ โทรทัศน์ ค่ะ
8.โรงเรียนเห็นเเก่ตัวมากๆ เอาเเต่ความสบาย...ความจริงก็คือ โรงเรียนเป็นโรงเรียนที่บริจาคเยอะมากกกก งานโรงเรียนก็เงินห้อง เเต่รายได้นำไปบริจาค ขอรับบริจาคตุ๊กตาของนร. ขอรับบริจาคเงินเพื่อไปซื้อของเยื่อมบ้านพักคนชรา โรงพยาบาลทหาร อะไรไม่รู้เยอะเเยะ
9.เด็กต่างจังหวัดเดินไกลกว่า ลำบากกว่า สมัยก่อนคนอื่นก็ทำได้ ทำไมตอนนี้ทำไม่ได้ล่ะ ไม่ปฏิเสธค่ะ ก่อนอื่นเลย ในต่างจังหวัด ลำบากกว่า เเน่นอนอยู่เเล้ว เเต่ถ้าจะอ้างข้อนี้ คงว่าเเค่โรงเรียนนี้โรงเรียนเดียวไม่ได้หรอกค่ะ อย่างไรก็ตาม ทั้งถนนหนทาง เเละความถี่ที่น้อยมากของโรงเรียนในต่างจังหวัดนั้น เป็นเรื่องที่ภาครัฐควรเข้ามาดูเเลทั้งเรื่องถนน หรือจะเป็นการสร้างโรงเรียนรัฐบาลเพิ่มก็ตาม อีกเรื่องหนึ่งที่ว่าสมัยก่อนมาโรงเรียนเองได้ ผู้ปกครองสมัยนี้ ก็สมัยเดียวกันนั่นเเหละค่ะ คิดว่าคงไม่อยากให้ลูกตัวเองลำบากเหมือนตัวเอง
10.ทุกอย่างมีข้อดีเเล้วก็ต้องมีข้อเสีย โรงเรียนเราก็เช่นกัน ทั้งเรื่องการจัดการถนนที่ไม่ดีพอจนเกิดเรื่องคนมาตั้งกระทู้บ่อยๆ หรืออะไรก็ตาม

เราคงไม่อ้างว่าไม่มีลูกไม่เข้าใจ เพราะเราไม่มีลูก เราคงไม่อ้างว่า ลองมาเป็นเด็กโรงเรียนนี้สิเเล้วจะรู้ เพราะบางท่านก็เป็นผู้ชาย เเต่ก็ขอให้ทราบว่าโรงเรียนเองก็พยายามจัดการเรื่องนี้เเล้ว ทั้งนี้คงต้องขอความร่วมมือกับผู้ปกครองด้วยเช่นกัน

สำหรับเราเเล้ว เมื่อทุกฝ่ายร่วมมือกันปัญหาใหญ่ก็จะกลายเป็นปัญหาเล็กได้ค่ะ ปัญหาเริ่มจากคน ก็ต้องเเก้ที่คน เเม้ว่าสถาบันจะออกนโยบายเเก้ หรือภาครัฐจะเข้ามาดูเเลเเต่ถ้าคนไม่ร่วมมือก็ไม่มีประโยชน์ค่ะ

ถ้าใครมีข้อเเย้ง คำติชม ความเห็นหรือวิธีเเก้ปัญหาก็ลองเสนอกันมาค่ะ เผื่อทางโรงเรียนจะได้นำไปใช้
comment88-1:ใช่เลยค่ะ เราก็เคยเรียนที่นี่ เด็กขึ้นรถไฟฟ้า รถไฟใต้ดิน รถเมล์ ไป-กลับ โรงเรียนก็มีเยอะมากนะคะ โดยเฉพาะเราที่นั่งมอไซค์ไปกลับทุกวันเลย ก็ไม่เห็นอายคนอื่นเหมือนอย่างที่พูดกันเลย
comment88-2:คุณใกล้สอบทุกวันเหรอคะ?
comment88-3:ถึงไม่ใกล้สอบก็หนักค่ะ หลานอยู่ ป.3 กระเป๋า 2 ใบ หนักกว่ากระเป๋าโน๊ตบุ๊คอีก
comment88-4:เด็กนักเรียน หรือ ผู้ปกครองมาตอบ

เอาให้ชัด ... หุหุหุ
comment88-5:ถึงความเห็นที่88-4
นักเรียนค่ะ อยู่ชั้นมัธยมศึกษาปีที่สาม ภาษาดูเหมือนเป็นผู้ปกครองเลยเหรอคะ 555 ขอรับเป็นคำชมนะคะ
comment88-6:ถึงความเห็นที่88-2
ไม่ใกล้สอบก็หนักจริงๆค่ะ ตามที่บอกไปว่านักเรียนม.3มีการบำเพ็ญประโยชน์ถือกระเป๋าให้นักเรียนชั้นประถมต้น หนักจริงๆ กระเป๋าใหญ่มากกกก เด็กโตจึงเริ่มฮิตทำให้กระเป่าเเบนๆค่ะ เเต่สำหรับน้องๆที่ยังไม่ค่อยคิดเรื่องความสวยงามก็มักจะเอาหนังสือไป-กลับทุกวัน ซึ่งในโรงเรียนเรียนวันละ8คาบค่ะ ถึงจะเอาของไว้ใต้โต๊ะก็หนักอยู่ดี
comment88-7:ข้อเสนอแนะ/ กั้นกรวย กั้นเชือก เป็นทางยาว ขอความร่วมมือจากตำรวจจราจร เชื่อว่าถ้าขอในระดับโรงเรียน ตำรวจจะทำให้ เพราะแสดงว่า รร ไม่นิ่งนอนใจกับปัญหาจริงๆ ไม่อยากให้มีรถกองๆหน้า รร จริงๆ

แต่เราคิดว่า รร ไม่ยี่หระกับปัญหานี้มากกว่า การบอกหน้าเสาธงให้นร.บอกผู้ปกครองมันอ่อนจนไม่รู้จะอ่อนยังไง ไม่ขอนับว่าเป็นความพยายามในการแก้เลยละกัน
comment88-8:เสนอแนวทางแก้ไขนะครับ

ให้โรงเรียนจัดรถตู้ระยะสั้นเพื่อกระจายนักเรียนจากโรงเรียนให้ไปรอผู้ปกครองที่อื่น

เช่น โรงเรียนไปสวนลุมฯ , โรงเรียนไปสามย่าน , โรงเรียนไปสนามสปอนเซอร์ปาร์ค ฯลฯ

ซึ่งจะทำให้ปริมาณรถหน้าโรงเรียนน้อยลง รถผู้ปกครองก็ไม่ต้องมาติดแหงกในถนนสีลมหรือหน้าโรงเรียนด้วย

และที่สำคัญโรงเรียนต้องพยายามประชาสัมพันธ์ให้ผู้ปกครองรับรู้เกิดความตระหนักถึงปัญหาอันนี้ เพื่อที่จะได้ร่วมกันแก้ไข
comment88-9:ถึงความเห็นที่88-7

เมื่อไม่กี่วันทางโรงเรียนได้มีประกาศหน้าเสาธงอีกครั้งค่ะ เรื่องที่ว่าตอนเย็นขอให้ผู้ปกครองไปจอดรถในที่ๆจอดได้ คิดว่าคงมาจากกระทู้นี้ค่ะ 55555

ความจริงทางโรงเรียนก็มีการประสานงานกับทางตำรวจนะคะ คิดว่าค่อนข้างเยอะพอสมควรด้วยค่ะ ถามว่าโรงเรียนจริงจังกับปัญหานี้หรือเปล่า ต้องบอกเลยว่าไม่ทราบค่ะ เพราะว่าไม่ใช่ผู้ดูเเลด้านนี้

ความจริงในตอนเช้ามีการกั้นกรวยค่ะ เนื่องจากเราไม่มั่นใจว่าเจ้าของความเห็นหมายถึงการกั้นกรวยในรูปเเบบไหนเพื่อวัตถุประสงค์อะไร เพราะฉะนั้นเราขออธิบายเกี่ยวกับการกั้นกรวยหน้าโรงเรียนนะคะ

กรวยเป็นของตำรวจกั้นทั้งสามเลนให้เเยกกันค่ะ
1.เลนเเรก(ด้านซ้าย) จะเป็นเลนที่ติดตลอดเวลาเพราะอยู่ใกล้ประตูที่สุด ผู้ปกครองชอบใช้เลนนี้กันค่ะ เเต่มันก็ช้า มากกกกกก
2.เลนที่สอง(ตรงกลาง) รถจะไหลได้มากกว่าเลนเเรกค่ะ เพราะว่าเลนนี้ไม่สามารถส่งนักเรียนกลางทางได้ เนื่องจากทางจราจรไม่อนุญาติให้นักเรียนลงกลางถนนค่ะ รถจะต้องขับเลยประตูโรงเรียนไปอีกเเล้วหักเลี้ยว(?) เข้าเลนเเรกเพื่อที่จะส่งนร.ซึ่งอยู่ห่างจากประตูใหญ่พอสมควร เเต่ถ้าโชคดี จะได้จอดใกล้ตรงประตูที่สามพอดีค่ะ เเต่ส่วนใหญ่นร.ไม่ค่อยกล้าเข้าทางนี้เพราะมันใกล้ที่พักของมาเซอร์(นักบวช) พิพิธภัณฑ์เซนต์ปอลเเล้วก็วัดค่ะ
3.เลนที่สาม (เลนขวา) เลนนี้ค่อนข้างไปได้ตลอดนะคะ เพราะเป็นเลนที่ต้องส่งนักเรียนลงฟุตบาทด้านตรงข้ามเพื่อที่จะข้ามถนนไปโรงเรียน เป็นเลนที่ผู้ปกครองจะจอดกันเป็นระยะ นอกนั้นก็เป็นพวกพนักงานบริษัทที่ใช้เป็นทางผ่านค่ะ

ในช่วงเลิกเรียน ไม่มั่นใจว่ามีหรือเปล่า เพราะไม่เคยออกจากโรงเรียนทันเลยค่ะ 5555 เพราะฉะนั้นขออนุญาตไม่ตอบตอนเย็นนะคะ ^^
comment88-10:ความเห็นที่88-8

ชอบความเห็นนี้มากเลยค่ะ >< เราคิดว่าเป็นเรื่องที่ดีนะคะ เเต่สำหรับปัญหาที่คิดว่าอาจจะเกิดขึ้นได้มีดังนี้ค่ะ
1.นร.หลายคนที่ขึ้นรถตู้ ไปรวมกันตามสถานที่สาธารณะ ต้องมีการขอใช้สถานที่ถาวร อาจมีค่าใช้จ่าย
2.ต้องนัดจุดรวม เเละต้องตรงต่อเวลา เเต่มั่นใจว่าจะต้องมีนักเรียนที่มาไม่ทันหรือไปผิดสถานที่
3.ผู้ปกครองต้องไปทำงานต่อ อาจไม่มีเวลานั่งเฝ้าลูกของตนค่ะ นร.หลายคนอยู่ร่วมกันควรมีคนดูเเลไม่ให้เเตกกลุ่มเพื่อความปลอดภัย ถ้าทำเเบบนี้จริงๆ ควรมีคุณครูคนสองคนดูเเล ซึ่งไม่มั่นใจว่าคุณครูจะพอหรือไม่ เพราะมีคุณครูในโรงเรียนที่เป็นชาวต่างชาติ คุณครูประจำห้องพยาบาลเเละหน่วยงานอย่างฝ่ายการเงิน ห้องธุรการ คุณครูบางส่วนมีหน้าที่ยืนเวรอยู่เเล้ว การเเบ่งคุณครูเพิ่มไปตามสถานที่ต่างๆ ถ้าผลัดเวรเเสดงว่างานของคุณครูเเต่ละท่านจะเพิ่มมากขึ้นค่ะ เวลาในการทำงานตอนเช้าของคุณครูก็จะน้อยลงด้วย

นอกจากนี้ถ้ามีครูพอที่จะทำได้ คุณครูจะต้องขึ้นรถรอบสุดท้ายกลับพร้อมเด็กนร. หากมีนร.คนใดที่มาหลังจากนั้น คุณครูจะไม่สามารถทราบได้เเละอาจเกิดปัญหาได้ค่ะ

เราคิดว่า ถ้าได้มีการวางเเผนที่รัดกุมกว่านี้ มีปัจจัยต่างๆครบถ้วน น่าจะเป็นวิธีการเเก้ไขที่ดีมากๆเลยละค่ะ
comment88-11:ป.1 แบกหนังสือหนัก ฉลาดแท้ แค่นี้ก็แก้ปัญหาไม่ได้

ปัญหาเก่าแสนเก่านี้เค้าแก้กันได้มานานแล้ว รร. ฮิตนี้ยังไม่รู้จัก ผ่า อีกหนังสือเหรอครับ
comment88-12:8.โรงเรียนเห็นเเก่ตัวมากๆ เอาเเต่ความสบาย...ความจริงก็คือ โรงเรียนเป็นโรงเรียนที่บริจาคเยอะมากกกก งานโรงเรียนก็เงินห้อง เเต่รายได้นำไปบริจาค ขอรับบริจาคตุ๊กตาของนร. ขอรับบริจาคเงินเพื่อไปซื้อของเยื่อมบ้านพักคนชรา โรงพยาบาลทหาร อะไรไม่รู้เยอะเเยะ

ปัญหาอยู่ที่ผู้ปกครองที่จอดรถผิดกฏจราจร+โรงเรียนไม่มีมาตรการที่เข้มงวด เด็ดขาด และได้ผล
เช่นโรงเรียนติดต่อตำรวจให้มายกหรือล็อกล้อรถที่ทำผิดจราจรทันที แค่สมมุตินะครับ
โรงเรียนไม่ได้เห็นแก่ตัวครับ แล้วการที่โรงเรียนไปทำ CSR อื่นๆ
ก็ไม่สามารถมาลบความผิดส่วนนี้ได้ (โรงเรียนเห็นเเก่ตัวมากๆ เอาเเต่ความสบาย)

พี่ยกตัวอย่างนะครับ เป็นเหตุการณ์สมุมติไม่ใช่เรื่องจริง
นักการเมืองโกงกินภาษีประชาชน แต่เอาเงินที่โกง 10-20% ไปทำบุญบ้านเด็กพิการ
ความผิดส่วนแรกก็ไม่ได้หายไปครับ
comment88-13:คห.88-11
ผ่าหนังสือ ใช่เเยกเเต่ละหน่วยหรือเปล่าคะ? ไม่มั่นใจว่าปัจจุบันยังทำกันไหม เเต่ความจริงก็มีการเเยกมาตั้งเเต่สมัยเราเด็กๆเเล้วค่ะ โดยเฉพาะวิชาเลขเเละภาษาอังกฤษ

เเต่ในบางรายวิชาอย่างภาษาไทย หลายครั้งที่ไปเอาข้อมูลจากหน่วยอื่นมาค่ะ นอกจากนี้ ในการเรียนก็ไม่ได้เเยกเป็นหน่วยชัดเจนเหมือนวิชาเลขเเละภาษาอังกฤษค่ะ

เเต่ถ้าเเยกหน่วยได้ทุกวิชา คงจะเบาขึ้นเยอะเลยละค่ะ
comment88-14:88-12

โรงเรียนควรมีมาตรการที่เข้มงวดมากขึ้นค่ะ เห็นด้วยอย่างยิ่งเลย  55555

จะได้ไม่ต้องมีการตั้งกระทู้เรียกร้องเเละมีคนเดือดร้อนอีก

สำหรับข้อ8 ต้องขอโทษด้วยจริงๆค่ะ เป็นปัญหาในการสื่อสารของเราเองที่ไม่ได้เขียนให้ชัดเจน ข้อนั้นเราพูดถึงเรื่องการติดสินบนนะค่ะ ประมาณว่า โรงเรียนของเราไม่ใช่โรงเรียนที่จะไปติดสินบนหน่วยงานรัฐค่ะ

ปล.ความผิดอย่างหนึ่ง ต่อให้ทำดีกลบเเค่ไหน ความผิดนั้นก็ไม่ได้หายไปจริงๆนั่นเเหละค่ะ 5555
comment88-15:ความคิดเห็นที่ 88-9
... 3.เลนที่สาม (เลนขวา) เลนนี้ค่อนข้างไปได้ตลอดนะคะ เพราะเป็นเลนที่ต้องส่งนักเรียนลงฟุตบาทด้านตรงข้ามเพื่อที่จะข้ามถนนไปโรงเรียน เป็นเลนที่ผู้ปกครองจะจอดกันเป็นระยะ นอกนั้นก็เป็นพวกพนักงานบริษัทที่ใช้เป็นทางผ่านค่ะ ...

** ถนนสาธารณะครับ ใครๆก็ผ่านได้ **

... ถ้าคุณเป็น นักเรียนจริง ขอชมนะครับว่าตอบคำถามได้ดีมาก เป็นผู้ใหญ่เกินตัว
... แต่เอาเวลาไปเรียนหนังสือเถอะ มาแก้ตัวมาชี้แจงแทนโรงเรียนไปไม่มีประโยชน์หรอกครับเสียเวลาเปล่าๆ
... เพราะคุณไม่ได้มีอำนาจอะไร มีปากเสียงพอที่จะไปคุยให้ผู้บริหารโรงเรียนรับฟังและปฎิบัติตามได้หรอก
...
... ปัญหามันเกิดจากแค่คนส่วนน้อย แต่คนนอกมองมาเค้าก็เหมารวมไปหมดละครับ
comment89:เด็กซย.ก็ขึ้นรฟฟ.เหอะรฟฟ.ใต้ดินก็เยอะมอไซต์มาก็มี เด็กต้องห้าพันกว่าคน บ้านเขาอาจไม่มีรฟฟ.หรืออะไรผ่านก็ต้องใช้รถปะคะบางคนอยู่แถวสุววรรณภูมิดอนเมืองไกลหน่อยก็นนตื่นมาเรียนเช้าก็ขอสบายบ้างดิ รฟฟคนก็แน่นขึ้นก็ไม่ได้ขึ้นนี่ขึ้นรฟฟจนเป็นชมหลายรอบมากบานเฉยๆไม่มีอะไร
comment90:ถ้าใครเห็นด้วยว่าสิ่งเหล่านี้ ไม่ควรจะเกิดขึ้น โปรดหลังไมค์มาเลยนะครับ

1. ออกกฎจราจร/ระเบียบกระทรวงศึกษาธิการ "ห้ามผู้ปกครองมาส่งบุตรหลานด้วยรถส่วนตัวที่ใช้เครื่องยนต์ทุกชนิดขับเคลื่อน ทั้งน้ำมัน ไฟฟ้า ทุกประเภทตั้งแต่ 2 ล้อขึ้นไป (เพื่อความเท่าเทียมกันทุกชนชั้นฐานะ)ในเขต 1 กิโลเมตรจากโรงเรียนทุกโรงเรียน
แปลว่า ถึงไม่ได้เรียนโรงเรียนนี้ แต่จะมาลักไก่ส่งใกล้โรงเรียนอื่นแทนก็ไม่ได้

ฝ่าฝืน
- โทษทางจราจร : ปรับเทียบเท่ากับการขับขี่รถในขณะหย่อนสมรรถภาพ เพราะหย่อนความสามารถในการปรับตัวเพื่อลดปัญหาจราจร
- โทษทางการเรียนของเด็ก : ตัดคะแนนความประพฤติและทำทัณฑ์บน

2. หากเกิดคดีข่มขืนเด็กนักเรียน
- จับตัวผู้ก่อเหตุได้ : ต้องรวมตัวกันไปรุมประชาทัณฑ์ให้ผู้ต้องหา "ตาย" ณ จุดทำแผนเท่านั้น ห้ามปล่อยให้รอดไปรับโทษในคุกได้ ไม่งั้นตัวอื่นจะได้ใจ กล้าก้อคดีอีก ต้องทำให้เป็นตัวอย่างว่าคนที่ได้ประโยชน์จากรถไม่ติดในเขตโรงเรียนเค้าจริงใจมากที่จะจัดการกับตัวเลวที่จะมาขัดขวาง
- ร่วมกันรับผิดชอบทางสังคมที่เด็กนักเรียนยอมลำบาก โดยยอมให้หักภาษีคนละ 100฿ ทุกปีแทนการบริจาคส่ง ๆ ให้พรรคการเมือง เพื่อเป็นกองทุนชดเชยเด็กที่ได้รับผลกระทบจากกฎระเบียบห้ามรับส่งด้วยรถส่วนตัวในเขต 1 กิโลเมตรนี้ (ถูกข่มขืน, ไม่มีเงินจ่ายค่าเดินทางที่เพิ่มขึ้น เช่นครอบครัวที่เคยส่งด้วยจักรยานยนต์คันเดียวส่งลูกหลายคน)

ย้ำอีกที
ถ้าใครเห็นด้วยว่าสิ่งเหล่านี้ ไม่ควรจะเกิดขึ้น โปรดหลังไมค์มาเลยนะครับ

ปล. ผมก็ไม่ได้ห้ามแสดงความเห็นตอบกลับตามปกตินะครับ
comment90-1:55555555
comment91:ขอตอบในฐานะศิษย์เก่าเซนต์โยที่เพิ่งจบไปนะคะ คือ..เท่าที่อ่านมาทุกๆความเห็นนี่เหมือนจะเป็นการเหมารวมรึเปล่าคะ บางคหด่าถึงพ่อแม่ผู้ปกครอง อยากจะบอกนะคะว่าเด็กเซนต์โยไม่ได้เป็นแบบนั้นทุกคน รรได้มีกฏออกมาแล้วเกี่ยวกับเรื่องรับส่งนักเรียน แต่ด้วยปริมานเด็กที่เยอะมาก อาจจะทำให้การจราจรติดขัด ซึ่งปัญหานี้มันมีมาตั้งแต่เราอยู่ป.1แล้วค่ะ เพราะฉะนั้นกรุณาอย่าเหมารวมนะคะ โรงเรียนใครใครก้รักค่ะ และไม่ใช่เฉพาะที่เซนต์โยหรอกค่ะที่ติด ถ้าพวกคุณจะลองสังเกตุดูว่าทุกที่ที่มีโรงเรียน รถก้จะติดทั้งนั้น ไม่ใช่แค่ซอยคอนแวนต์ และการที่พวกคุณด่าไปถึงพ่อแม่ ครู นักเรียน แล้วก้โรงเรียน มันแสดงให้เห็นถึงการได้รับการอบรมสั่งสอนจากทางบ้านคุณด้วยนะคะ โรงเรียนใครใครก้รักค่ะ แล้วอีกอย่างนะคะ เราเรียนมา 12 ปี เชื่อว่าเซนต์โยเป็นโรงเรียนที่บริจาคเยอะสุดแล้วค่ะไม่ว่าจะเป็นเงินหรือสิ่งของ จากงานโรงเรียนต่างๆเช่นงานดอกรักบาน เงินทุกบาททุกสตางค์โรงเรียนก้บริจาคหมดค่ะ เพราะฉะนั้น คำว่า "เห็นแก่ตัว" ได้โปรดอย่านำมาใช้กับเซนต์โยเลยนะคะ สุดท้ายก้อยากจะขอว่าเวลาแสดงความเห็นได้โปรดใช้คำพูดที่ให้เกียรติสถาบันด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment91-1:ไม่ด่าผู้ปกครองจะให้ด่าใครล่ะคะ เพราะคนที่จอดก็ผู้ปกครองรับส่งทั้งนั้น รร ใคร ใครก็รักค่ะ แต่ เราไม่ปกป้อง รร หรอก ถ้าหน้า รร เรารถติดเพราะะผู้ปกครองจอดรถกินเลนขนาดนี้ 

ปล. เราเรียนจบมัธยมมานานแล้ว ตั้งแต่ยุคที่รถยังไม่เยอะขนาดนี้ แต่ทุกวันนี้กลับไปเยี่ยม รร.เก่าก็ไม่เจอสภาพรถจอดกินเลนกันขนาดนี้นะคะ
รร.เราก็ในเมืองค่ะ หน้ารร.เป็นถนนสามเลย มักมีพวกรถรับจ้างจอดที่เลนแรก แต่ไม่เคยเห็นภาพการจอดติดแช่ยาวจนกินสองเลนขนาดนี้เหมือนกันค่ะ
comment92:พวกลูกเทพหรือป่าวครับ
comment93:เรื่องนี้ผมก็เคยโพสไปหลายครั้ง และทุกๆครั้งก็จะโพสแบบเดิม

"ระบบขนส่งสาธารณะต้องปลอดภัยและไว้ใจได้มากพอที่จะปล่อยให้เด็กขึ้น"

- ไปโรงเรียนได้ตรงเวลา
- ปลอดภัย

จะรถนักเรียน รถสองแถว รถไฟฟ้า หรือรถเมล์อะไรก็ได้ ขอแค่ 2 ข้อนี้ต้องทำได้

แต่เนื่องจาก "เค้า" ทำระบบนี้ไม่ได้
ผู้ปกครองก็ไม่เชื่อใจ เลยพยายามขวนขวาย ไปส่งด้วยตัวเอง แม้จะเหนื่อยเปลืองน้ำมันเบื่อรถติดมาก มันไม่สมเหตุสมผลซะเลย แต่ก็ไปส่งอยู่ดี "เพราะความปลอดภัยเป็นหลัก

พอผู้ปกครองใส่ใจลูกมากขึ้น มากคนมากปริมาณ รถก็มากตามไง มันไม่เกี่ยวกับเรื่องสันดาน เรื่องเคารพกฎจราจร
แต่มันเป็นเพราะผู้ปกครองเค้าต้องการความปลอดภัยกับลูกหลานเค้าแบบ"สูงสุด"
ถึงแม้จะมารับเองแล้วมีอุบัติเหตุ เฉี่ยวชน ก็ยังไม่เจ็บใจเท่าลูกหลานเราไปเป็นลมในรถเมล์
ไปล้มหัวทิ่มในรถไฟฟ้า หรือโดนดักตีดักตบระหว่างเดิน 
"ถ้าฉันไปรับลูกฉันได้เหตุการณ์แบบนี้คงไม่เกิด"
"ฉันจะได้คุยกับลูกฉันด้วยเวลาอยู่ในรถ"

ผู้ปกครองไม่อาจยอมรับได้ถึงความผิดพลาดนั้น เพราะฉะนั้น ต่อให้ลำบากเค้าก็ต้องมา

มันเลยเป็นแบบนี้ไงครับ เข้าใจรึยัง (โว้ย)


นี่ผมก็พยายามคิดแบบช่วยสุดๆแล้วนั่นแหละ
comment93-1:มันเป็นการ "แลก" เพื่อป้องกันปัญหาหนึ่ง(อาชญากรรม, อุบัติเหตุ) แต่ก็สร้างอีกปัญหาหนึ่งขึ้นมาเช่นกัน(จราจร, ความเครียด)

ถึงเวลาต้องมาชั่งน้ำหนักกันใหม่แล้วว่า
"ความปลอดภัยของสมาชิกครอบครัวส่วนตัว กับ ความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคม
คนส่วนใหญ่อยากให้น้ำหนักฝั่งไหนมากกว่ากัน"
comment93-2:ขอตอบอย่างเห็นแก่ตัวนะคะ
เราขอเลือกชีวิตคนในครอบครัวค่ะ ถ้าเสียไปแล้วมันเอากลับมาไม่ได้ ไม่อยากเสี่ยงคะ
ส่วนภาระสังคม มันยังมีวิธีอื่นๆที่แก้ได้ อาจจะช้าหน่อย แต่ไม่ได้หนักหนาถึงขั้นชีวิต
comment93-3:ใช่ครับ มันก็ตามนั้นแหละ ผมก็เห็นตามนั้นนะ

คือผมกำลังมาชี้ถึงต้นตอของปัญหาจริงๆน่ะครับ ว่า
ทำไม
- ทำไมเราทำให้รถบริการสาธารณะ ปลอดภัย จนคน "เชื่อใจ" ไม่ได้
- ทำไมเราทำให้รถบริการสาธารณะ "ตรงเวลา" ไม่ได้ 
- ทำไมเรายอมรับไม่ได้ ที่จะส่งลูกไปเรียนในโรงเรียนใกล้ๆบ้าน
comment93-4:93-2
ถ้าคุณเลือกความปลอดภัยของครอบครัวด้วยความเห็นแก่ตัว เลยสร้างปัญหาจราจรและความเครียดในสังคมถนน

คุณต้องหาทางช่วยแก้ปัญหา/ลดปัญหาอื่นของสังคมคืนเพื่อเป็นการ จ่ายคืน สังคมด้วย

เรื่องนี้คุณได้ประโยชน์แล้ว
เรื่องอื่นคุณก็ต้องยอมเสียประโยชน์บ้างเป็นการแลกกัน
แบบนี้รับได้ไหม??

หวังว่าทุกคนจะคิดแบบนี้ได้ครับ
comment94:มันเป็นการ "แลก" เพื่อป้องกันปัญหาหนึ่ง(อาชญากรรม, อุบัติเหตุ) แต่ก็สร้างอีกปัญหาหนึ่งขึ้นมาเช่นกัน(จราจร, ความเครียด)

ถึงเวลาต้องมาชั่งน้ำหนักกันใหม่แล้วว่า
"ความปลอดภัยของสมาชิกครอบครัวส่วนตัว กับ ความเป็นระเบียบเรียบร้อยของสังคม
คนส่วนใหญ่อยากให้น้ำหนักฝั่งไหนมากกว่ากัน"
comment95:กระทู้เก่าของโรงเรียนอื่น ยานแม่ออกมาบอกทำนองว่า

ระบบต่าง ๆ ไม่ปลอดภัย (แค่ข้ามสะพานลอยเอง) ไม่ยอมให้เดินทางเองหรอก จะรับส่งยันเรียนจบ ยอมเป็นคนสันดาuแย่ บลา ๆ ๆ ๆ
comment96:เอาที่สบายใจกันเถอะ ใครอยากทำอะไรก็ทำ
เชิญตามสบาย
comment97:ผมมีลูกอยู่โรงเรียนดังเหมือนกัน ผมให้ลูกเดินไปขึ้นรถห่างจากโรงเรียนพอสมควร
หลีกเลี่ยงรถติด และไม่เป็นภาระให้สังคมด้วย มันยากตรงไหนหรือครับ
เห็นหลายความเห็นพยายามจะแถหาเหตุผลเข้าข้างตัวเองแล้วได้แต่ปลง และคิดว่าปัญหานี้คงไม่มีทางแก้ได้
เพราะคนมีเงิน มีโอกาสมากกว่าในสังคมไม่ยอมลดความได้เปรียบเพื่อเห็นแก่คนอื่นบ้าง
เศร้าใจครับ
comment98:จากรุป คาดได้ว่าถ่ายมาตอนราวๆบ่ายสเพราะผปค กำลังวนมารับเด็ก และมีรถจอดที่ริมซ้ายสุด

คาดว่าน่าจะเพิ่งเจอครั้งแรกๆเพราะว่าทางนี่เรียนมา 12ปี บวกกับบ้านใกล้ มันคือปกติและไม่ผิดกฏจราจร

โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์มีนักเรียนทั้งหมด 12ชั้น ตั้งแต่ประถมศึกษาปีที่1ถึงมัธยมศึกษาปีที่6 นักเรียนรวมกันกว่า5000คน เส้นทางคมนาคมที่ใช้ได้มี 1รถ ไม่ว่าจะเป็นรถส่วนตัวหรือแทคซี่ 2 BTS/MRT ซึ่งส่วนมากคนที่ขับรถมารับส่งคือมีลูกที่เรียนชั้นประถม และช่วงเช้าก็ไม่มีรถจอดที่เลนส์ซ้านสุดด้วย เค้าจะปรับให้เป็นถนนวันเวย์3เลนส์ แล้วเค้าก็ไม่อนุญาติให้จอดรับส่งหน้าโรงเรียนเป๊ะๆอย่างที่โดนกล่าวหา ทุกวันจะมีคุณตำรวจหญิงใจดีช่วยจัดการจราจร บางทียังก้าวขาลงจากรถไม่ครบสองข้างก็โดนเป่าไล่ให้ขับออกแล้วค่ะ #ประสบการณ์ตรงช่วงประถม พอเด็กเริ่มโตถึงประถมปลาย ผู้ปกครองก็จะเริ่มส่งลูกที่ทางเข้าซอยไม่ว่าจะเป็นฝั่งสาทรตรงไครส์เชิร์ช หรือฝั่งสีลมอย่างแถวๆเซเว่นปากซอยหรือCP ทาวเวอร์แล้วค่ะ แล้วางคนก็เริ่มให้ขึ้นBTS มาเองแล้วเพราะว่าผปคเองก็ทนรถติดไม่ไหว ยกเว้นคนที่ทำงานอยู่ปริเวณนั้นอยู่แล้ว 

เหตุที่ให้ผู้ปกครองจอดในโรงเรียนไม่ได้ เพราะว่าลานสันติภาพ(ลานที่โรงเรียนใช้เข้าแถวเคารพธงชาติ) ช่วงเช้าจะเตรียมให้เด็กเข้าแถว และช่วงบ่ายจะมีรถโรงเรียนเข้าไปจอดเตรึยมรับเด็กค่ะ ทางโรงเรียนไม่มีตึกจอดรถเพราะไม่ใช่สถานที่ที่ให้คนทั่วไปเข้าได้อยู่แล้ว ฉะนั้นเรื่องตึกจอดรถหลายๆชั้นคือเรื่องที่ไร้สาระมาก เอางบเอาที่ไปสร้างตึกให้เด็กเรียนดีกว่า

นอกจากนี้ สมัยก่อนก็ยังให้ผปค.วนรถรับเด็กในโรงเรียนช่วงบ่ายได้ แต่หลังจากมีเรื่องของคนจิตวิกลจริตเข้ามาทำร้ายเด็กในโรงเรียน ทางโรงเรียนก็ได้ยกเลิกไปเนื่องจากคำนึงถึงความปลอดภัยของเด็กนั่นเอง 

คนที่หาว่าเด็กโรงเรียนนี้คุณหนู ทำอะไรไม่เป็นนี่ไม่รุ้ซะแล้ว สแตนด์กีฬาสี ยกโต๊ะ ขนเก้าอี้ ช่วยเด็กๆถือกระเป๋าไปส่งที่ห้องวันละหลายๆรอบตอนเช้า เราทำมาหมดแล้ว งานไม้งานช่างก็ทำกันได้ ไปกลับเองก็เป็นค่ะ แต่การจะปล่อยเด็กเล็กๆให้เดินทางมาโรงเรียนเองมันทำไม่ได้ เด็กบางคนบ้านอยู่พระรามสองงี้ รามคำแหงงี้ จะให้เดินมาเองยังไงคะ ให้น้องอายุ6ขวบ7ขวบขึ้นรถเมล์ ต่อรถไฟฟ้ามาคนเดียวก็ไม่ใช่เรื่องดี ที่นำไปเทียบกับตปท นี่คือโลกสวยบานสะพรั่งเป็นทุ่งดอกลาเวนเดอร์คิดว่าประเทศอย่างไทยเนี่ยมีควาปลอดภัยให้กับเด็กเล็กขนาดนั้นเลยหรอคะ ทั้งรถเมล์ที่ก็ยังขับเยี่ยงF1แข่งกันดริฟ ทั้งคนในสังคมที่เราก็ไม่รู้ว่าใครเป็นยังไง ระบบกล้องรักษาความปลอดภัยดีเยี่ยมจนจับภาพไรไม่ได้เลย ไม่นับรถที่ชอบฝ่าไฟแดง รถที่ชอบไม่หยุดให้คนข้ามที่ทางม้าลายอีก ขนาดผู้ใหญ่ยังไม่สามารถวางใจกับความปลอดภัยของตัวเองเลยค่ะ

โรงเรียนใครใครก็รักเนอะ แล้งเรื่องรถติดนี่โทษแค่โรงเรียนไม่ได้จริงๆ ช่วงเช้าเย็นย่านสีลมสาทรมันก็ย่านธุรกิจอยู่แล้ว เวลาเรียนกับเลิกงานก็ใกล้เคียงกัน ไม่แปลกใจที่รถจะติดนะคะ นอกจากนี้เส้นสาทรก็เป็นที่ตั้งของโรงเรียนหลายโรงด้วยกันอีกนะ

เรื่องการแก้ปัญหาคงทำยาก เพราะว่าก็เห็นอยู่ว่าโรงเรัยนตั้งในซอยแคบ ไม่มีสถานที่จอด มีช่องทางระบายรถด้านเดียว ถึงจะให้ผู้ปกครองขับไปรับไกลประตูหน่อยมันก็ไม่พ้นซอยอยู่ดีล่ะค่ะ 

และเหตุที่ต้องปรับรถเป็นวันเวย์ก็ไม่ใช่อภิสิทธิ์แต่อย่าใด แต่เนื่อจากโรงเรียนขอความร่วมมือกับจราจรเพราะถ้าไม่ทำวันเวย์3เลนส์รถตะติดหนักกว่านี้อีกค่ะ ลองคิดดูว่าตอนทำBRTใหม่ๆเส้นนราธิวาสยังติดกว่าเดิมเท่าไร คล้ายคลึงกันค่ะ เพราะรถที่สามารถวิ่งได้อีกเลนส์ก็ต้องมาเบียดกับอีก2เลนส์ สุดท้ายก็ต้องรอยาวมาจนเลี้ยวถนนสีลมล่ะค่ะ
comment99:ปัญหามันเกิดที่คนใช้รถ เห็นที่บ่นๆกันก็ใช้รถทั้งนั้น

ไม่เห็นมีซักความเห็นเลยที่จะเสนอว่า เออ งั้นชั้นไม่ใช้รถละกัน เห็นมีแต่ไล่ให้คนอื่นอย่ามาใช้รถตามชั้น

ถ้าคุณยังใช้รถ อย่าบ่นว่ารถติดเพราะคุณก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้รถติด (แต่คนไม่เคารพกฎจราจรส่งผลมากที่สุด)

ผมชอบนโยบายอันหนึ่งมากคือซื้อรถต้องสำแดงที่จอด เห็นบ่นกันเกลียว !!!

อีกอันผมก็ชอบ ทำเหมือนสิงค์โปร เส้นไหนรถติดเก็บเงินค่าใช้ถนนด้วย RFID ก็เห็นบ่นกันอีก !!!

สุดท้ายก็มาบ่นกันไปกันมา เฮ้อ...
comment100:เบื่อโครตอ่ะพวกจอดแบบนี้
comment101:ว่าผู้ปกครองเห็นแก่ตัวยังไม่เท่าไร ทำไมต้องพูดถึงแง่โรงเรียนในมุมแบบนี้ด้วยคะ เข้าใจว่าอยากแล่นรถบนถนนสบายๆ พอต้องผ่าน ต้องทำธุระในซอยนี้ ติดอีกและ น่ารำคาญจริงๆ คือคุณแน่ใจได้ยังไงว่าโรงเรียนเห็นแก่ตัว โรงเรียนต้องมีมาตราการความปลอดภัยแก่ตัวนรด้วย เขามีให้วนรถเข้าไปรับในรรได้ทุกวัน ไม่ให้จอด เพราะถ้าจอด ถ้ามีเหตุเหมือนตอนจิตรลดา ผปคนี่ก็จะโวยวายอีก โรงเรียนเขาก็มีหลักบริหารของเขาอะค่ะ คงทำให้ทุกนถูกใจไม่ได้เหมือนกัน อยู่ในสังคมร่วมกัน ถ้ามันมีอะไรง่ายไปหมด หรือว่า ถ้ารถติดมีแค่ซอยนี้ในประเทศ แล้วค่อยมาโวยวาย ว่ารรเห็นแก่ตัวนะคะ แล้วถ้าการที่รรเห็นแก่ตัว ไม่ทำให้เด็กไม่ดีหรอกค่ะ เอามาปนกันแบบนี้ต้องแยกแยะหน่อยนะคะ เด็กก็ส่วนเด็ก ผู้ใหญ่ก็ส่วนนึง ค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment101-1:ตรรกะแบบนี้ เดาได้เลยว่าจบที่ไหน ไม่แปลกใจเลยครับ ภาพมันฟ้อง 5555555
comment102:รร.นี้ตอนเช้าและบ่าย ปิดซอยห้ามรถเลี้ยวจากฝั่งสาทรมาสีลม รถก็ติดขัดมากพอสมควรอยู่ละ พ่อแม่ก็ไม่ไหว ถึงหน้า รร.แล้วถึงค่อยปลุกลูกตื่น แทนที่จอดรถปุ๊บลูกจะได้ลงรถเลย ต้องมาเสียเวลาอีก พฤติกรรมเด็กบางคนก็แย่ด้วยส่วนนึง เดินสวนกันบนฟุตบาท พวกนางไม่หลีก คนเดินสวนต้องหลีกทางให้จ้า เจริญมาก
comment103:ถนน พัฒนาการ อีกเส้น. ทุกเช้า. ทุกเย็น. ปวดตับ. จอดไปได้...ร.ร. ไรหว่า..
comment104:กรุงเทพคริสเตียน อีกโรงเรียนครับ ตอนเช้าไปทำงาน รถติด โรงเรียนนี้โรงเรียนเดียว จอดส่งลูกกัน 3 เลนส์
บางคนจอดส่งลูก ยังไม่ได้เตรียมตัวอะไรเลย แทนที่จะลงแล้วรีบไป มัวแต่จัดของ ให้ลูก
ผมเคยลองสังเกตุตอนปิดเทอม รถหายไปเกือบครึ่ง โล่งมาก ขนาดตำรวจยืนโบก แต่ทำไรไม่ได้ เพราะว่า คนมีเงิน ทั้งนั้น
comment104-1:ทำงานแถวสีลม. เคยสังเกตุเวลาต้องมาทำงานวันหยุด. รถหายไป70%ได้
พวกคนทำงานนี่มันเป็นสาเหตุรถติดจริงๆเลยนะ.
comment104-2:ใช่ครับ เช้านี้ผมเจอ วิ่งขวามาแล้วปาดเข้าซ้ายหน้าโรงเรียนเลย  ส่วนท่านอื่น ลงมาแต่งตัวให้ลูก 
ไม่มีความเตรียมพร้อมกันเลย
comment104-3:104-1 เค้าประชด .... คุณหนุ่มซ่าโดนประชดยังไม่รู้ตัวอีก Ha Ha Ha
comment105:ในฐานะผปค.ลูกคนเล็ก คอนโดอยู่ใกล้รร. (ช่วงรร.เข้าเรียน-เลิกเรียน) ถ้าออกบ้านเวลานี้ ระยะทาง 30 เมตร ใช้เวลา 30 นาที ซึ่งเป็นอย่างนี้เป็นสิบ ๆ ปีแล้ว อันที่จริง ช่วงเช้าก่อน 7.40 น ก็โล่งแล้ว ช่วงเย็นก็ไม่เกิน 16.30น.

*** โรงเรียนเปิดมาเป็นร้อยปี รถติดมาเป็นสิบ ๆ ปี ก่อนที่สำนักงานบางที่เปิดอีกค่ะ
*** ร้านขายอาหารบางร้าน ตั้งโต๊ะบนถนนตั้งแต่เย็นยันดึกให้ลูกค้าที่ทำงานละแวกนี้นั่งโจ้เหล้ากัน (จขกท ช่วยนำเสนอบ้างนะค่ะ)
*** ช่วงโรงเรียนปิดเทอม รถยิ่งติดมากกกกกก

ส่วนตัวอยู่อาศัย + ทำธุรกิจส่วนตัว ในสีลมมาเกือบยี่สิบปีแล้วค่ะ
comment106:เห็นด้วยกับคห. 98 ค่ะ
comment107:ปัญหานี้มีทั่วราชอาณาจักรคะ บางทีลูก2คน อยู่โรงเรียนเดียวกัน พ่อเอารถไปรับลูกคนนึง แม่เอารถอีกคันไปรับลูกอีกคนนึง ลูกสองคนรถสองคัน ก็มีให้เห็น แบ๊บว่า รวยเกิ๊น ปัญหาสังคมแบบย่อมๆ เอาตัวเองสะดวกไว้ก่อน
comment108:สวัสดีค่ะ (จากความคิดเห็นส่วนตัว หรือ คหสต.ที่ใครๆเขาเรียกกัน)
ถ้าจะให้เดินทางไป-กลับเอง 3ทุ่มคงยังไม่ถึงบ้านอ่ะค่ะ
ขอแสดงความเห็นส่วนตัวนิดนึงนะคะ ทุกถนนที่มีโรงเรียนมันก็ติดทุกที่นะคะ
ดิฉันผ่านถนนมาเป็น 10 ปีแล้ว ตั้งแต่วัยเยาว์จนโตขึ้นมาสูงใหญ่ ก็เป็นแบบนี้มานานแล้ว
แต่ดิฉันก็ยอมรับได้เพราะดิฉันเข้าใจหัวอกทุกๆคน
หากไม่อยากรถติด ดิฉันขออนุญาติแนะนำให้เดินมาทำงานจากบ้านจนที่ทำงาน
ขออนุญาติยกตัวอย่าง เพื่อนดิฉันในวัยเรียนบ้านอยู่ใกล้ๆสุวรรณภูมิ เขาอยากจะนั่งเครื่องบินมาโรงเรียนมาก แต่มิอาจหาไม่ว่าโรงเรียนไม่มี runway เลยไม่สามารถมาทางเครื่องบินได้ จึงต้องมาด้วยรถส่วนตัว อีกทั้งยังเพื่อนที่อยู่สมุทรสาคร เขาไม่สามารถนั่งเรือยอร์ชมาโรงเรียนได้ เพราะบริเวณโรงเรียนไม่มีท่าเรือที่เหมาะสมพอจะเอาเรือยอร์ชมาเทียบท่าได้
จึงเรียนมาเพื่อทราบด้วยความเตารพ
ขอบพระคุณค่ะ
comment109:เป็นผู้ปกครองนักเรียนโรงเรียนนี้ค่ะ ตอนนี้ลูกเราจบมอหกไปหนึ่งคนแล้ว

ส่วนคนเล็กอยู่มอห้า บ้านเราส่งลูกเฉพาะตอนเช้า ทุกเช้าจะจอดรถส่งที่สีลมคอมเพล็กซ์

ตอนเย็นส่วนมากนั่ง bts กลับเอง ถ้าวันไหนมารับก็รับที่สีลมคอมเพล็กซ์เท่านั้นเพราะโตแล้ว

ส่วนมากผู้ปกครองที่จอดรถรับส่งหน้าโรงเรียนจะเป็นผู้ปกครองเด็กเล็กนะคะ เด็กประถม 6-7ขวบ

หิ้วกระเป๋าหนักๆไม่ไหวหรอกค่ะ โดยเฉพาะบ้านเรามอเตอร์ไซด์ขับอันตรายมากไม่ค่อยหยุดให้คนข้ามถนน

ขับย้อนศรบ้างอะไรบ้างมันอันตรายสำหรับเด็กเล็กๆนะคะ ทางโรงเรียนไม่มีที่จอดรถในโรงเรียนค่ะ จอดได้ตามอาคารข้างเคียง

แต่ค่าจอดรถแพงมาก บางคนเลยต้องใช้วิธีวนรถรับส่ง ประเด็นที่บอกว่าให้ย้ายโรงเรียนไปที่อื่น คือโรงเรียนเราอยู่ที่นี่มาตั้งแต่ปี 2450 แล้วนะคะ

จะให้ย้ายไปไหนคะ ไม่ได้เห็นด้วยกับการจอดแช่ การทำผิดวินัยจราจร เพราะส่วนตัวขับรถมายี่สิบกว่าปีไม่เคยโดนใบสั่ง

กรุณาอย่าเหมารวม ผู้ปกครองส่วนใหญ่ไม่ได้เป็นแบบนั้น
comment110:1/ เห็นมีหลายท่านบอกว่าเลนนอกนั่นวนรับลูก ไม่วนนะ จอดแช่นั่งจิ้มมือถือแทบทุกคัน
2/ ผู้ปกครองดีๆ ก็มี แต่ที่แย่เยอะกว่า บางคนจอดรถเสียตัง เห็นเดินจูงลูกมาที่รถ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น มีหลายตึกที่จอดได้นะแถวนี้ แต่เสียตังไง เลยไม่จอด
3/ ที่ต้องเปิดวันเวย์เพราะพวกท่านจอดแช่ไปสองแถวแล้วไง ถ้าท่านไม่จอดแช่มันก็วิ่งได้ปกติ ไม่ใช่ว่ามาบอกว่าเปิดวันเวย์รถเลยวิ่งได้สะดวก ต้องขอบพระคุณโรงเรียนที่ร่วมมือกับจราจรนะที่เปิดวันเวย์ให้ไม่งั้นติดหนักกว่านี้ อันนี้ตรรกะท่านแปลกๆ
4/ ถ้าท่านรีบรับรีบไป แต่มันยังติดอันนี้พอเข้าใจได้ แต่นี่ท่านจอดแช่สองแถว ติดเครื่อง นั่งจิ้มมือถือ ไม่สำนึกว่าใครจะเดือดร้อน อันนี้เกินไปไหม?
comment111:ในฐานะผู้ปกครองของเด็กนักเรียนโรงเรียนนี้ อยากจะขอเรียนว่า
1. กรุณาอย่าหมิ่นเจ้าพนักงานตำรวจว่ารับสตางค์ และหมิ่นโรงเรียนว่าโปรยเงินให้ตำรวจเลยค่ะ ถ้าท่านไม่มีหลักฐาน ไม่ได้เห็นด้วยตาท่านเอง

2. ยอมรับค่ะว่าจากในภาพเป็นการจอดแช่จริงๆ โดยผู้ปกครองส่วนน้อยที่ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม และมีความเห็นแก่ตัวสูง
ช่วงแรกๆที่ดิฉันต้องไปรับลูกเอง ไม่ทราบจริงๆว่าเขาเหล่านั้นตอดแช่. คิดว่ารถติดธรรมดาก็ขับไปต่อท้ายนะคะ.  รอนานเป็นชั่วโมงไม่ขยับ จึงสังเกตุได้ในตอนหลัง ว่าอีกเลนไปได้ และ 2 เลนซ้ายจอดแช่

ผู้ปกครองส่วนใหญ่และโรงเรียนไม่ได้เห็นด้วยกับการกระทำดังกล่าวนะคะ

3. โรงเรียนอนุญาตอให้ผู้ปกครองวนรถเข้าไปรับลูกได้ค่ะ โดยต้องติดต่อทำบัตรที่ห้องธุรการ

4. ในบริเวณโรงเรียนไม่มีที่จอดรถค่ะ ลานสันติภาพในช่วงกลางวันจะจอดรถตู้รับส่งนักเรียน ตอนเย็นใช้เป็นพื้นที่ให้เด็กได้ออกกำลัง

5. ผู้ปกครองเด็กโรงเรียนนี้ น่าจะประมาณร้อยละ 90 ไม่ได้เป็นคนรวยค่ะ เป็นผู้ทำงานหาเช้ากินค่ำค่ะ

6. ผู้ปกครองส่วนใหญ่มีสำนึกที่ดีค่ะ ใช้วิธีวนรถเข้าไปรับ หรือไม่ก็เสียเงินจอดตามอาคารต่างๆที่อยู่ใกล้เคียงค่ะ

7. ดิฉันขออนุญาตเป็นตัวแทนผู้ปกครองที่ดีๆ และโรงเรียนขออภัยต่อท่านที่ได้รับความเดือดร้อนจากการกระทำของผู้ปกครองบางส่วนนั่น ซึ่งโรงเรียนเองได้แต่ขอร้องเขาเหล่านั้นนะคะ ไม่สามารถไปก้าวล่วงเพื่ออบรมจริยะธรรมแก่เขาเหล่านั้นได้

สุดท้ายขอย้ำค่ะว่าผู้ปกครองส่วนใหญ่และทางโรงเรียนไม่ได้เห็นชอบกับการกระทำดังกล่าว
comment112:แก้ไม่ได้ ปล่อยไปเหอะ สังคมมันเป็นแบบนี้ไปแล้ว
comment113:ตำรวจไปไหนละแบบนี้
โอยลืมๆ นั่งตรวจมอไซค์ไม่ใส่หมวก ตั้งด่านลอยอยู่
comment114:อ่านหลายความเห็น.  สุดท้ายก็คือเห็นแก่ตัว เพียงแต่คนละด้านเท่านั้นเอง

คนที่ว่าคนอื่น ก็หวังว่าชั้นจะได้ขับรถอย่างสบายขึ้น รถติดน้อยลง คนอื่นจะลำบากช่างมัน

คนที่ว่าคนอื่น ไล่ให้ไปจอดรถไกลๆ ให้ไปขึ้นBTS MRT ขึ้นรถเมล์ พูดไปไม่รู้สึกเหมือนด่าตัวเองมั่งหรือครับ
ในเมื่อบริเวณนั้นเดินทางสาธารณะสะดวกสบายอย่างที่คุณๆว่ากัน. คุณๆทั้งหลายเป็นผู้ชาย วัยทำงาน กำลังเหลือเฟือ ป้องกันตัวเองได้
ทำไมไม่เดินทางโดยขนส่งสาธารณะที่แสนจะสดวกสบายตามที่คุณๆว่าละครับ. แค่นี้เองคุณก็ไม่ต้องมาผจญรถติด

ไล่ให้ย้ายโรงเรียน. ทำไมคุณไม่ย้ายที่ทำงาน หรือ ย้ายเส้นทาง หรือย้ายเหตุผลที่คุณต้องผ่านแถวนั้นละครับ
คุณมันก็เห็นแก่ตัวไม่ต่างกันหรอกครับ

ถ้าคุณทำตามนั้น เมื่อรถติดไม่ใช่ปัญหาของคุณแล้ว  คุณก็คงไม่มาบ่นแล้วละ



คนที่ใช้รถ ไปรับ ส่ง ลูกก็ต้องการความสะดวกสบายทั้งตัวเองและลูก เหมือนคุณๆทั้งหลายที่มาบ่นนั่นแหละครับ
comment114-1:เราว่าคุณมองผิดประเด็นไปค่ะ คือคนที่มีรถก็ใช้ไปเถอะ เค้าผิดตรงไหนคะที่อยากขับรถสะดวกๆ 
ก็ถนนมันมีไว้ให้รถสัญจรไปมา ไม่ได้ให้เอามาจอดแช่เพื่อรับส่งคน ถ้ารถมันเยอะจะล้นมาเบียดเบียนคนอื่น
คนที่มีหน้าที่ต้องแก้ปัญหาคือทาง รร ก็ถูกแล้ว ทำไมคนอื่นจะต้องไปเดือดร้อนแทน รร โดยการขึ้น bts mrt ย้านที่ทำงาน
แล้วถ้าคุณพ่อ คุณแม่อยากสะดวกสบาย ก็อย่าให้คนอื่นเค้าเดือดร้อน นี่ถนนส่วนรวมค่ะ ไม่ใช่ถนนโรงเรียน
เน้นย้ำเลยค่ะว่าถนนเค้าทำมาให้รถวิ่งตลอด ไม่ได้ทำมาเพื่อจอดนะคะ
comment114-2:การที่มาบ่นพวกสันดานเสีย มักง่าย เห็นแก่ตัว ที่จอดรถรอริมถนนถึง 2 เลน ในที่ห้ามจอด ซึ่งกีดขวางการจราจรและผิดกฎจราจรแน่ ๆ 

นี่เรียกว่าเป็นการเห็นแก่ตัวเหมือนกันเหรอครับ โอ้ย... ฮามากกกกก 555 

ป้ายห้ามจอดก็มีปักอยู่ ยังจะหน้าด้านจอดกัน เอาไว้ถ้ามีป้ายห้ามขับรถผ่าน ค่อยมาว่าคนอื่น ๆ ที่เขาสันจรไปมานะครับ!!!


บอกคนอื่น ๆ ที่ได้รับผลกระทบจากพฤติกรรมห่วย ๆ ให้หนีไปใช้บริการระบบขนส่งอื่น ๆ แทน จะได้ไม่ต้องขับผ่าน นั่นคุณกำลังละเมิดสิทธิ์ของคนทั่วไปนะ  ไม่รู้ใช้อะไรคิด เฮอะ!!!!
comment115:ปกติเรื่องวินัยจราจรอย่างงี้ผมจะโทษตำรวจเสมอว่าเพราะละเลยไม่จับ ทำให้คนกล้าทำผิดกฎจราจร
แต่สำหรับกรณีโรงเรียนลูกเทพพวกนี้ผมละให้ตำรวจ 1 กรณี
เพราะประสบมาว่ามีโรงเรียนหนึ่งที่ผู้ปกครองก็จอดรถริมถนนรับส่งลูกอย่างงี้จนทำให้รถในซอยติด
แม้โรงเรียนจะรณรงค์ ขอความร่วมมือยังไงก็ไม่เป็นผล

ต่อมาก็มีนายตำรวจไฟแรงคนนึงเดินเขียนใบสั่งแปะหน้ารถทุกคัน ทำอยู่สักพักผู้ปกครองก็เริ่มไม่กล้าจอด และรถก็หายติด
จากนั้นไม่นานนายตำรวจคนนั้นก็ถูกสั่งย้ายไปต่างจังหวัด เพราะไปเขียนใบสั่งแปะหน้ารถท่านคนนึง
จากนั้นผู้ปกครองก็กลับมาจอดริมถนนเหมือนเดิมและรถก็เริ่มกลับมาติดใหม่
แต่ต่างกันที่คราวนี้ไม่มีนายตำรวจหน้าไหนกล้าเขียนใบสั่งอีก หนำซ้ำยังอำนวยความสะดวกโบกรถให้ท่านๆจอดกันอีก
comment115-1:หากนี่คือเรื่องจริง ขอให้ผลกรรมที่ท่านผู้นั้นได้ทำต่อ จนท. ที่ทำตามหน้าที่ โปรดบันดาลให้ท่านผู้นั้นไปสบายเร็ว ๆ ครับ
comment116:อืม เด็กๆ เขาเป็นง่อยก็หรอครับ ถึงเดินไปโรงเรียนกันเองไม่ได้ ต้องให้มารับ - มาส่ง 

บางคนนี่อาการหนัก จะลงก่อนถึงประตู รร. แค่ 5 เมตร 10 เมตร ไม่ได้ เดินไกล ต้องลงหน้าประตู รร. เท่านั้น (แล้วที่วิ่งๆ แตะบอลใน รร. มันคืออะไร) 

ยิ่งตอนเลิกเรียน เด็กๆ มันควรมายืนรอรถมารับที่หน้า รร. ไม่ใช่ให้รถมาจอดแช่รออยู่กลางถนนแบบนี้
comment116-1:ในฐานะนักเรียนคนนึง ที่บ้านอยู่เส้นเกษตร-นวมินทร์ ต้องขอโทษจริงๆนะคะ ที่หนูไม่สามารถเดินเท้ามาโรงเรียนได้ จริงๆก็อยากนะคะ เพราะจะได้ออกกำลังกายด้วย แต่กลัวว่า พอมาถึงโรงเรียนแล้วจะหมดวันไปก่อนค่ะ
comment116-2:รร นี้ ญ ล้วนครับ ไม่มีนะภาพวิ่งเตะๆบอลใน รร อะครับ 55555555
comment117:อยากบอกว่าเป็นทุกที่ 
ไม่ใช่แค่หน้าโรงเรียนหรอกครับ
comment118:ส่วนใหญ่คนเข้ามาตอบเป็นคนโสดที่ยังไม่มีครอบครัว
คนมีครอบครัวได้แต่อ่านเงียบ หลบอยู่ในมุมมืดไม่กล้าตอบอะไร 555

ผมก็เป็นคุณพ่อที่ขับรถรับส่งลูก เป็นโรงเรียนที่รถติดที่สุดแห่งนึงบนถนนสามเสน
ทุกครั้งจะไปจอดที่เสียเงิน 40 บาท ทั้งเช้าเย็นวันละ 80 บาท
ลูกผมอยู่ ป.4 ยังมีความจำเป็นต้องรับส่ง วันนึงคุยกันแล้วพอขึ้น ป.6 จะให้ใช้มือถือแล้วจะให้นัดรับส่งเป็นที่จะได้ไม่เสียเวลา

ปัญหาที่ผมเห็นคือ (ลูกผมโรงเรียนชายล้วน) เด็กโตส่วนมาก พ่อแม่ก็ยังมาจอดรถ "รอ" รับส่ง แทนที่จะใช้วิธีอื่นให้สมเป็นเด็กโต!!!
คือ ที่จอดรถที่มีอยู่น้อยต้องถูกกันไปให้เด็กที่โตแล้ว (มัธยม) ที่ต้องเดินไปส่งลูกที่โรงเรียนทำเหมือนเด็กยังเล็กอยู่ แบบนี้น่าตำหนิ
และแถวโรงเรียนที่ลูกผมอยู่เป็นแหล่งที่มีโรงเรียนอื่นๆ อยู่เยอะมากตั้งแต่ อนุบาล จนถึงมหาวิทยาลัย มีสถานที่สำคัญมากมาย
แต่ไม่รู้เป็นอะไร รถไฟฟ้า ไม่เคยมีแผนที่จะสร้างมาถึง...ผมว่าระบบการจราจรและขนส่งในบ้านเราห่ว....มาก 

เข้าใจความจำเป็นของทั้งสองฝ่ายครับ ทั้งคนที่กังวลเรื่องลูก และไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
และคนที่ต้องใช้เส้นทางสัญจรผ่านไปมาแถวนั้น แต่อยากให้ใจเย็นๆ กันนะครับ ...
comment118-1:ผมยังไม่มีลูกนะ แต่ผมคิดว่าการที่พ่อแม่ขับรถมาส่งลูกที่โรงเรียนไม่ผิดหรอกครับ

ถ้าคุณขับมาถึงโรงเรียนปุบส่งลูกลงแล้วออกรถทันที หรือมาถึงปุบรับลูกขึ้นแล้วออกรถทันที

แต่ที่เป็นปัญหาในกระทู้นี้คือพวกจอดแช่ครับ จอดแช่บนถนนเป็นเวลานานเพื่อรอลูกเดินออกมาจากโรงเรียน ซึ่งทำแบบนี้รถคันหลังก็ไปไม่ได้ครับ ติดแหงกในซอย เผลอ ๆ ลามไปจนถึงถนนใหญ่

สรุปแล้ว ต้นเหตุของปัญหานี้ส่วนใหญ่ไม่ได้มาจากระบบจราจรหรอกครับ แต่มาจากสันดานพ่อแม่บางคนมากกว่า
comment118-2:ผมไม่มีลูก แต่ผมเคยต้องไปรับหลานสาวที่เรียนชั้นประถม 2 จากโรงเรียนย่านกลางเมืองแห่งหนึ่ง ที่เมื่อก่อนการกำหนดระบบรับส่งของผู้ปกครองดีกว่าทุกวันนี้ 

ผมนัดกับหลานว่ากี่โมงให้ลงมารอ ผมจะได้วนรถไปรับ และถ้าไม่เจอ ผมก็เลือกที่จะเคลื่อนรถออกไปวนกลับมาใหม่


มันมีวิธีหลายหลายที่ใช้แก้ปัญหาได้ ติดแต่บางคนมันมักง่าย และเห็นแก่ตัว ก็เท่านั้นเองครับ
comment119:ทำไมโรงเรียนไม่จัดรถรับส่งนักเรียน หลายๆรอบ หลายๆพื้นที่ ส่งนักเรียนละคะ 
ลงหน้าบ้านไปเลยค่ะ ถ้าผู้ปกครองอยากให้บุตรหลานใช้ระบบขนส่งมวลชนอย่างบีทีเอส หรือใต้ดิน ก็จอดตามสถานี แล้วแต่เส้นไปเลยค่ะ ผู้ปกครองจะได้ไม่ต้องรีบมารับบุตรหลานเอง แถมบุตรหลายท่านก็อยู่ในความดูแลของโรงเรียนตลอดจนถึงบ้านท่าน/จุดเปลี่ยนถ่ายที่ท่านพอใจ ดูแล้วน่าจะพอใจกันหมดนะคะ
comment120:ขอชี้แจงในฐานะที่เคยอยู่โรงเรียนนี้นานมาแล้ว 10+ ปี น่าจะได้ บางอย่างอาจมีการเปลี่ยนแปลงไปบ้าง อันนี้ไม่รู้ แต่เท่าที่รู้คือ

1. เป็นการเดินรถทางเดียวในช่วงเวลาเด็กเข้าเรียน และเลิกเรียนจริงค่ะ เพื่อให้รถไหลได้ดีขึ้น
2. ทำไมไม่ให้เด็กมาโรงเรียนเอง ทั้งๆที่มี BTS, MRT และอื่น โรงเรียนนี้มีตั้งแต่  ป 1 ถึง  ม 6 ครั้งนึงของโรงเรียน พ่อแม่ไม่น่าปล่อยให้มาเองค่ะ  รถเลยอาจจะมากเป็นธรรมดา
3. ตอนเรียนอยู่ตำรวจไม่ให้จอดเลนที่ 2 นะคะ ไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้นเหมือนกัน ไม่เห็นด้วยเหมือนกันค่ะ
4. ทำไมวนรถในโรงเรียนไม่ได้ ? เพราะมีรถตู้จอดรอรับเด็กอยู่เต็มลานค่ะ และผังโรงเรียนแต่ละตึกจะแบ่งเป็นโซนๆ ดังนั้น เด็กจะข้ามถนนตลอดเวลาเพื่อเดินออกไปประตูโรงเรียน การไม่มีรถน่าจะลดอุบัติเหตุได้ค่ะ
5. เรื่องการเปิดโรงเรียน ว่าเปิดแล้วมีปัญหา ควรย้ายไปชานเมือง เป็นคำแนะนำที่ ....   โรงเรียนตั้งมาจะ 100 ปีแล้วค่ะ จริงๆเราต้องมองไปที่การวางผังเมืองมากกว่า สังเกตได้ง่ายๆว่าทำไม School Zone ถึงอยู่ใกล้ Red District (Pat Phong) เพราะมันไม่มีการวางผังเมืองตั้งแต่แรกค่ะ ย้ายโรงเรียนไปคิดว่าที่ว่างตรงนั้นจะถูกนำมาทำอะไร ? ความเป็นไปได้สูงคือ สำนักงาน หรือ คอนโด ซึ่งก็ไม่ได้กระจายคนออกจากบริเวณ จำนวนคนและรถเท่าเดิม หรืออาจจะเพิ่มขึ้น 
6. การแก้ปัญหาหลักๆ คือ มีปัญหา บอกโรงเรียนค่ะ บอกจราจร มาบอกพันทิปอาจจะไม่ตรงจุด บางอย่างไม่ต้องอาศัยกระแส Social ก๊น่าจะแก้ปัญหาได้ค่ะ  อย่างที่สองคือ น่าจะลองจัดการเวลาเด็กเข้าเรียน เลิกเรียนใหม่ดู เข้าเช้าขึ้น เลิกเร็วขึ้น อาจจะช่วยบรรเทาได้บ้าง เพราะแถวนั้นโรงเรียนเยอะมาก มีตั้งแต่ เซนต์โย เซนต์หลุยส์ คริสเตียน อัสสัม  มันเป็นการสะสมรถมาเป็นทอดๆ ต้องช่วยกันทุกโรงเรียนค่ะ
7. เรื่องตำรวนกวนบาทา อันนี้ต้องรายงานสถานบันตำรวจน่าจะดีกว่า การรายงานอาจจะไม่ได้ทำอะไรให้เปลี่ยนแปลง ณ ตอนนี้ แต่ก็ดีกว่าไม่รายงานเลย เพราะถ้าวันนึง เค้าไม่แก้ปัญหา เค้าอาจจะอ้างได้ว่า ก็ไม่มีใครรายงานมาค่ะ
comment121:ตอบความเห็นที่119 นะคะ พอดีตอบกลับด้านล่างไม่เป็น

ทางโรงเรียนเองก็มีรถรับสางนักเรียนค่ะ แต่เป็นบริการที่ต้องจ่ายเงินเพิ่ม รถรับสางมาเยอะมากค่ะ จอดเต็มลานทุกวัน แต่ก็ขอบอกอีกครั้งค่ะ นักเรัยนในโรงเรียนมีราว5000คน ถ้าขึ้นรถโรงเรียนทุกคนก็ไม่ไหวหรอกค่ะ ทั้งผู้ปกครองหลายๆท่านก็ทำงานในพื้นที่สีลมสาทรนราธิวาสอยู่แล้วด้วย แนะนำให้ผุ้ที่พบเห็นการตอดรถขวางถนนเลนส์ที่สองแจ้งกับทางโรงเรียนค่ะ ทางโรงเรียนจะออกประกาศขอความร่วมมือกับผู้ปกครองทุกท่าน รวมถึงขอความร่วมมือจากตำรวจจราจรในการแก้ไขปัญหานี้ค่ะ 

เราเองตอนเดินผ่านหลายๆทีคนที่จอดเลนส์สองก็คือพนักงานออฟิศแถวนั้นก็เยอะนะคะ ไม่ใช่แค่ผู้ปกครองหรอกค่ะ
comment121-1:ขอความร่วมมือ
คำนี้ ใช้ไม่ได้ผลครับ ตราบใดที่คนทำผิดแล้วไม่โดนลงโทษ
comment122:อ่านความเห็นหนึ่ง แล้วก็คิดได้ ทำไมต้องไปจอดรถรับส่งลูกใกล้ๆ ประตู แล้วกีดขวางกันอย่างนั้น คำตอบคือเพราะถ้าลูกเดินไกล กว่าจะถึงทางเข้าโรงเรียน เป็นห่วง กลัวจะเกิดอันตรายกับลูก กลัวมิจฉาชีพ กลัวบลาๆๆ ... งั้น ทำไมคุณไม่จอดไกลซักหน่อย ให้เป็นที่เป็นทาง แล้วคุณก็เดินไปพร้อมกับเด็ก ส่งเข้าประตูโรงเรียน ถ้ามันสายก็ออกให้เร็วขึ้นอีกซักนิด คุณก็สบายด้วย ไม่โดนด่า ไม่ต้องรีบ ไม่ติดขัด แต่นี่คือมองว่า ผู้ปกครองไม่ยอมเดินมากกว่า อย่าไปโทษว่าเด็กดูแลตัวเองไม่ได้ เด็กก็ดูแลอะไรตัวเองมากไม่ได้หรอก ในวัยประถม ผู้ใหญ่บางคนยังโดนหลอกเลย แต่ผู้ปกครองมีทางที่จะดูแลได้ แค่ขี้เกียจ เหนื่อย ร้อน ไม่สะดวก เหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ แล้วมาสร้างปัญหาให้คนอื่น
comment123:รร คอนแวน เด็กเล็กอันตรายต้องมารับ
รร วัด เด็กเล็กเดินกลับบ้านเอง ขึ้นรถเมล์เอง ไม่อันตรายเพราะ รร ไม่รวยไม่ดัง

ถถถถถถ แถวบ้านผม เด็ก ป.1 - ป.6 กลับบ้านเองกันทั้งนนั้น เพราะพ่อแม่ไม่มีตังซื้อรถเก๋ง มารับมาส่งลูก ไม่มีเวลาขนาดนั้น ต้องทำมาหากิน
comment123-1:น้องๆที่อยู่ชั้นประถมศึกษานั่งรถไฟฟ้า BTS หรือ MRT กลับบ้านก็มีค่ะ ไม่ได้เกี่ยวกับว่าเป็นโรงเรียนเอกชน หรือโรงเรียนรัฐบอลเลยนะคะ เพราะบางคนพ่อแม่ทำงานอยู่แถวนั้น บางคนทางผ่านพอดี ในขณะที่พ่อแม่บางคนอาจจะตั้งทำงานตั้งแต่ 8 โมง ถึง 1 ทุ่ม แล้วเวลาที่ได้คุยกันกับลูกคือตอนอยู่ในรถละคะ? มันมีหลายปัจจัยค่ะ
comment124:ส่วนใหญ่ที่มาตอบ เห็นจะเปนคนโสดกันทั้งนั้นเลยครับ ผมเข้าใจทั้ง 2 ฝ่าย ทั้งฝ่ายที่มาส่งลูก และฝ่ายที่มาทำงาน ถ้ามองอย่างเปนกลาง ทั้งคนทำงาน และ ผู้ปกครองที่มาส่ง ก็เปนส่วนที่ทำให้จราจรติดขัดทั้งนั้นละครับ 

บรรทัดนี้สำหรับคนสัญจรทั่วไป ที่ไม่ได้มาส่งลูกนะครับ คนเปนพ่อแม่ ก็อยากดูแลลูกให้ดี ยิ่งลูกเป็นผู้หญิงด้วย บางคนก้เปนห่วง ก้เพราะรวยนั่นแหละครับ ถึงกลัวลูกจะมีภัย โดนลักพาตัวบ้างไรบ้าง เรียกตังจากพ่อแม่ บางคนก้เหน็บแนมว่ารวย ผมว่าไม่ทุกคนหรอกที่พ่อแม่มาส่ง สังคมปัจจุบัน อันตรายกับผู้หญิงมาก ข่าวข่มขืนเกิดขึ้นบ่อย และบังไม่มีการแก้ปัญหาตรงนี้ดีพอ อีกทั้งรถราในบ้านเรา บางคันขับแย่มาก และเด็กบางคนก้บ้านไกลครับ บางคนอยู่สมุทรสาคร นนทบุรี บางพลี หรือหลายๆที่ที่ bts mrt ยังไปไม่ถึง การนั่งรถมา อาจจะเปนตัวเลือกที่ดีที่สุด เด็กรุ่นนึงของที่นี่ มีรุ่นละ 200-400 คูณไปอีก ป1-ม6 12ชั้น ลองคิดจนเด็กดูนะครับ ก้คงแบ่งเปนสัดส่วนกันไป ไม่ใช่ทุกคนจะนั่งรถส่วนตัวกันหมด บางคนก้มารถเมล์ ไฟฟ้า ใต้ดินดิน แต่เด็กมันเยอะด้วย ไม่ใช่แค่เซนต์โยที่รถติด เกือบทุกรร ช่วงเช้าก้ติดกันหมดครับ แม้แต่รรชายล้วนก้ติด ยิ่งรรประถมยิ่งติด เพราะเด็กยังช่วยเหลือตัวเองได้น้อย บางคนไล่เด็กใก้ไปนั่งลีทีเอส ทำไมคุณที่เปนผู้ใหญ่ ดูแลตัวเองได้มากกว่า ทำไมไม่นั่งเองล่ะครับ ผมนั่งบีทีเอสไปทำงานทุกวัน ขอบอกว่าบีทีเอสนี่ คนอย่างแน่น บางทีแทบไม่มีที่ยืนเลย

บรรทัดนี้สำหรับผปคนะครับ จากที่อ่าน พวกคุณคงจะทราบปัญหาแล้ว เวลาส่งลูก ขอให้ประหยัดเวลาให้มาก ไม่จอดแช่นานเกินเพราะรถจะติดนะครับ เกรงใจคนอื่นครับ เวลามารับให้โทรบอกลูกก่อนจะถึง พอถึงก้ให้ลูกขึ้นรถเลย จะได้ไม่มีการจอดรอ ช่วยลดปัญหารถติดครับ

ผมว่า แทนที่เราจะมาเถียงกัน ให้ทำความเข้าใจกันทั้งสองฝ่าย แล้วหาทางแก้ปัญหากันดีกว่าครับ
comment125:คนที่บ่น ก็ใช้รถเช่นกันนะ
comment126:ปัญหานี้แก้ไขง่ายมาก แต่ไม่มีจิตสำนึกจะทำ ก็แค่เอารถไปจอดที่ สีลมคอมเพล็กหรือ ตึก ยูไนเต็ด แล้วยอมเสียค่าจอดรถ ลงจากรถเดินมารับลูกพาไปขึ้นรถ รับรองไม่มีปัญหาต่อสังคม แต่ก็ไม่เข้าใจว่าคนพวกนี้ที่มีปัญญาส่งลูกเข้าเรียนโรงเรียนดีๆ อวดอ้างว่าจบมาแล้วมีการศึกษาแต่กลับทำตัวทุเรศๆเป็นแบบอย่างให้ลูกตัวเอง แบบนี้ลูกก็จะจดจำสิ่งแย่ๆที่พ่อแม่สอนสั่งให้ดูเป็นตัวอย่างนั่นแหล่ะ แล้ว สังคมก็เสื่อมถอยลงทุกวันๆ

คือผมเจอเรื่องแบบนี้บ่อยในชีวิตประจำวัน ผมก็ไม่เข้าใจว่า ถ้าให้ลูกเดินบ้าง สัก 400-500 เมตรจะตายกันไหม ทำไมต้องจอดแทบจะอุ้มกันออกจากห้องเรียนขนาดนี้

เออ อีกอย่าง ส่วนตัวผมทำแบบนี้ในชีวิตประจำวันนะ ผมไม่จอดเกะกะขวางทางบนถนน ผมจะเลือกไปสถานที่ที่มีที่จอดรถรองรับเสมอ และลูกผมก็มีมือมีเท้า มีแรง ไม่ได้เป็นง่อย บางทีผมไปดูไฟ CTW ผมจอด พารากอนก็พาลูกเดินไป เดินกลับ ออกกำลังกายด้วย เลยงงๆว่าที่ต้องรับกันถึงปากประตูนี่ลูกหรือพ่อแม่เป็นง่อย
comment127:วิธีแก้ไข   
ผมคิดว่า  ให้โรงเรียนเข้าเรียนเวลาซัก 10.30 น.   น่าจะกระจายรถได้ เพราะผู้ปกครองจะได้ไปส่งไม่พร้อมกันนัก เนื่องจากผู้ปกครองแต่ละคนต้องไปเข้างานแต่ละเวลาไม่เท่ากัน  บางคน 8.00น. บางคน 10.00  บางคน 9.30  
ถ้าใครเข้างานก่อนโรงเรียนเริ่มเรียน  ก็จำเป็นต้องส่งลูกให้เช้าหน่อย  หรือให้นั่งรถเมลล์ไปเองครับ
comment128:สรุปสั้นๆครับ  เห็นแก่ตัวล้วนๆ
comment129:หลาย ๆ ข้อคิดเห็นใน กระทู้นี้ อ่านแล้วเหมือนคนขี้อิจฉาเข้ามา comment 
ประชดประชัน มากกว่าที่จะหาทางแก้ปัญหา  น่าจะตอบแบบปัญญาชนมากกว่าคนจนปัญญา

คุณรู้หรือไม่ ในสีลม

- เด็กเคยโดนกระชากโทรศัพท์มือถือขณะคุย ในซอยศาลาแดง2

- รู้หรือไม่ มีชีเปลือยฝรั่งเดินผ่านไปมาหน้ารร. ผลจากการการเที่ยวจาก
   สถานที่เที่ยวอีกฝั่งของถนน

- คนญี่ปุ่นที่อยู่คอนโดเดียวกับดิฉัน โดยกระชากกระเป๋าคาดเอว พร้อมทั้ง
   โดนมันฟาดศรีษะจนเลือดอาบ บริเวณหน้ารร. ตอนเช้า

-  รู้หรือไม่ว่ามีสลัมขนาดใหญ่ อยู่ในซอยตรงข้ามรร. (ครบปัญหายอดฮิต)

-  รร.แวดล้อมไปด้วย ร้านขายเหล้า ผับ บาร์ (รร.อื่นมีรัศมีการตั้งร้านขายเหล้า)

- รู้หรือไม่ cd โป้เปลือย หรือแม้แต่ sex toy วางขายโจ่งแจ้ง

ข้างบนแค่เบาะ ๆ กรุณาอย่าโลกสวย อยู่อย่างถ้อยทีถ้อยอาศัยดีกว่าค่ะ

หมายเหตุ: ลูกดิฉันเดินจากคอนโดไปรร.ค่ะ แต่เห็นใจผปค.ที่มีลูกเล็ก
                  ชอบ รร. นี้เพราะระเบียบวินัยดีค่ะ อย่ามาดราม่าให้ย้ายรร.
comment129-1:ผมว่าไม่ต้องสีลม มันก็เป็นได้ทุกที่ครับ มันไม่เห็นจะเกี่ยวกับสถานที่เลย ยังนี้พวกที่ใกล้ที่สุ่มเสี่ยงกว่าไอ้เขตสีลมนี่ไม่ต้องเช่าคอปเตอร์ลงจอดในโรงเรียนเลยหรือยังไง? มันอยู่ที่"สันดาน"ครับ
ล้วนๆเลยของผู้ใหญ่ ทำผิดกฎโดนด่ามันก็ถูกแล้ว ไม่ต้องมีข้ออ้างอะไรกันมากหรอกครับ ถ้าไม่ได้ทำนิสัยห่วยแตกแบบนั้นก็ไม่ต้องร้อนครับ ไม่มีใครเขามาอิจฉา หรือ อยากประชดประชันหรอกครับ 
ปล.นี่ผมตอบแบบปัญญาชนที่สุดแล้วนะครับ ถ้าพูดตรงๆคงหนักกว่านี้เดี๋ยวจะรับกันไม่ได้ซะเปล่าๆ
ปล.ผมก็ยังงงไอ้สีลมนี่มันมีตรงไหนที่ต้องอิจฉา..
comment129-2:ดิฉันไม่ได้หมายถึงการอิจฉาที่สีลม

แต่หมายถึงอิจฉาในตัวเด็ก
จะให้ตีความว่ายังงัยคะ กับความเห็น ลูกเทพ เด็กเป็นง่อย ????

**อยู่สีลมน่าอิจฉาตรงไหน ต้องอิจฉาคนอยู่บนดอยสิคะอากาศดี รถไม่ติด
comment129-3:- เด็กเคยโดนกระชากโทรศัพท์มือถือขณะคุย ในซอยศาลาแดง2
:: สอนให้เสียบสายหูฟังแล้วเก็บมือถือลงกระเป๋ากางเกง วิธีนี้ง่ายมาก ผู้ปกครองควรคิดได้ก่อนจะมอบมือถือให้ลูกใช้เสียอีกนะ

- รู้หรือไม่ มีชีเปลือยฝรั่งเดินผ่านไปมาหน้ารร. ผลจากการการเที่ยวจากสถานที่เที่ยวอีกฝั่งของถนน
:: สอนให้ลูกรู้ว่าร่างกายคนเราเมื่อปราศจากเสื้อผ้า ทุกคนก็เหมือนกัน มันก็แต่อวัยวะเพศ จะตกใจทำไม ของพวกนี้ควรให้รับรู้ตั้งแต่ 10 ขวบได้แล้ว ป.3 มันถามกันแล้วว่าพวกผม/หนูเกิดมาได้นีงไง?

- คนญี่ปุ่นที่อยู่คอนโดเดียวกับดิฉัน โดยกระชากกระเป๋าคาดเอว พร้อมทั้งโดนมันฟาดศีรษะจนเลือดอาบ บริเวณหน้ารร. ตอนเช้า
:: ผมเดินที่เปลี่ยวบ่อยมาก และถ้ามีกระเป๋าสะพายติดตัว มันจะต้องอยู่ที่ด้านหน้าตัวผมตลอดครับ
และผมจะคอยมองสำรวจทุกทิศทางตลอด

-  รู้หรือไม่ว่ามีสลัมขนาดใหญ่ อยู่ในซอยตรงข้ามรร. (ครบปัญหายอดฮิต)
:: รร. ประถมที่แม่ผมสอนอยู่เคยมีบ้านเอเย่นขายยาอยู่ติดโรงเรียนเลยครับ ไม่มีรั้วกั้นด้วย
แม่ค้าประจำโรงเรียน เปิดบ้านฉายหนัง X ให้เด็กประถมดูพร้อมกันทั้งชายหญิง
จนถึงตอนนี้ สถิติวัยรุ่นท้องในวัยเรียนของโรงเรียนนี้ก็ไม่ได้เพิ่มขึ้น

-  รร.แวดล้อมไปด้วย ร้านขายเหล้า ผับ บาร์ (รร.อื่นมีรัศมีการตั้งร้านขายเหล้า)
:: เกือบทุกโรงเรียนแต่ละหมู่บ้าน มีร้านขายของชำติดกับโรงเรียน
แล้วคุณคิดว่าเขาจะไม่เคยขายเหล้ายาให้เด็กเห็นเลยหรือไง แผงเหล้าเป๊กน่ะรู้จักไหมครับ ชาวบ้านเขาขายกันมาตั้งแต่สร้างโรงเรียนเลย

- รู้หรือไม่ cd โป๊เปลือย หรือแม้แต่ sex toy วางขายโจ่งแจ้ง
:: กลับไปอ่านหัวข้อสลัมครับ มันอยู่ในห้อง ดูกันเป็นคู่ครับคนละ 20 บาทต่อเรื่อง (ให้ดูแค่เรื่องยาวไม่เกิน 30 นาที) แต่อยู่ในห้องกันได้ 1 ชม. ดีว่าห้องมันมีแต่พื้นห้องให้นั่ง ไม่มีเตียงนอน
แล้วไม่เคยว่างครับ ผมแวะไปนั่งกินก๋วยเตี๋ยวร้านยายแกคนนี้บ่อย ๆ ได้ยินเสียงหนังกับพวกเด็กมันวี๊ดว๊ายกันทุกที
comment129-4:ก็เลยโลกมืด ทำผิดกฎจราจร สร้างปัญหาให้สังคมโดยรวมมันซะเลย  ใครจะเดือดร้อน ใครจะลำบากไม่สน ลูกชั้นต้องสบาย

อืมม์ ดีงามครับ
comment130:บ้านอยู่แถวคอนแวนต์ค่ะ เบื่อการจอดรถของผู้ปกครองโรงเรียนนี้มาก ตำรวจก็ไม่ทำอะไรจริงๆ
comment131:ถนนราชดำเนินใกล้โรงเรียนสตรีวิทย์ก็เช่นกัน จอดรอรับลูกล้นมาจากหน้าโรงเรียนมาจนถึงร้านศึกษาภัณฑ์ จอดกันสองเลน รถเมล์ต้องจอดในเลนที่ 3 ตำรวจไม่รู้ไปไหนกันหมด
comment132:เราเคยอยู่แถวนั้นนะเอาจริงๆทางเดินไกลรถเมลไม่ค่อยทั่วถึง แม่เคยไปรับเราแถวนั้นลำบากมากๆย่านคนทำงาน เซงใะรุ้จะทำไง
comment133:โรงเรียนนี้คาดหวังอะไรมากครับ เซนต์โจเซฟคอนแวนต์
comment133-1:เซนต์โยเซฟคอนเวนต์ค่ะ ^^
comment133-2:ขอบคุณครับ ผมสะกดอย่างนั้นเพราะถ้าเป็นฝรั่งอ่านโจเซฟท์ครับ
comment134:เดินผ่านทุกวัน ตอนกลางวันแอบเห็นมีรถตู้จำนวนหลายคัน จอดรออยู่หน้าโรงเรียน .........เน้นย้ำเลยว่า............จอดรออยู่หน้าโรงเรียน  

ดูแล้วไม่น่าใช่รถผู้บริหารบริษัทญี่ปุ่นแถวนั้นแน่นอน เพราะเป็นรถตู้คละรุ่นมีทั้งแบบหัวจรวดแบบโบราณ และคอมมิวเตอร์  เพราะฉะนั้นจึงเดาว่าเป็นรถตู้ของทางโรงเรียน ถ้าไม่ใช่ผมขอโทษด้วยนะครับ

คำถามที่น้องความเห็น 88 บอกมา คืออยากให้เสนอวิธีแก้ไข  ผมก็อยากถามว่า ถ้ารถตู้เหล่านี้เป็นของทางโรงเรียน ทำไมนักเรียนบ้านไกล ๆ ไม่ใช้บริการรถตู้เหล่านี้ครับ ?

รถไม่พอ ?  (ก็น่าจะเพิ่มได้ และจอดในโรงเรียนก็ได้ เพราะถือเป็นบริการของโรงเรียน)

ค่ารถตู้แพง ?  (น่าจะน้อยกว่าค่าเทอมนะครับ)

หรือมันไม่สะดวก ?
comment134-1:คิดว่ามีหลายสาเหตุนะคะ ถ้าเป็นบ้านของเรา ใช้รถส่วนตัวในตอนเช้า เพราะว่าคุณพ่อทำงานบริษัทเเถวนั้น  การขับรถไปทำงานโดยส่งลูกกลางทางก่อนจึงเป็นเรื่องที่สะดวกกว่า เราไม่เคยขึ้นรถตู้ค่ะ เลยไม่มั่นใจในรายละเอียดนัก

เเต่ถ้าสรุปเป็นข้อก็น่าจะได้ว่า

1. ผู้ปกครองทำงานอยู่บริเวณนั้นพอดี สามารถไปส่งเเล้วต่อไปที่ทำงานตัวเองได้เลย
2. รถตู้น่าจะค่อนข้างตรงเวลาค่ะ เพราะต้องรับส่งเด็กหลายคน ซึ่ง ตรงเวลาไม่ดียังไง คงจะประมาณว่าต้องตื่นเช้ามากๆ เเละถ้าพลาดไม่ทันรถตู้ก็คงไม่ดี ถ้าทำให้รถตู้รอเองก็ไม่ดีเช่นกัน มีความไม่สะดวกทั้งเรื่องการเตรียมตัวในตอนเช้า จริงอยู่ที่สิ่งเหล่านี้อาจเป็นการฝึกระเบียบให้เด็กไปในตัว เเต่ผู้ปกครองบางท่านอาจคิดว่าไม่สะดวกเเละไม่สนใจค่ะ
3. ในมุมมองของผู้ปกครองหลายๆท่าน อาจมีบางท่านที่คิดว่า "ชั้นจะมั่นใจได้ยังไง ถ้าจู่ๆมีรถอะไรไม่รู้มาชนรถตู้โรงเรียนล่ะ?"  "อยากจะไปส่งลูกให้ถึงโรงเรียนจัง จะได้มั่นใจความปลอดภัยของลูก"  อาจจะเป็นคำพูดที่ฟังดูเเล้วเห็นเเก่ตัวนะคะ เเถมยังออกจะไปทางสปอยล์ลูกของตัวเองซะด้วย เเต่อย่างไรซะ สำหรับผู้ปกครอง ลูกคือเเก้วตาดวงใจค่ะ รักเหลือเกิน ผู้ปกครองบางท่านเป็นเเบบนี้ค่ะ (เเต่บางท่านก็ไม่ใช่นะคะ)
4. อย่างที่บอกไปว่า ไม่ใช่ทุกคนที่มีฐานะร่ำรวยมากๆในโรงเรียน ส่วนใหญ่อยู่ในฐานะปานกลาง ดังนั้น ย่อมมีบางท่านที่เพียงเเค่ค่าเล่าเรียน ค่าใช้จ่ายในครอบครัวก็เยอะเเล้ว ไหนจะเงินเก็บ เงินค่าขนม(อาหารกลางวัน) เงินที่ให้ลูกในอนาคต บางครอบครัว ก็มีลูกมากกว่า2คนค่ะ 3คน 4คน 5คน ก็มีค่ะ เพื่อการประหยัด ผู้ปกครองเหล่านี้อาจจะไม่ใช้รถตู้ค่ะ เเน่นอนว่าบางส่วนเองก็เลือกใช้รถสาธารณะเช่นกัน
5. ในสมัยประถม พอเลิกเรียนมักจะมีพี่คนขับรถตู้ขึ้นมาบนตึกเรียนของเด็กประถมเพื่อที่จะเร่งให้เด็กที่ต้องขึ้นรถตู้รีบกลับค่ะ เนื่องเพราะว่าจะต้องตรงเวลา ถ้าสายมาก คนอื่นก็จะต้องรอค่ะ พอโตๆขึ้นเลยไม่ค่อยใช้รถตู้กลับกัน เพราะในโรงเรียนเองก็มีงานกลุ่มที่ต้องทำหลังเลิกเรียน เพื่อนที่ต้องกลับรถตู้ก็จะไม่สามารถทำงานได้ค่ะ

คิดว่าประมาณนี้ค่ะ
comment134-2:ถ้าตอบแบบให้ดูดีหน่อยก็ตามน้องความเห็น 134-1ครับ แต่เอาความจริงที่คนภายนอกมองมันก็รู้อยู่แล้วว่าเพราะอะไร พูดไปก็รับความจริงกันไม่ได้ก็เท่านั้น..
comment135:ทำไมไม่เรียนใกล้บ้าน เดินไปโรงเรียนได้ แห่ไปเรียนแต่โรงเรียนดัง แล้วเป็นยังไง การศึกษาไทยยังสู้ยังไม่ไปไหนเลย
comment135-1:ในทางกลับกัน ต่อให้เด็กนักเรียนทุกคนในประเทศไทย เรียนโรงเรียนใกล้บ้านกันหมด ก็ไม่ได้ทำให้การศึกษาไทยดีขึ้นมานะคะ

การแก้ปัญหาที่ต้นเหตุจริงๆ อาจจะเป็นว่า ทุกโรงเรียนต้องมีคุณภาพการศึกษาที่เท่าเทียมกัน ซึ่งจะช่วยลดจำนวนของนักเรียนที่ต้องเข้าไปเรียนในเมืองได้ แต่คำถามว่า จะทำยังไงให้คุณภาพการศึกษาเท่ากันหมด เป็นปัญหาที่ยากพอสมควร คงต้องแก้ตั้งแต่ต้น
comment136:ขอพูดเรื่องให้เด็กไป ร.ร เอง ถ้าเป็นที่อื่น
ไม่เท่าไร แต่นี้เมืองไทย คดีขมขื่นเด็กเล็กๆมี
ไม่รู้เท่าไร  ให้ขึ้นรถเมล์เอง อืม เรานั่งครั้งแรกในชีวิตตอนปีสอง ไม่ไหวสภาพ ส่วนเรื่องจอดรถ ก็ไม่รู้จะว่ายังไง เห็นมีกระทู้เเบบนี้ไม่รู้กี่ครั้ง อยู่ที่ความร่วมมือ คนไทยขาดมารยาท
เรื่องจราจรแก้ไม่หาย
comment137:พ่อ แม่.....ง 

นั่นแหละตัวดี
comment138:รถไฟฟ้าไม่ช่วยอะไร หรือว่า ถ้าไม่มีรถไฟฟ้าคงเป็นอัมพาตไปทั้งถนนและ โดยรอบ
comment139:มิน่าตอนมีการปิดถนนครั้งใหญ่ ผปค รร นี้ถึงไม่เดือดร้อน
เพราะชินแล้วนี่เอง
comment140:ผมคิดว่าวิธีแก้ปัญหามันมีครับ แต่มันต้องลงทุน 
ซึ่งพื้นที่แถวนั้นราคาก้อแพงมาก วิธีที่จะช่วยบรรเทา ที่คิดออกก้อคือ
สร้างอาการจอดรถไม่ใหญ่มาก สัก 5-6 ชั้น เพื่อสามารถรับรถเข้าไปพัก แต่ต้องทำทางวนให้ดีๆหน่อย
คือสามารถวนไปรับเด็กได้ในแต่ละชั้น เพราะเด็กทุกคนมีมือถือ สื่อสารได้แน่แล้ว 

รถขึ้นไปรับ แต่ละชั้นแล้ววนลง ขอให้โฟล์วจราจร ทางออกดีก้อพอ
comment141:1. ปิดโรงเรียน
2. ตั้งกองทหารไว้แถวนั้นใครจอดก็ยิงเลย

เชื่อผมเหอะ มีแค่สองทางนี้เท่านั้นที่จะแก้ปัญหาได้
comment142:เอาน่าๆ อะลุ่มอะหล่วยกันไป ช่วยกันได้ก็ช่วยกัน ประเทศไทยเป็นแบบนี้มาตั้งนานแล้วไม่ใช่เหรอ

ประเภทหละหลวมกับกฎระเบียบ เชื่อเถอะว่าคุณก็ต้องเคย ก่อนจะมาเถียงผม ลองนั่งนึกให้ดีนะว่าตัวเองเคยทำมั้ย

และถ้าอยากให้มันหมดไป ก็เริ่มจากที่ตัวเราเองก่อน ไม่ใช่สั่งให้คนอื่นทำ เพราะถ้าทุกคนเริ่มจากตัวเองเดี๋ยวมันก็ลดน้อยลงเองแหละ

แต่ถ้าคุณคิดว่าตัวเองไม่เคยทำจริงๆและไม่สนับสนุนพวกนี้ ก็ช่วยแสดงให้เห็นแบบต่างประเทศหน่อยก็ดีนะครับ
comment143:อ่านดูแล้ว ปัญหามันคือรถผู้ปกครองจอดแช่บนถนน

ผมเสนอให้โรงเรียนประสานกับตำรวจ มาออกตรวจช่วงเช้ากับช่วงเย็นในซอยนี้

เจอรถคันไหนจอดแช่ ไม่ต้องไปเคาะกระจกเตือน ดูเลขทะเบียนแล้วให้ออกใบสั่งทันทีครับ

แต่ผมว่าคงยาก เพราะโรงเรียนคงคิดว่า เรื่องอะไรจะให้ผู้ปกครองเสียเงินเข้ารัฐ สู้ทำหูทวนลม ปล่อยผ่าน แล้วให้ผู้ปกครองบริจาคเข้าโรงเรียนดีกว่า
comment143-1:เสนอแนวทางแก้ไขอีกวิธีนะครับ

ให้โรงเรียนจัดรถตู้ระยะสั้นเพื่อกระจายนักเรียนจากโรงเรียนให้ไปรอผู้ปกครองที่อื่น

เช่น โรงเรียนไปสวนลุมฯ , โรงเรียนไปสามย่าน , โรงเรียนไปสนามสปอนเซอร์ปาร์ค ฯลฯ

ซึ่งจะทำให้ปริมาณรถหน้าโรงเรียนน้อยลง รถผู้ปกครองก็ไม่ต้องมาติดแหงกในถนนสีลมหรือหน้าโรงเรียนด้วย

และที่สำคัญโรงเรียนต้องพยายามประชาสัมพันธ์ให้ผู้ปกครองรับรู้เกิดความตระหนักถึงปัญหาอันนี้ เพื่อที่จะได้ร่วมกันแก้ไข
comment144:ก็ไม่ได้ทุกคนนะคะที่มีรถ  รถไฟฟ้า รถใต้ดิน รถรร. เดินกลับบ้าน นั่งมอไซด์ ก็เยอะค่ะ ลองลงมาสังเกตดูนะคะ  ผปค.บางคน ลูกเค้าก็เล็กค่ะ ป.1 ให้ปล่อยนั่งรถประจำทางมาคนเดียว ก็กะไรอยู่  ตำหนิ ทั้งรร.ไม่มากไปหรอค่ะ ช่วยเห็นใจคนที่ไม่เกี่ยวข้องบ้างนะคะ เหมารวมไม่ดีค่ะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment144-1:ลูกเล็กไม่ใช่ปัญหาครับ ถ้าคุณเลือกให้ลูกเรียนโรงเรียนที่ใกล้บ้านที่สุดแทน
comment145:ผ่านอยู่ เห็นบ่อยเลย จอดกันแบบนี้
comment146:ผมผ่านทุกวัน  รวม ๆ แล้วก็ไม่ได้ติดอะไรมากมาย  แล้วถนนเส้นนี้มันเลี่ยงไปใช้เส้นอื่นกันได้อยู่แล้ว   ยกเว้นต้องไปในซอยนั้นจริง ๆ อย่างเช่นไป BNH กรุงเทพรถมันติดอยู่แล้ว ก็เลยเฉย ๆ ยังไงโรงเรียนก็ต้องมี  แล้ว รร ที่ไหนมันก็ติดทั้งนั้น อย่าว่าแต่กลางเมืองแบบสาทรเลย
comment147:มาดูงาน โรงเรียนเด่นหล้า พระราม 5 สิครับ

จอดได้ 2 เลน ชิลมาก
comment148:ลูกเทพ ของแท้
comment149:นึกถึงโรงเรียนแถวสยามแถวจุฬาแห่งหนึ่งเลยครัช

จอดรถได้น่ารักมีน้ำใจมาก  เหลือช่องทางวิ่งรถตั้ง1เลน
comment150:แทนที่ตำรวจจะไล่จับพวกนี้ให้หมด กลับแก้ปัญหาด้วยการเปิดวันเวย์ แล้วก็ให้จอดกันแบบนี้ เป็นแทบทุกที่ เส้นเซ็นหลุยส์ก็เป็น นี่แหละประเทศไทย ถ้าไล่จับมันตอนเช้าเย็นทุกวัน มันจะมีคนกล้าจอดไหมล่ะ ทีแบบนี้ล่ะไม่กล้าจับ หลายเส้นเลยนะ จอดสองชั้นมันไม่จับ สาทรซอย10ซอย12ก็เป็น มันไม่จับ ไม่รู้ใช้นโยบายหรือกติกายังไงกันแน่
comment151:ทำป้ายไว้หน้าซอยก็จบแล้วครับ ปัญหานี้แก้ไม่ยาก


"ถนนส่วนบุคคล เข้าได้เฉพาะผู้ปกครองที่มารับนักเรียนเท่านั้น"
comment152:หลายคนอ้างความปลอดภัย ไม่ไว้ใจระบบขนส่งสาธารณะ กระเป๋าเด็กหนัก ฯลฯ ผมสงสัย

1 อ้าว ในเมื่อบอกว่ามีรถโรงเรียนเป็นร้อยคันจอดในโรงเรียน ทำไมไม่ให้เด็กขึ้นรถโรงเรียนอะครับ ก็ปลอดภัยด้วยนี่ 

2 ถ้าอยากจะรับลูกจริง ทำไมไม่จอดที่มีที่จอดอื่นๆ ให้ลูกเดินมาขึ้นรถเองก็ได้ เสียตังจอดได้ไหม เปลืองขนาดนั้นเลยหรือ

3 กระเป๋าเด็กหนักใช่ไหม ไม่อยากให้ลูกเดินไกล งั้นพ่อแม่ก็เดินมารับลูกสิ จอดอื่นใกล้ๆก็ได้ จะขับมาถึงหน้าโรงเรียนทำไม
comment153:เราทำงานสีลม รถติดมาตลอด ก็งงว่าผู้ปกครองทำไมไม่เข้าโครงการสาทรโมเดล  เราจอดรถที่สถานีกรุงธนแล้วขึ้นรถไฟฟ้าทำงาน ที่จอดรถมีที่ว่างเหลือบานเลย ค่าใช้จ่ายแสนถูก จะดันทุรังรถติดไปจนถึงหน้าโรงเรียนกันทำไม ลูกคุณเธอเหล่านั้นเป็นโปลิโอหรือไง ถึงต้องส่งถึงหน้าโรงเรียน สีลมคอมเพล็กซ์ก็ให้จอดชั่วโมงแรกฟรี ทำไมไม่นัดเจอลูกที่นั่น
comment154:บ้านเมืองกำลังเข้าสู่ยุค ปรับปรุง จราจร แม้จะช้าไปมาก แต่เราก็ต้องปรับปรุง
ขอร้อง บ้านที่อยู่ในบริเวณที่ต้องถูกเวนคืนเพื่อสร้างรถไฟฟ้า รีบๆ เวนคืน
จะได้ไม่ต้องเสียค่าล่าช้า จราจรจะได้ดีขึ้น
เวลานี้ คอนโด ในสีลม สุขุมวิทซอยต้นๆ ตรม ละ แสน สองแสน ค่าเช่า สูงมมากๆ 
แล้ว คิดดูว่า คนเงินเดือน 15000 บาท จะเช่าไหวไหม 
เช่าไม่ไหว ต้องเดินทางเข้าเมือง ใช้รถเมล์ไม่มีทางมาทำงานทัน
ต้องรถไฟฟ้า   
เมืองใหญ่ๆ อย่างเบอร์ ลิน ปารีส ลอนดอน ล้วนเป็นเมืองท่องเที่ยวมีชื่อ กทม เรามีชื่อในด้านการท่องเที่ยว
ในเมื่อคนในกทม มีเป็นสิบล้าน  นักท่องเที่ยวมาอีก ปีละล้านสองล้าน  จราจร จะเป็นยังไง รถยนต์มากกว่า ถนน
คำตอบเดียวคือ สร้างระบบขนส่งมวลชนแบบ รถ ไฟฟ้า ในญี่ปุ่น ที่เช้าๆ ที ขนคนจาก นอกเมือง มาทำงานในเมือง
 เย็นๆขนคนกลับบ้านที่นอกเมือง ท่านใดที่เกี่ยวข้อง รีบสร้างๆ เลย ส่วน ท่านที่ เดือดร้อน ต้องให้อภัยๆกัน และเอาใจเขามาใส่ใจเราไม่งั้น จลาจลแน่ๆค่ะ 
 ภาคเอกชนเป็นภาคที่สร้างเม็ดเงิน แก่ภาครัฐสูง ๆมาตลอด หลังจากที่ไทยเข้าสู่ยุคอุตสาหกรรม
เปิดประเทศ ด้วยระบบ การเงินเสรีแล้ว เราจะยัง ทะอะไรเชื่องช้า อยู่ เวลา กฏเกณฑ์ โลกเปลี่ยน เราจะ ทำอะไรไม่ทัน
อย่าลืมว่า มาเลย์ สิงคโปร์ เค้านำมาแล้ว ด้านโลจิสติกส์
ถ้ารอ ลาว กัมพูชา เวียดนาม 
ก่อนที่ คนบนถนนจะห้ำหั่นกันเพราะรถติดมหาศาลจน 
ทราบว่า มีการเชื้อเชิญให้เจ้าของที่ดินในเมืองใหญ๋ๆ ชุมชนคนเยอะๆ สร้างที่จอดรถ มารองรับ แต่ ถ้า ค่าจอดแพงมาก ไม่มีกฏหมายรองรับ อาจกลัวถูกฟ้องร้องได้  ต้องออกกฏหมาย ว่า ค่าจอดรถในเมือง ชชชชชั่วดมงละเท่าไร เช่น สีลม ชั่วโมงละ 50 บาท  โ
comment155:อยากจะบอกว่าภาพที่เห็นเป็นวันเวย์ ช่วง 15.00 - 16.00 น.
รถที่มาจากสาทรเข้ามาไม่ได้  คนที่ด่าทอ ช่วยโทรไปที่สน.ตำรวจทีค่ะ

จะได้รู้ว่าเกือบทุกใน รร. ที่มีเด็กประถมเป็นพันคน จะมีการจัดการจราจรแบบนี้ และจะมีการเหลื่อมเวลา เข้าเรียน และเลิกเรียนระหว่างรร.

ถ้าด่ากันถึงสันดาน. ก็ช่วยประจานกันให้ทั่ว ร้านอาหารบนฟุตบาท ร้านอาหารตั้งบนถนน  เอาภาพมานำเสนอด้วย ถ้าต้องการระเบียบวินัยในสังคมอย่างจริงจัง. อย่าเลือกนำเสนอ. เพราะถ้าดีต้องดีเหมือนกันหมด
comment156:ออกกฎได้มั้ยว่า ให้ผู้ปกครองขับรถมารับหน้าโรงเรียนได้เฉพาะ ม.ต้น
ม.ปลายให้เด็กนั่งรถไฟฟ้าไปรอที่ห้าง
comment157:เห็นละเบื่อกับอะไรแบบนี้รรเทศบาลไม่มีหรอกนะ ส่วนใหญ่เลยเป็นแต่รรเอกชน คือการที่พ่อแม่เห็นแก่ตัวแบบนี้ในอนาคตลูกก้ต้องทำตามหึหึ
comment157-1:เรา รร. กทม. ค่ะ รัฐเหมือนเทศบาล  มีค่ะทำไมจะไม่มี แต่เป็นมอเตอร์ไซด์ค่ะ มีตามฐานะเงินทองของแต่ละที่นั่นแหละ
comment158:เราเรียนอยู่โรงเรียนเซนต์โยเซฟคอนเวนต์ค่ะ ความจริงทางโรงเรียนได้ประกาศเเล้วว่าให้วนรถรับเด็กให้เป็นระเบียบ ผู้ปกครองบางท่านก็ปฏิบัติตาม เเต่บางท่านก็ไม่ยอมทำตามค่ะ เพราะโรงเรียนก็เป็นสังคมเหมือนกันค่ะ ในสังคมมีทั้งคนทำตามกฎเเละเเหกกฎใช่ไหมค่ะ เพราะฉะนั้นได้โปรดเข้าใจทางโรงเรียนด้วยค่ะ เเล้วรถก็จอดในโรงเรียนไม่ได้ด้วยค่ะ เพราะตอนเช้าก็ใช้ลานกว้างไว้เข้าเเถว ตอนเย็นก็ใช้เป็นที่จอดรถโรงเรียนค่ะ
comment159:เราว่าน่าจะเป็นความมักง่ายผู้ปกครอง ไม่ใช่ รร.
รร. ไม่น่ามีส่วนเกี่ยวข้องกับงานจราจรนะ ที่ไม่ให้จอดใน รร. ก็ดีแล้ว อุบัติเหตุกับเด็กเกิดง่ายจะตาย
comment160:มันไม่ใช่ว่าจำนวนรถส่วนตัวในเมืองหลวงของประเทศสารขัณฑ์นี่มันมากเกินไปเหรอครับ รถไฟฟ้านี่ก็แล้วเสร็จกันช้าเหลือเกิน แก้ปัญหามันต้องแก้ที่ต้นเหตุปะ
comment161:มีซอยคอนแวนต์สีมกับซอยข้างกรุงเทพคริสเตียน เป็นมานานแล้ว หลัง3โมงถึง4.30  ถนนนี้จากถนนสาธารณะจะเปลี่ยนเป็นถนนของพวกเขา แล้วมันจะทำให้ระแวกใกล้เคียง โคตรติด
comment162:ลูกเทพ รึเปล่าครับ
