title:สนับสนุนให้เมืองไทย มีการกำจัด หมาจร ที่มีความเสี่ยงจะเป็นอันตรายต่อมนุษย์ ค่ะ
comment:แต่กำจัดแบบไม่ต้องให้ตายแบบทรมานนะ ...สงสาร

ขอให้ทำแบบเมืองนอกที่พร้อมทั้งข้อกฏหมายและมีการป้องกันที่ครอบคลุม  หมาจรที่ไม่เป็นภัยเก็บ ส่วน หมาจรที่เป็นภัยก็การุณยฆาตซะ

เพราะปัญหาหมาจรเยอะไม่เว้นแต่ละวัน สร้างความเดือดร้อนให้ผู้ใช้ถนน เดิน ปั่น ขี่ เข้าออกซอกซอย

คนรักหมาสายคลั่ง ไม่ควรคิดแต่ว่าหมามันน่ารัก พวกคุณให้อาหาร ฟินว่าได้ทำบุญกับหมา โดนหมา เลียแข้ง เลียขา แล้วจบนะ

แต่ควรคิดถึงคนที่เขาตายหรือเดือดร้อนเพราะหมาจรด้วย เช่น หมาจรวิ่งตัดหน้ารถ รถหักหลบเสียหลัก 

หรือ หมากัดเด็กจนพิการตาบอด แขน ขาเสียไปเลย หน้าเสียโฉมก็มี

หรือ โรคพิษสุนัขบ้าอีก เคยคิดบ้างมั้ย หรือคิดถึงแต่ความน่ารัก ฟรุ้งฟริ๊ง มุมดีๆที่มันมีต่อคนให้อาหาร 

.....แต่มุมร้ายกาจที่มันมีต่อคนอื่นไม่นำมาใส่ใจ ไม่สนใจ เพราะคนเดือดร้อนไม่ใช่พวกคุณ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 24 เมษายน 2559 เวลา 21:30 น.
comment1:หมาจร มาจากไหน เคยคิดถึงข้อนี้มั้ยครับ^^  แก้ที่หมา เป็นการแก้ที่ปลายเหตุครับ ต้องแก้ที่คน  ทั้งคนเลี้ยงแย่ๆ และคนที่จ้องทำร้าย
comment1-1:ก็มาจากคนที่แสดงตัวว่ารักแล้วอยากเลี้ยง ซื้อมาแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงไง ก็คนรักหมาบางประเภทไง

 แบบนี้ จะโทษใคร หรือคุณจะโทษคนที่เขาไม่รักไม่เลี้ยง แต่ต้องมาโดนหมาทำร้ายงั้นเหรอ พอป้องกันตัว หรือโมโหจนพลั้งมือ แล้วพวกคุณมาเห็นพอดี ก็ใส่ร้ายเขาว่าทำหมาทำไมน่ะเหรอ แต่บางกรณีคนก็แย่จริงไปแกล้งหมา ทำร้ายหมาก่อน อันนี้ก็ว่ากันไปตามกฏหมาย ก็เห็นพวกคุณรักษาสิทธิ์ให้หมากันไม่ขาดตกบกพร่องอยู่แล้วนี่นะ

ฉันเห็นเมืองนอกเขาออกกฏหมายครอบคลุม มีการจัดการที่เด็ดขาด บ้านเมืองเขาก็เป็นระเบียบดีค่ะ ไม่ได้วุ่นวายแบบเมืองไทยที่ไร้ความพร้อม อ้างแต่ศีลข้อ 1 อ้างเป็นอยู่ศีลข้อเดียว
comment1-2:ถูกแล้วครับ แต่ กลับไปอ่านความเห็นผมใหม่นะครับว่า ผมหมายถึงใคร อย่าเข้าใจผิด ครับ 

"ก็มาจากคนที่แสดงตัวว่ารักแล้วอยากเลี้ยง ซื้อมาแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงไง"<<ถูก รวมถึงพวกเลี้ยงแต่ไม่รักด้วย ประเภทเลี้ยงไว้เฝ้าบ้านอย่างเดียว พวกเลี้ยงเป็นของเล่น  และอื่นๆที่ ไม่แม้แต่จะลูบหัวเค้าเลยสักครั้ง

(ต่อนะ)"ก็คนรักหมาบางประเภทไง" <<อันนี้ผิดครับ อย่างที่บอก คนรักหมาจริงๆ ไม่มีทางปล่อยให้หมาตัวเองเสี่ยงอันตรายง่ายๆ และไม่ยอมให้ไปรบกวน หรือวุ่นวายคนอื่นแน่นอน  และ  คนรักหมาจริง จะหมาตัวเอง จะหมาคนอื่น รึหมาจร จะไม่มีแบบว่า รังเกียจ รึรักแต่หมาตัวเองเกลียดหมาจรครับ

"แบบนี้ จะโทษใคร หรือคุณจะโทษคนที่เขาไม่รักไม่เลี้ยง แต่ต้องมาโดนหมาทำร้ายงั้นเหรอ"  < อาว ทำไมไปลงกะคนที่ไม่ได้เลี้ยงละ คุณพุดเองน้า
comment1-3:ออ เรื่องจัดระเบียบ ผมเห็นด้วยกับคุณนะ แต่อย่าฆ่าเลย จัดที่พักพิง เป้นจุดๆไปดีกว่า ตามนอกเมือง ทุกจังหวัด จังหวัดละที่ สองที่ 
ทำหมัน ฉีดวัคซีนให้ครบ จริงๆ มีกลุ่มอาสาทำกันเอง หลายที่ครับ นานๆไป จำนวนก็ลดลงเอง (แต่ตราบใดพวกเลี้ยงแย่ๆยังทำอยุ่ ก็คงไม่ลด) บ้านหมาจร ที่ทำกันอยู่ปัจจุบัน ก็มักจะติดปัญหาเรื่อง งบประมาณ เรื่องคนที่ไม่ชอบมาหาเรื่อง ทั้งที่ก็ไม่เคยไปสร้างปัญหา 

หมามีเจ้าของ ทำรายชื่อ เลขประจำตัว เอาเข้าทะเบียนบ้านไปเลย ฝังชิพด้วย มีหมาเกิดในบ้านครบ1เดือน ต้องไปแจ้งเกิด 

ที่ว่ามานีความฝันของคนรักหมาคนช่วยหมาเลยนะครับ
comment1-4:คนแย่กว่าหมา....

...หมาเด็กน่ารัก  ..พอโตขึ้น   เลี้ยงไม่ไหว  หรือ หมามันดุ ตามสัญชาติญาณ   แก้ปัญหาคือเอาไปปล่อยวัด...บางทีหมาออกลูกออกมารำคาญ เอาไปปล่อยทั้งคลอก.....

...เหมือนเด็กเร่ร่อน   พ่อ-แม่ทิ้งขว้าง   จนบางส่วนกลายเป็นโจรเป็นขะโมย...

.....ใครผิดระหว่างคน(สัตว์ประเสริฐ)   กับหมา
comment1-5:งั้นก็กำจัดทั้งเจ้าของเดิมของหมาจรและหมาจรนิสัยเสียค่ะ กำจัดคู่กันไปเลย...เนอะ
comment1-6:ปัญหามันเกิดจาก สันดานมักง่ายและขาดความรับผิดชอบ
ทั้งคนที่ทิ้งหมาจรจัด และคนที่เลี้ยงหมาจรจัด(ถ้าไม่มักง่ายก็ต้องเก็บไปเลี้ยงและรับผิดชอบชีวิตมัน)
แต่ผมคิดว่าแก้ไม่ได้หรอกเอาง่ายๆแค่เรื่องทิ้งขยะลงถังยังทำกันไม่ได้เลย
สันดาน แบบนี้อยู่คู่คนไทยส่วนใหญ่ไปอีกนาน

ถ้าจะโทษใครต้องโทษ สันดานคนไทย
comment1-7:สอบตกบ่อยใช่ม่ะ ไม่เข้าใจที่ จกข สื่อ
อย่าคิดแต่ในสมองแคบๆของตัวเอง เกลียด
comment1-8:1-1
จขกท.เขียนกระทู้ซะดูดีเลย
พอมีคนตอบแย้งเท่านั้นหละ...ลายออก กันเลยทีเดียว!
comment1-9:1-8

ลายออกยังไงคะ

หรือ ฉันตอบโต้ไม่ได้เลยกะพวกคลั่งหมา

ที่ลายออก มันน่าจะเป็นพวกติ่งหมาในกระทู้นี้บางคนมากกว่านะ 

นึกว่าจะเป็นคนดีจริง ที่แท้ก็แค่เห็นแก่ตัว มีซักกี่คนที่เห็นใจคนที่เดือดร้อนเพราะหมา พอมีคนตั้งกระทู้แนวนี้ก็ดิ้นกัน รับความจริงไม่ได้

ไม่รับฟังความเดือดร้อนอะไรเลย รับฟังแต่เรื่องหมาๆ

ช่างเป็นคนดีเสียจริงนะคะ
comment1-10:คุณผึ้ง กลับไปรับผิดชอบ ความเห็นตัวเองเถอะ ลายเดิม ก็ใช่ว่าดีหรอกนะ
อย่าให้ต้องนำมาพูดอีกหรอกครับ
comment1-11:1-7 ปกติคุณไม่ได้ใช้สมองคิดหรอครับ อุย อันตรายนะ โอละพ่อเกียรตินิยมอันดับ 1 สอบคะแนนเต็มตลอด เอ๋ย

1-8 ใจเย็นๆหน่า

เจ้าของกระทู้ ผมเข้าใจ ทั้งคนที่ไม่ชอบ คนที่เดือดร้อนเกือบทุกคนครับ(แต่บางคนไม่มีเหตุผล หัวชนฝาอันนั้นเลิกคุย) 
และอย่างพุดไปในกระทู้ก่อน คงต้องเดินทางสายกลาง ถอยคนละก้าว 

คนไม่ชอบ ก็อย่าถึงขั้น ฆ่าให้หมดเลย มีเมตตาบ้าง ให้อภัยบ้าง ปล่อยวางบ้าง ชีวิตจะได้มีสุข จิตใจสงบ  

ส่วนคนที่บอกว่าตัวเองก็เลี้ยงก็รัก ก็จง ดูแลเด็กๆของตัวเองให้ดี และทำอะไร จงเกรงใจคนอื่นๆให้เป็นนิสัย 

การดูแลหมา-แมว จร มีวิธีจัดการอีกเยอะ นอกจะการฆ่า อยู่ที่ทุกคนร่วมแรงร่วมใจกันรึเปล่า 

ถ้าทุกคนทำได้ คิดได้ประมาณนี้ เราก็จะหาจุดยืนร่วมกันได้ โดยไม่เสียน้ำใจกันครับ แค่พวกนักการเมืองทะเลาะกัน แบ่งพรรคแบ่งพวก ทำบ้านเมืองเสียหายไปเยอะพอแล้วครับ  ออ เจ้าของกระทู้ ใจเย็นๆน้า
comment1-12:การดูแลหมา-แมว จร มีวิธีจัดการอีกเยอะ นอกจะการฆ่า อยู่ที่ทุกคนร่วมแรงร่วมใจกันรึเปล่า 

ลองตีมาได้ไหมว่ามันต้องทำยังไงและจะใช้งบเท่าไหร่ งบที่ว่าเอามาจากไหน?
เรื่องราวในโลกถ้ามันง่ายอย่างที่พิมพ์ก็ดีสินะ
comment1-13:น่าจะหมายถึงหมาจรจัด แมวจรจัดที่เกิดขึ้นมาแล้วตามตรอก ซอกซอยต่างๆ ตามวัด ตามสถานที่ต่างๆควรรีบดำเนินการ พวกนี้เราหาเจ้าของไม่ได้แล้ว สืบยาก รีบทำหมันเพื่อหยุดการขยายพันธุ์เสีย และต่อไปก็มาออกกฎหมายควบคุมการเลี้ยงสัตว์ การขายสัตว์เลี้ยง เพื่อกำจัดที่ต้นเหตุ การขายสัตว์เลี้ยงต้องมีใบอนุญาตในการเพาะพันธุ์ การขายต้องมีใบอนุญาตในการออกเลี้ยง การเลี้ยงต้องมีการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงโดยร้านขายสัตว์เลี้ยงต้องดำเนินการให้เพื่อจะได้ควบคุมได้อีกทางหนึ่ง มีการเก็บภาษีสัตว์เลี้ยง การลงโทษผู้ที่สัตว์เลี้ยงของตนก่อความวุ่นวายอย่างจริงจัง หรือถ้าหากหมาแมวใครที่มีลูกคลอดลูกจะยกให้ใครเจ้าของเดิมต้องดำเนินการลงทะเบียนให้ ทำแบบเมืองนอกก็ได้ที่สัตว์เลี้ยงต้องมีการสวมปลอกคอ ถ้าไม่มีการสวมปลอกคอถือว่าเป็นสัตว์จรจัดเทศบาลก็จะมาจับไปจะดำเนินการอย่างไรก็แล้วแต่
comment1-14:ท่านNexus ท่านผู้หยั่งรู้ ครับ  ที่ถามเนี้ย ท่านจะช่วยใช่มั้ยครับ^^ ท่านเป็นผู้มีอำนาจใช่มั้ยครับ 
ดีเลยๆ 

ใช่ เรื่องราวในโลกมันหาง่ายเหมือนที่ท่านว่ามาก็ดีสิ แต่ถ้าท่านยัง แสดงความเห็นแบบนี้
ก็นั่งพิมพ์ ต่อไปนะครับท่าน ^^
comment1-15:ผมมองโลกตามความเป็นจริง ถึงได้บอกว่ามันไม่ง่ายอย่างที่พิมพ์ 
ไหนลองช่วยคิดหน่อยซิว่าจะเอาเงินจากไหนมาจัดการหมาเจ็ดล้านตัว?
comment1-16:ผมชอบความเห็น 1 ครับ 

หมาจรจัด ต้นเหตุปัญหา มาจาก "คนเลี้ยงหมา"

ต้องกำหนดกฏหมาย มีภาษี ค่าธรรมเนียมในการเลี้ยงหมาครับ นำเงินเข้าเป็นกองทุนเพื่อเอาไปจับหมาจร ไปเลี้ยงใน โซนนิ่ง
ให้มีการดูแลอย่างดี
อย่างใครเลี้ยงหมาที่บ้านต้องเสียภาษี มีใบอนุญาตเลี้ยง
เช่น ใบถือสิทธิ ตัวละ ห้าพันบาท และเสียค่าธรรมเนียมรายปี อีกปีละห้าร้อยกรณีหมาเล็ก
หมาใหญ่ตัวละพัน

เราว่าน่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด ทั้งเพื่อควบคุมหมาจรให้เป็นหลักแหล่ง เงินคนรักหมานำไปช่วยหมาอย่างเป็นรูปธรรม
ถ้ากองทุนนี้เกิดแรกเริ่มคงต้องใช้ มาตรา 44  ทำให้มันเป็นจริง (ฝัน)

และรุ้ไหมครับจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเคสนี้เกิดขึ้นจริง
ปีนั้นปริมาณหมาจรจะเพิ่มขึ้นเป็นหลายเท่าตัว

เพราะคนรักหมา(บางส่วนใหญ่)จะทิ้งหมาของตนทันที เพราะเงิน ^^
เพราะคนเรารักหมาเมื่อหมามันน่ารัก และรักหมาเมื่อทำให้ตนเองรู้สึกเป็นคนดีในสายตาคนรอบข้าง
(รักหมาสร้างภาพ) พอมีเรื่องเงินมาเกี่ยว ก็ .... บาย
comment1-17:กำจัดแล้วมันจะจบแน่หรอครับ
ถ้าสมมติวันนี้เอาหมาจรจัดทั้งหมดในประเทศไปกำจัดทิ้ง
มีใครกล้าการันตีมั้ยครับ ว่าพรุ่งนี้จะไม่มีหมาจรจัดเกิดขึ้นอีก
ถ้ามีผมเชื่อว่ามีหลายๆ คน สนับสนุนแน่นอนครับ

คุยกันด้วยเหตุผลนะครับ 
ถ้าแก้ปัญหาไม่ถูกจุด แก้ยังไงมันก็ไม่จบ
ผมยังยืนยันเหมือนเดิมนะครับ ถ้าจะแก้ต้องแก้ที่ต้นเหตุให้ได้ก่อน
นั่นก็คือคนนั่นแหละ 
ถ้าแก้ไม่ได้ ต่อให้คุณจะกำจัดยังไง ปัญหาที่มันเกิดขึ้น
ยังไงมันก็จะเกิดขึ้นอีกแน่ๆ ครับ แล้วจะทำยังไงกำจัดมันไปเรื่อยๆแบบนี้หรือไงครับ ?
comment1-18:หมาจรจัดมาจากคนรักหมาครับ ใจบุญเอาลูกหมามาเลี้ยง ลูกน้องผมทำประจำเวลาตั้งไซต์งานใหม่ สังเกตุไหมครับที่ไหนมีไซต์งานที่นั่นมีหมา ถ้าเปิดไซต์งานยาวก็สองสามครอกละ พอปิดไซต์งานมักไม่เอาไปด้วยหมดเพราะตัวโตและเยอะ เลือกเอาบางตัวไป ที่เหลือจรจัดไป เจ้าของงานรับมอบแต่งานไม่รับมอบหมา ก็ให้ลูกน้องมาจับไปปล่อย
comment1-19:ไม่มีคนรับเลี้ยง หรือ สถานที่เลี้ยงเต็มเกินจะรับไว้ ก็กำจัดซะ ยากตรงไหน
comment2:กำลังเสริม..มาอีกแล้ว

เตรียมยึดพื้นที่กระทู้แนะนำเพิ่ม
comment3:เห็นด้วยครับ   ที่เจอกับตัวคือ  ขับรถชนสุนัขกลางดึก  ไม่กล้าลงไปดูมืดมากๆ  ดีที่ใกล้บ้าน  กลับมาถึงบ้านตรวจสอบรถเจอคานหม้อน้ำเบี้ยวป้ายทะเบียนหลุดหาย  จึงพาคนที่บ้านออกกลับไปดูที่เดิมหาป้ายไม่เจอ  ไม่เจอสุนัขที่ชน  ตอนเช้าไปหาใหม่เจอคนเก็บป้ายไว้ให้  ป้าแกบอกว่านึกว่าชนคนเลยเก็บป้ายไว้เผื่อตำรวจมาตาม(เห็นเต็มๆ น่าจะหมาพันธุ์ลาบาดอสีดำ และบ้านคนที่เจอและเก็บป้ายไว้ด้วย  เลี้ยงหมาใหญ่หลายตัวด้วย) ตอนแรกทำเสียงเหมือนไม่พอใจ  ผมจึงพูดตัดบทไปถ้าเจอเจ้าของหมาหรือหมาก็ดีจะได้ให้ประกันมาฟ้องเอาค่าซ่อมได้  ป้าเสียงเปลี่ยนรีบคืนป้ายและแยกย้ายไป  สรุป ได้เคลมไม่มีคู่กรณีแถมเป็นฝ่ายผิดเบี้ยปีต่อไปเพิ่ม  ไม่เห็นใครจะมาจ่ายค่าประกัน  ค่าเสียเวลาให้  เพราะหมาจร หรือเจ้าของไม่มีความรับผิดชอบนั่นเอง

ปล.แก้ไขคำผิด
comment3-1:ซอยบ้านผมนี่ดึกๆบ้านไหนไม่รู้ปล่อยออกมาขี้เยี่ยวหน้าบ้านคนอื่น 7-8 ตัวเซ็งคอตๆ
อยากให้มีกฎหมายเอาผิดพวกนี้หนักๆปรับเป็นหมื่นติดคุก2ปีบ้าง
comment3-2:แหม่ เจ้าของหมาหายหัวไวเลยนะพอบอกจะฟ้อง หมาพอกันจริงๆ 555
comment3-3:ที่หมู่บ้านหมาเพื่อนบ้าน ชอบปล่อยหมาไซบีเรียนมาตอนเช้ามืด
มาขี้หน้าบ้านเรา บางขยะมันล้นก็กระโดดกัดถุงขยะลงมาเกลื่อนหน้าบ้านเลยตอนเช้า 
เจ้าของหมาไม่เคยรับผิดชอบ น่าเบื่ออ่ะแบบนี้
comment4:เห็นด้วยครับ เราต้องหาวิธีลดจำนวนหมา แมว จรจัดครับ 

ถ้ารักหมา รักแมว ก็ช่วยกันคิดหาวิธีที่เหมาะสมในการลดจำนวนด้วยครับ

ไม่ชอบพวกที่ให้ข้าว หมา แมว ข้างทาง แล้วก็ไปครับ 

เศษอาหารที่เหลือ มันก่อให้เกิดความสกปรก หมา แมวก็ขี้กันเรี่ยราด
comment5:หมาไม่มีปอกคอ ต้องเก็บให้หมด
สนันสนุนครับ
comment5-1:เห็นด้วยครับ  
หากหาวิธีที่ดีกว่าการุณฆาตไม่ได้ ก็เห็นด้วยครับ
comment5-2:ดีครับเห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment6:จับหมาขึ้นทะเบียนผูกกับเจ้าของให้หมด
หมาไปสร้างปัญหา เจ้าของต้องรับผิดชอบ

หมาตัวไหนไม่มีเจ้าของ ก็ต้องเก็บไป
ถ้าคนรักหมาคนไหนที่คิดว่าโหดร้าย ก็ให้มารับเอาไปเลี้ยง
comment7:ไม่เห็นด้วยกับการฆ่าครับ

ทางออก รัฐควรออกกฎหมายมาเสริม โดย 

1.จับทำหมัน แล้วสร้างสถานที่ให้ไปอยู่อาศัย มี จนท. ดูแล อำเภอละ 1 แห่ง
2. ออกบทลงโทษที่มีโทษต้องจำคุก และ ปรับในอัตราสูง กับคนที่ปล่อยสัตว์ออกมา หรือ ทิ้งให้เป็นสัตว์จรจัด
3. ควบคุมคุณภาพคนที่จะเลี้ยง โดยรัฐต้องให้คนที่จะเลี้ยงสัตว์ได้ต้องไปขึ้นทะเบียนขออนุญาต ถ้ามีคุณสมบัติผ่านเกณฑ์จึงให้เลี้ยงได้ และต้องมีการประเมินผลการเลี้ยงในทุกๆ ปี และถ้าคนเลี้ยงทำให้คนในชุมชนเดือดร้อน คนที่เดือดร้อนมีสิทธิ์แจ้ง จนท.รัฐ ดำเนินการกับคนเลี้ยงได้ 
4. สัตว์เลี้ยงทุกตัวต้องได้รับการฝังไมค์โครชิพ ไว้เก็บข้อมูลประจำตัวของสัตว์และคนเลี้ยง และจะได้ตามตัวคนเลี้ยงได้หากต้องดำเนินการใดๆ
comment7-1:ต้องแก้บทลงโทษเจ้าของหมาถึงจำคุกสถานเดียวครับ  พอๆกับคนทรมานหมาโทษจำคุก  พวกปล่อยปละละเลยจะได้ระวัง
comment7-2:เห็นด้วยคะ ส่วนพวกที่เห็นด้วยกับการฆ่านี่ ให้มันมาฆ่าเองดีไหมคะ ไม่ใช่อยากให้กำจัดให้ตายแต่โยนภาระการฆ่าให้คนอื่น หมาจรก็เกิดจาก หมานุด บางตัวนี่แหละคะ จริงๆ น่าจะจัดการกับมันให้เด็ดขาด อิประเภทเลี้ยงไม่รับผิดชอบเอาให้หนักๆ อีกหน่อยหมาจรก็หมดไปเอง ไม่ใช่คิดอะไรไม่ได้ ให้เอาไปฆ่าให้ตาย ถามจริงๆ เถอะ "มาฆ่าเองไหมคะ"
comment7-3:เงินล่ะครับ จะเอามาจากไหน ที่จะเอาไปเลี้ยงหมา?
comment7-4:พูดง่ายดี เอาเงินจากไหนอ่ะ
กำจัดไปเลยทีเดียวไม่ต้องยืดเยื้อรอจนแก่ตาย

ผมก็เลี้ยงหมานะ
comment7-5:เงินละครับ ก็มาจากภาษีอีกละคราวนี้ ใหนจะค่าอาหารค่าคนงานค่าสถานที หรือเก็บภาษีคนเลี้ยงสุนัขเพิ่ม หรือคุณจะช่วยออกค่าใช้จ่ายยยย
comment7-6:คนรักหมาเอาไปเลี้ยงสักคนละตัวสองตัวมั๊ยล่ะครับ?

หรือรักแต่หมาสวยๆ น่ารักๆ ของตัวเอง? เวลาอยากได้หมามาเลี้ยง...เคยไปรับหมาจรจัดมาเลี้ยงมั๊ย? หรือว่าซื้อหมาสวยๆ พันธุ์ดีจากฟาร์มกันอย่างเดียว?

คนรักหมามีเยอะครับ แต่ต้องยอมรับว่าพวกที่มีความรับผิดชอบยังมีจำนวนน้อยนัก
comment7-7:จัด จนท. เล้ยง ทำยังกะรัฐมีเงินเป็นถุงเป็นถังนะคะ
comment7-8:มันมีกระบวนการขั้นตอนกว่าจะต้องนำไปฆ่านะ เคยดูสาระคดีของต่างประเทศ
ที่เค้ามีกฏหมายทารุณกรรมสัตว์ เคยดูตอนที่คนเลี้ยงหมาไว้เพื่อกัดแข่งกัน หมาดุมาก
ตำรวจจับเจ้าของหมาดำเนินคดี แล้วก็จับหมาไปดูพฤติกรรมว่าสามารถจะหาบ้านรับเลี้ยงได้ไหม
ถ้าเห็นว่าเป็นอันตรายก็ต้องจบชีวิตมัน มีหลายตอนเลยที่ตำรวจับหมาจรแล้วเอาไปฝึก
ก็หาบ้านได้ คือถ้าอยากจะมีกฏหมายคุ้มครองหมาแมว ก็ต้องยอมรับเรื่องกำจัดหมาแมวที่เป็นอันตรายด้วย
กฏหมายเค้าก็แรงเหมือนกันทั้งปรับทั้งจำคุก บางคนยังไม่มีความรับผิดชอบเลย 
แล้วบ้านเราเพิ่งจะเริ่มต้น ก็ต้องวางแผนกันให้ดีค่ะ
comment7-9:ก้เก็บจากบรรดาคนรักหมาเลยครับ อยากรักหมาดีนัก
comment8:วิธีอื่นนอกจากฆ่ามันมีครับ แต่มันเปลืองงบ ส่วนใหญ่ถ้ามันมีคนเอามันคงไม่จรจัด

แทบจะต้องเลี้ยงหมาไปเป็น10ปี ไหนจะค่าที่อยู่ คนดูแล รักษาโรคอีก

คูนด้วย 100 ตัว 1000 ตัว 10000 ตัว
comment9:สนับสนุนการฆ่าค่ะ เร็วและเห็นผลที่สุด อันดับแรกก็เลือกหมาที่ป่วยและแก่ ไม่มีใครอยากดูแลไปซะ  
จับทำหมันช่วยลดได้จริงเหรอ ? อายุหมา 10-15 ปี แก่มากหน่อยก็ 18-20
มันไม่มีวันลดลง มีแต่จะเพิ่มขึ้นทุกวัน ตราบใดที่ยังไม่มีกฎการเลี้ยงสัตว์ทั้งหลายแหล่ที่เข้มงวดกว่านี้
comment9-1:หมาที่ป่วยและแก่ เด๋วไม่นาน มันก็ตายครับ จะไปกำจัดทำไม ?
ผมว่าเน้น ตัวที่สร้างปัญหา เถอะครับ
comment9-2:Ok งั้นฆ่าให้หมดที่เป็นหมาจร
comment9-3:ฆ่าเลยๆ ฆ่าคนปล่อยด้วยก็ดี
comment9-4:เห็นด้วยครับ ไม่มีเจ้าของมาแสดงตัวก็จับไปดมยา แล้วฝังให้หมด
comment9-5:9-3 ก็ดีนะ
comment9-6:ดีครับ เห็นด้วย
comment9-7:หมามันก็มีชีวิตนะคะ  คิดอยากจะฆ่าก็จะฆ่า จิตใจทำด้วยอะไรโหดเหี้ยมไปรึเปล่า จับเค้าทำหมัน หาที่อยุ่ให้ก็ได้ ภาษีที่ทุกวันนี้เอาไปจ่ายไร้สาระก็เยอะ เอามาใช้ตรงนี้หรือสร้างเป้นมูลนิธิยังจะดีกว่า ถ้าต่อไปคุณแก่ คุณป่วยเปนโรคหลงลืมเดินไปตามถนนให้รถเค้าชน ให้เค้าออกกฎหมายเจอแบบนี้แล้วพาไปฆ่าเลยได้ไหม. อย่ามาด่ามาเป็นติ่งหมานะคะ ของแบบนี้ไม่ใช่ติ่งก็คิดได้ มันเป็นเรื่องบาป บุญ กับความกรุณาค่ั
comment9-8:ดีครับ เห็นด้วย หมาจรจัด นี่ตัวดีเลย แล้วหมาที่เวลามีปัญหาแล้วเจ้าของไม่รับผิดชอบอีก ฆ่าทิ้งให้หมดเลย
comment10:ถ้าปัญหาคือคนทิ้งหมาแมว มันไม่จบ และต้องโดนฆ่าไปเรื่อยๆ   ต้องแก้ปัญหาโดยการทำทะเบียนให้เปนระบบ  ฝังไมโครชิพ   คนทิ้งหมาแมวให้ลงโทษทั้งทางแพ่งและอาญา
comment10-1:ก็กำจัดไปเรื่อยๆเดี๋ยวก็ค่อยๆหมดไปเอง 

ต้องให้สำนึกว่า ทิ้งหมา = ฆ่า
comment11:ก่อนนี้เค้าจับหมาส่งนอกก็ดราม่ากันเหลือเกิน
คนจับหมาพวกนี้ก็ช่วยกำจัดหมาจรจัดไปมาก
สุดท้ายตอนนี้เค้าเลิกทำไปแล้ว งานก็ไปตกกับรัฐ
คิดว่ารัฐมีงบจัดการได้ทุกเรื่องรึ
comment11-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment11-2:ถ้าหมาอยู่ในบ้าน ใครจะมาขโมยไปได้ครับ ..... โดยมากก็เลี้ยงหมาปล่อยทั้งนั้น คือ วิ่งไปมาบนถนน  แถวบ้าน แล้วหายไป 

เอาจริงๆ การเลี้ยงแบบนั้นมันก็ถือว่าไม่รับผิดชอบต่อสังคมแล้ว
comment12:ผมวาคนเหมารวมหมาจรจัดมาจากคนทิ้งคิดเหมา คิดสั้น  

ลองย้อนไปดูที่มาของหมาจรจัดมันสืบเนื่องมานานหลายสิบปี  แบบไม่ต้องมีคนมาปล่อยมาทิ้ง  หมาจรจัดก็แพร่กันเองทั้งนั้น
comment13:เห็นด้วยครับ หมาจรจัดเป็นภัยต่อคนมากจริงๆ
พวกรักสัตว์มองด้านเดียวอะ มองแค่คนทำร้ายหมา
ทั้งๆที่หมานี่แหละตัวดีเลย ชอบไล่กัด  โดยเฉพาะหมาจรแหละครับ
หมาจรก็เกิดจากคนรักสัตว์นั่นแหละ เลี้ยงแล้วก็เอาไปปล่อย
ส่วรกรณีหมาจรที่อย่ข้างถนน หรือตามวัด ที่พวกคุณไปให้ข้าวกัน  เวลามันกัดใครโปรดรับผิดชอบด้วยครับ อย่าอ้างว่าไม่ใช่หมาช้านนน
สนับสนุนให้รัฐบาลหางบสักก้อนนึง จัดหนักเลยครับ หลายแสนตัวในเมืองไทย ไม่สมควรมีอยู่ครับ
comment14:สนับสนุนการกำจัดครับ ทำแบบประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าทำกัน ต้องยอมรับกันครับว่า หมาจรจัดไม่มีประโยชน์อะไรเลย มีแต่โทษครับ
comment15:เราว่าต้องทำยังไงให้พวกคนมักง่าย แกล้งทำเป็นรักหมาแมวหมดไปจากประเทศดีกว่า ต่อให้รัฐกำจัดหมาจรแมวจรไป พวกที่ชอบซื้อมาเฝ้าบ้านพอแก่หมดประโยชน์ ก็ทิ้ง หรือพวกซื้อเพราะตอนเด็กๆน่ารัก โตมาไม่น่ารักหรือพอแก่ก็เอาไปทิ้ง เอาไปปล่อย คนประเภทนี้เราว่าเป็นภาระต่อประเทศและกรรมของหมาแมวที่ได้เจ้าของแบบนี้
comment16:ฆ่าแล้วไงครับ ในเมื่อคนมันมักง่าย ฆ่าไป ก้มีใหม่อีก หมาจร เกืดจาก คนทั้งนั้นที่เอาไปปล่อย
แก้ปลายเหตุ จะแก้ได้สักเท่าไหร่
comment16-1:อย่างน้อย 7 แสนตัวที่มีอยู่ปัจจุบัน

ก็หายไปเยอะน่ะครับ
comment16-2:พวกหมาจรจัดตอนนี้ก็ฆ่า แล้วคนที่เลี้ยงหมาตอนนี้ก็จับขึ้นทะเบียนฝังชิปให้หมด ถ้าเอาไปปล่อยก็จับติดคุกเลยครับ จบ
comment16-3:ฆ่าตามหมาไปเลยยิ่งดี
comment16-4:#16

เห้นด้วยค่ะ
ควรแก้ทีต้นเหต ทีคนนิแหระ มักง่าย 
จะมาคิดแต่ ฆ่า หมา มันใช้การแก้ปัญหาที่ถูกต้องไหมนั่น
ไม่ใช่สิ่งของเลยจะ โล๊ะ ทิ้งเป้นช่วงๆ 
แล้วคิดว่าฆ่าเป็นแสน นี่ไม่ต้องใช้เงินหรอ เปลือง งบ อีกนั่นแหระ
เห้อ คนนิแหระ ตัวปัญหาเลย 
อะไรก้ออ้าง บาง ปท บลาๆ แต่ไม่ได้ดู คนใน ปท ตัวเองเล้ยยย
comment16-5:ขายส่งให้พวกจับหมาไปแล่เลยล่ะกัน
comment17:เริ่มที่การซื้อขาย ก่อนเลยครับ  ควรให้คนที่พร้อมทั้งใจและสถานที่  มีลงทะเบียนซื้อขาย ควบคุมไปเลยครับ    ใครไม่เลี้ยงจะปล่อยก็ให้หาคนเลี้ยงต่อหรือมูลนิธิเกี่ยวกับหมาแมวมารับเรื่องไป และเพิ่มโทษคนเลี้ยง ถ้าเลี้ยงแล้วไม่ดูแลจนทำให้เกิดเหตุอันเป็นอันตรายต่อผู้อื่น  อีกทั้งถ้าเลี้ยงหมาแมวไม่ดี ก็โดนไปเลยครับ
comment18:คนที่น่าจะเป็นอันตรายต่อคน หรือสัตว์อื่น
ต้องกำจัดด้วยไหม

ไอ้พวกคนที่เที่ยวตีกัน ฆ่าคนที่เขาไมรู้เรื่อง 
แปลกนะที่พวกนี้ไม่รู้สึก  กลับมารู้สึกกับหมา
comment18-1:ได้เปิดหูเปิดตาบ้างรึเปล่า หรือเอาแต่สนใจเรื่องหมาๆจนไม่สนใจสิ่งต่างๆรอบตัว ข่าวสารบ้านเมือง

คนประเภทที่คุณยกตัวอย่างมา ก็มีกฏหมายไว้จัดการอยู่แล้ว แต่ถามหน่อยว่า หมาจรนิสัยเสียที่มันชอบเที่ยวกัดชาวบ้านเนี่ย 

จัดการอย่างไรให้สาสมกับสิ่งที่มันทำ  ฉันเห็นพวกคลั่งหมาตรรกะเพี้ยนๆเอาหมามาเทียบกับคนแล้วรู้สึกเอือมระอาจริงๆ 

แยกแยะไม่เป็นเลยหรือไง แล้วนี่พอจะจัดการมัน ก็ถูกพวกนางฟ้าหมาทั้งหลายเที่ยวลากมาประนาม โดยมองข้ามสิ่งที่หมาสุดที่รักทำเอาไว้

เพลียนะกับคนรักหมาไร้กึ๋นแบบนี้

แล้วถ้าจะต้องเลือกปกป้องอะไร ขอตอบตามความเป็นจริง ต้องปกป้องคนสายพันธุ์เดียวกันไว้ก่อน

ฉันคิดว่าถ้าหมามันได้มาอยู่ในจุดที่มนุษย์อยู่ ณ ปัจจุบัน มันก็คงคิดถึงเผ่าพันธุ์มันก่อนแน่นอน 

ไม่มีใครบ้าเท่าพวกคลั่งหมาหรอกที่เอาแต่ปกป้องหมา จนไม่สนใจความเดือดร้อนของเพื่อนมนุษย์
comment18-2:18-1 พวกคนตีกัน นักเลง มันมีปากพุด มีปากเถียง ครับ มีมือมีตีน หาเลี้ยงตัวเองได้(แต่ไม่ทำ) 
แถมทำผิด เรียกทนายได้อีก ยังไงก็รอด

แต่กลับกันกับหมาแมว แม้แต่ป่วย ยังบอกไม่ได้ เรื่องแย้งรึบอกเล่าความรู้สึกจริงๆไม่ต้องพุดถึง 
ส่วนมนุษย์คนไหน จะเลือกปกป้องชีวิตไหนก่อนนั้น ก็แล้วแต่มนุษย์คนนั่นครับว่ามีพื้นฐานนิสัยเป็นไง ทั้งนี้จะปกป้องใครก่อน ก็เอาตามที่สบายใจนะ
แต่ส่วนตัวผมเลือกที่จะปกป้อง ชีวิตที่อ่อนแอ ช่วยตัวเองไม่ได้ ก่อนครับ
comment18-3:18-1 ต้องถึงขนาด "จัดการอย่างไรให้สาสมกับสิ่งที่มันทำ" เลยหรอคะ คือต้องจัดการแบบไหนกันคะ
comment18-4:สนับสนุนความเห็น 18

คนบางคนถนัดจัดการกับอะไรที่ไม่มีทางสู้
comment18-5:เขาก็มีโทษปรับ โทษจำคุก โทษประหารคอยกำจัดออกไปจากสังคัมแล้วไงครับ แค่ว่าบางเคสจนท.ไม่ขยันจับบ้าง ลดหย่อนโทษได้บ้าง โดนแล้วไม่สำนึกบ้าง
comment18-6:18-1 
คุณควรเปิดใจบ้างนะ อ่านให้มันแตก จะได้เข้าใจว่าแต่ละเมนท์เขาต้องการสื่ออะไร
เพราะสัตว์มันพูดไม่ได้ และ ทำตามสันชาตญาณ ไม่เหมือนคน ที่มีวิธีหลากหลายทีจะดิ้น
ถึงต้องมี กม ออกมารองรับช่วยปกป้องสัตว์ เพราะ กม คนมีมีลดหย่อน บลาๆๆ
ชั้นว่า คนไม่ดี มาก และ ร้ายกว่า หมาจรที่ไม่ดีอีก
ไอ้พวกทีกะจะล้างเผ่าพันธ์หมาจร นิ คิดไม่ออกเลยใจทำด้วยอะไร ก้ออย่างว่า หมามันไม่มีทางสู้ ไม่มีลดโทษ หรือ อุธรณ์ให้หมา
เพราะอย่างไอ้เคสข้าวมันไก่ มีทีไหน กลับไม่เอาคืนกับหมาในขณะท่ีหมาถูกล่ามและรัดปาก 
ถ้าเป้นคนก้อเหมือนไปดักฆ่าเขา แบบนี้ควรโดนข้อหาให้หนักด้วยใช่ไหมแต่เพราะหมามันพูดไม่ได้ ทำไรไม่ได้
เพราะในเมื่อคนพวกนี้คิดอย่างเดียว ฆ่าไปเหอะ ฆ่าไปเลย 


อย่าอะไรก้อใช้คำว่าพวก คลั่ง หมา รัก หมา บางคนเขาไม่ไปตามโอ๋หมา แต่มีเมตตาไม่อยากทำสัตว์หรือแม้แต่คนทีไม่มีทางสู้
แต่บางเคส ถ้าไม่ถูกต้องก้อต้องว่าไปตามนั้นถึงแม้จะเป้น หมา หรือ คน ก้อตาม ผิดคือผิด
ไม่ใช่ฆ่าหมาจรให้หมด แล้วปัญหานี่จะเสร็จสิ้นในเมืองไทย
ตปท เขาก้อไม่ได้จับฆ่าหมดนะคร้าาา เขามีขั้นตอน และ คนของเขาก้อไม่เหมือนคนที่นี่นะคร้า แหม่ อยากทำเหมือนเขาแต่ไม่ได้พิจารณาความต่างของคนเลย....อ่อ เคยมี กท นึง เสนอมาดีมาก แต่ กท ดีดันหล่นไปซะแล้ว
comment19:ผมว่ากำจัดคนที่ให้อาหารหมาและแมวจรจัดจะง่ายกว่าครับ
แล้วค่อยกำจัดหมาและแมวทีหลัง ครบวงจรเลย อิอิ
comment20:กำลังจะแซงกระทู้ ไอ้ลอยด์ แระ

โอ้ยยย เมื่อความจริงของสังคมปรากฏ
comment21:ที่จริงถ้าจะล้างหมาจรแบบจริงจังล่ะก็ นอกจากกำจัดแล้ว ต้องยกเลิกการค้าขายหมาด้วยค่ะ

การเลี้ยงหมามันก็แค่สนองความต้องการของพวกรักหมา ไม่ได้เป็นสาระสำคัญอะไรบนโลกเลย 

เชื่อว่าถ้าประเทศเราไม่มีการซื้อขาย หมาจรก็ย่อมลดน้อยและหมดไปในที่สุดค่ะ มีกฏหมายห้ามลักลอบนำหมาเข้ามาเลี้ยงด้วย

ใครรักหมา ก็ให้ไปเอาหมาจรที่รอดจากการถูกกำจัดมาเลี้ยง

นี่ก็ไม่ทราบว่าคนรักหมาโลกสวยงามสว่างไสวจะรับกันได้มั้ยคะที่ไม่มีหมาน่ารักๆ มาเลี้ยงสนองนี๊ดตัวเอง 

มีแต่หมาจรที่ไม่ได้ถูกคัดไปกำจัดให้เลือกเลี้ยง และต้องมีการขึ้นทะเบียนเจ้าของ พร้อมฝังไมโครชิฟ

บ้านเมืองเราควรเริ่มต้นเป็นระเบียบได้แล้ว เริ่มจากเรื่องหมาๆนี่แหละ
comment21-1:จิตใจคุณโหดครับ รู้ตัวป่าว
comment21-2:ถ้าคนรักหมาจริง รับได้สิครับ พวกที่รับไม่ได้คือพวกไม่ได้รักจริง สนับสนุนเลยละ เลิกซื้อมาเลี้ยงกันเถอะ 
หมาจร หมาหาบ้านเยอะแยะ พวกทำฟาร์มขาย ก็เปลี่ยนอาชีพเถอะ 

ของผม มีอยู่2 หน่อ เป็นหมาที่ คนรู้จัก ซื้อมาเลี้ยงตัวนึง และออกลูกมา เก็บไว้ตัวนึง ผมเห็นทั้งคู่ตั้งแต่เด็ก ที่เหลือแจก 
แต่สอง หน่อนิ ไม่มีใครเอา เจ้าของก็ ไม่ดูแล ขี้เรือนเต็มตัว ปล่อยเดินไปทั่ว  สรุป ผมรับมาเลี้ยงหลายปีแล้วครับ ขี้เรือนหายละ แต่ก็มีป่วยอย่างอื่นเรื่อยๆ อายุ10กว่าขวบทั้งคู่ครับ

ทั้งที่ผมก็ไม่ได้มีเงินมากมาย หาเช้ากินค่ำ แต่ก็เลี้ยงอย่างดี เรียกได้ว่า เลี้ยงเหมือนลูก หวงอย่างไข่ในหิน แต่ไม่เคยปล่อยให้ไปเดือดร้อนคนอื่น 

แค่ไปยืนเห่าหน้าบ้านผมก็ตะโกนปรามละ ถ้ายังเห่าไม่หยุด ผมอุ้มเข้าบ้านเลย ย้ายบ้านก็พาไปด้วย จริงๆไปเช่าคอนโดหรูๆไกล้ที่ทำงานได้นะ แต่ไม่เอา เลือกเช่าบ้านเดี่ยวเก่าๆ ไม่มีอะไรเลย เพื่อให้น้องอยู่ด้วยได้โดยไม่มีปัญหา 
การขับถ่าย ให้ขับถ่ายแต่ในรั้วบ้าน มีจุดไว้ให้ เสร็จแล้วเก็บ กำจัดกลิ่น จะออกไปข้างนอก มีสายจูง และผมไปด้วยเท่านั้น ขึ้นรถ ไม่เคยให้อยู่ท้ายรถ ให้อยู่เบาะหลัง มีผ้ารองสำหรับเค้าโดยเฉพาะ 
ค่ารักษาไม่ต้องพุดถึงครับ ตั้งแต่รับมาเลี้ยง ผมหมดเงินไป หลายหมื่นละครับ

ใครว่าไงผมไม่รู้ แต่ใครมายุ่ง มาทำอะไรหมาผม 
ผมจะทำตามคนนี้

Cr. Paramount Pictures
comment21-3:พวกรักสัตว์เลี้ยงสัตว์ ลึกๆมันก็มาจากต้องการสนองความต้องการของตัวเองนั่นละ
อยากเลี้ยงหมา ไว้เป้นเพื่อน ไว้เล่น ไว้คอยเคล้าเคลีย ไว้เฝ้าบ้าน ก็สนองความต้องการของตัวเองนั่นละ
พาไปตัดขน แต่งตัวน่ารักๆ พาไปเดินเล่น จริงๆก็สนอง need ตัวเองทั้งนั้น อยากได้หมาหน้าตาแบบนี้
ได้ขนทรงนี้ หมามันไม่ได้สนใจอะไรด้วยซ้ำกับไอ้เสื้อหรือขนที่ไปบรรจงตัดให้มัน

อ้างเลี้ยงสัตว์เพราะรัก เมตตา จริงๆ ก็สนองความอยากความต้องการของตัวเองทั้งนั้นนั่นละ
comment21-4:ตปท.อย่างญี่ปุ่น ที่กำจัดปัญหาหมาจรจัดได้ดี ก็มีนะครับร้านขายสัตว์เลี้ยงน่ะ แต่ว่าพวกหมาแก่ที่ขายไม่ออก ถ้าลดราคาสุดๆแล้วก็ยังหาเจ้าของไม่ได้ ชะตากรรมก็ไม่ต่างจากหมาจรจัดเท่าไหร่อ่ะครับ
comment21-5:เหมือนตั้งกระทู้เพื่อระบายความรู้สึกเกลียดสุนัขยังไงก็ไม่รู้นะคะ
คือเข้าใจเรื่องหมาจรว่าเป็นอันตรายควรหาวิธีกำจัดหรือป้องกัน
แต่การพูดจาเหน็บแนมคนรักสุนัข ถึงขั้นไม่ให้มีการซื้อขายสุนัข ห้ามนำเข้าสุนัข
อ่านแล้วรู้สึกถึงจิตใจคุณมันมีแต่ความเกลียดชัง มีอคติมากเกินไปหรือเปล่าคะเนี่ย
comment21-6:21-5

โอย...อ่านกระทู้แล้วคิดได้แค่นี้ ก็แล้วแต่เหอะแม่คุณ บอกตรงๆ รำคาญเหมือนกัน เนื้อหากระทู้ก็ชัดเจนนะ
comment21-7:ขอไม่ต่อล้อต่อเถียงกับพวกจิตใจอำมหิตแบบคุณนะคะ 
..จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด อย่าได้เบียดเบียนซึ่งกันและกันเลย
comment21-8:ไม่ขอต่อล้อต่อเถียง กับพวก เอาหมาบังสัตว์ เบียดเบียนคนอื่น
จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด อย่าได้เบียดเบียน "คน"ซึ่งกันและกันเลย
comment21-9:บอกตามตรงนะคะ เราไม่ได้เป็นพวกคลั่งหมา ทาสหมา หรืออะไรก็ตามแต่ที่คุณจะเข้าใจว่าเราจะเบียดเบียน "คน" ด้วยกันและเทิดทูนหมา

เราเห็นด้วยนะคะ กับการหาวิธีป้องกัน หรือกำจัดสุนัขจรจัด เพราะสุนัขจรจัดนำอันตรายมาสู่คนได้ เราเข้าใจและไม่ขัดแย้งค่ะ

แต่ที่เราพิมพ์ไปว่า จขกท.อคติมากเกินไปหรือเปล่า เพราะบางประโยคที่ จขกท.พิมพ์ใน คห.นี้ มันสื่อไปในทางนั้นค่ะ ขอพูดแบบมีเหตุผลไม่ได้เข้าข้างฝ่ายใดฝ่ายนึง และไม่ใช้อารมณ์ในการพูดนะคะ 

คำพูดประชดประชัน เสียดสี ไม่ได้ก่อให้เกิดผลดีเลยค่ะ นอกจากได้ความสะใจของตัวเองและคนที่เห็นด้วย
"การเลี้ยงหมามันก็แค่สนองความต้องการของพวกรักหมา ไม่ได้เป็นสาระสำคัญอะไรบนโลกเลย"

"นี่ก็ไม่ทราบว่าคนรักหมาโลกสวยงามสว่างไสวจะรับกันได้มั้ยคะที่ไม่มีหมาน่ารักๆ มาเลี้ยงสนองนี๊ดตัวเอง"

"บ้านเมืองเราควรเริ่มต้นเป็นระเบียบได้แล้ว เริ่มจากเรื่องหมาๆนี่แหละ"

ไม่มีใครบังคับให้พวกคุณคนที่ไม่รักสุนัข,เกลียดสุนัข หันกลับมารักสุนัข
แต่ก็อย่าเบียดเบียนความคิดของคนอื่นที่เค้ารักเค้าชอบเลยค่ะ
และเราก็ไม่ได้หวังจะให้คุณเข้าใจหรือเห็นใจในสิ่งที่เราสื่อไปนะคะ 
คือเข้าใจว่ามีทั้งคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยเป็นปกติค่ะ
แต่แค่อยากพูดจาดีๆต่อกัน ไม่อยากทะเลาะหรือหมางใจกับใครค่ะ
ถ้าสิ่งที่สื่อไปไม่เข้าหูพวกคุณ ก็ขออภัยด้วยค่ะ
comment22:ฆ่าให้หมดนั่นแหละ ต่างประเทศเค้าก็ทำกัน เค้าคำนึงถึงสวัสดิภาพของประชาชน แต่ไทยแม่-ปล่อยให้หมาบ้าวิ่งกันเกลื่อน

เทศบาลไม่ควรให้เอาไปเลี้ยงด้วย เปลืองงบประมาณ
ให้พวกรักหมาปากดีทั้งหลายเอาไปเลี้ยงเองโน่น
comment22-1:เห็นอ้างจัง ต่างประเทศๆๆ
ประเทศไหนครับ?
ดูสถิติปี 2015 ก่อนครับ
comment22-2:ถึงคุณผึ้งน้อย พเนจรวย 
กลับไปดูความคิดเห็นอื่นๆที่คุณทิ้งไว้ด้วย ไม่ดีมากๆครับ

ผมต่างหากเป็นคนหนึ่งที่ยกประเด็นการกำจัดสัตว์จรจัดในต่างประเทศ โดยการุณฆาตสัตว์ที่ไม่เจ้าของ ที่ใช้เวปต่างประเทศอ้างอิง
http://pantip.com/topic/35073790/comment11

แล้วคุณจึงนำประเด็นมาแย้งมั่วใน comment 11-1 ว่าผมบอกว่า สัตว์ทุกตัวโดยฆ่า
http://pantip.com/topic/35073790/comment11-1
เพราะคุณแต่เดิมเข้าใจผิดคิดว่า หมาจรจัดโดนจับไปทำหมัน ทั้งที่จริงๆทำการุณฆาตหากไม่มีเจ้าของ
สรุปคุณไม่ได้ทำอะไรใหม่เลย นอกจากเข้าใจคนอื่นผิดๆ 

ซึ่งผมได้แย้งไปแล้วว่า http://pantip.com/topic/35073790/comment11-2


นอกจากยังประเด็นเรื่องการทำหมันสัตว์จรจัด ซึ่งคุณผู้น้อยให้ข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง 
http://pantip.com/topic/35071654/comment14-3
และก็เป็นผมที่อ้างประเด็กในต่างประเทศแก้ไขไป
http://pantip.com/topic/35071654/comment14-4
รับผิดชอบด้วยครับ
comment22-3:แรกๆ มันก็ฆ่ากันหมดล่ะ ตอนหลังถึงมาทำบ้านให้นิ ถ้าจะแฟร์ต้องคุยกันตั้งแต่เค้าเริ่มเค้าก็กำจัดก่อน จากนั้นค่อยมาพัฒนาเป็นหาบ้านทีหลัง เพราะเริ่มมามันแยอะแน่นอน
comment23:มันถึงเวลาต้องควบคุมอย่างจริงจังแล้ว...
ไม่ใช่เฉพาะหมา..แมวก็ด้วย..

ใครไม่อยากให้หมาแมวตาย ก็มาอุปการะรับเลี้ยงไป
ที่เหลือ ก็ไปอยู่ในศูนย์ควบคุม จับทำหมันให้หมด
หากจำนวนมากเกิน ก็ต้องคัดออกไปกำจัด
ต่อไปใครเลี้ยงอะไร ก็ต้องลงทะเบียนเจ้าของรับผิดชอบทุกตัว...

บ้านเมืองมันถึงจะเป็นระเบียบเรียบร้อยปลอดภัย.....
comment24:โหวต 👍👍👍
comment25:มันต้องออกกฎหมายควบคุมการเลี้ยงสัตว์ออกมาก่อน

อย่างที่หลาย คคห. บอกมาในหลาย ๆ กระทู้

ส่วนผู้เพาะเพื่อขาย ก็ต้องมีการขึ้นทะเบียนขออนุญาต

และควบคุมเรื่องปริมาณการเกิดและการขายให้ดี
comment26:ทำแบบอเมริกา จับมาขังแล้วรอคนเอาไปเลี้ยง
ภายใน2-3 สัปดาห์ ถ้าไม่มีคนที่รักสัตว์มาเอาไปเลี้ยงก็ฉีดยาให้หลับไป แล้วก็แก้ปัญหาต้นเหตุควบคู่กันไป ใครจะเลี้ยงต้องมี 1 2 3 อะไรก็ว่ากันไป เริ่มในกทมก่อน แต่ก่อนปัญหาช้างเข้ามาหากินในกทมก็มีเดี๋ยวนี้แทบหายไปหมดแล้ว ถ้าจะแก้ไขกันจริงๆไม่มีอะไรที่ทำไม่ได้
comment27:ผมเห็นด้วยนะครับ ที่ควรจะมีมาตรการควบคุมหมาจรจัด หากการควบคุมหมาจรจัดมันคือการแก้ปัญหาที่ปลายเหตซะมากกว่า
ดังนั้นผมมองว่า หากจะแก้ปัญหาระยะยาว ควรจะแก้ปัญหาที่ต้นเหตควบคู่ไปด้วย คือ

- คนที่จะเลี้ยงหมาจะต้องนำหมาไปฝัง microchip เพื่อทำการขึ้นทะเบียนว่าคนคนนั้นเป็นเจ้าของหมา การณีหมาสูญหายจะสามารถติดตามได้ หรือ หากหมาตัวนั้นโดนทิ้งเป็นหมาจรจัด คนคนนั้นต้องรับผิดชอบ
- เก็บภาษีสัตว์เลี้ยง เพื่อให้คนคิดใตร่ตรองมากขึ้นในการจะเริ่มเลี้ยงหมา เพราะทุกวันนี้ คนไปเดินงานเเสดงหมา เดินๆไปถูกใจลูกหมาเพราะหน้าตาน่ารัก เเต่พอเอามาเลี้ยงสักพัก ไม่ชอบก็เอาไปปล่อย กลายเป็นปัญหาสังคม

การแก้ปัญหาที่ปลายเหต มันจะได้เเค่ระยะสั้น ผมว่าควรแก้ปัญหาที่ต้นเหตควบคู่ไปด้วย น่าจะช่วยในระยะยาวได้เเน่นอนครับ
comment28:จะทำก็ทำเถอะครับ ผมไม่ได้เห็นด้วยหรือไม่เห็นด้วยนะ ผมเคยเลี้ยงหมาจร เลี้ยงบนทางเท้าหน้าบ้านเนี่ยแหละ ก็อยู่ด้วยกันมาได้นานอยู่นะเป็นสิบปี ผมเองก็เคยโดนหมากัด/แมวข่วน ก็พอเข้าใจคนที่บาดเจ็บ

แต่คำถามคือเราจะรู้ได้ไงว่า หมาจรจัดตัวไหนดีตัวไหนไม่ดี ขนาดกฏหมายจะฆ่าใครสักคน ยังต้องสืบแล้วสืบอีก ไม่ฆ่าคนบริสุทธิ์เลย หมา/แมวมันสืบพยานหรือแก้ต่างเหมือนคนได้ไหมล่ะครับ แต่โอเคถ้ามันไล่งับคน คุณถ่ายคลิปมาเป็นหลักฐาน ก็เข้าใจได้

เรื่องควบคุมประชากรจำเป็น และผมเองก็จับพวกมันไปทำหมันหลายรอบ ถึงแม้ไม่ว่างก็ให้เงินคนพาไปทำ คือตัดไข่เกลี้ยงไปหมดซอยแล้ว

ส่วนที่คห.18 ว่า ถ้าคนมีอันตราย กำจัดได้ไหม แล้วจขกท.มาตอบว่า มีกฏหมายรองรับอยู่แล้ว ผมขอเถียงเลยครับ บ้านผมทำเกี่ยวกับคดีความ เจอสำนวนคดีบ่อยๆ พวกชั่วจริง รอดคุกรอดตายง่ายโคตร กฏหมายมันปกป้องหลายชั้นเกินไป เยาวชนบ้าง ทำผิดครั้งแรกบ้าง บันดาลโทสะบ้าง รับสารภาพด้วย ประพฤติตัวดีบ้าง ลดโทษกึ่งหนึ่ง/หนึ่งในสามบ้าง ฯลฯ
comment28-1:แล้วทำไมไม่เอาเข้าไปเลี้ยงในบ้านครับ ?
ทางเท้าหน้าบ้านมันที่สาธารณะ
comment28-2:คห.28-1 หมา2ตัวนี้ไม่ใช่ของผมแต่แรกครับ เจอมันมาก็ตอนโตแล้วตัวเต็มวัยแล้ว บ้านผมมีร่มเงามันเลยมานอน ทำได้แค่ให้คนรู้จักพาไปทำหมัน ตัวบ้านเป็นอาคารพาณิชย์ครับ เคยพาเข้าไปแล้ว มันก็วิ่งออกมา

ขอถามอีกอย่างครับ คำว่าที่สาธารณะที่หมายถึงนี่ หมายถึงอะไรเหรอครับ

"ที่สาธารณประโยชน์" หมายถึงที่ดินที่ทางราชการได้จัดให้หรือสงวนไว้เพื่อให้ประชาชนได้ใช้ประโยชน์ร่วมกันตามสภาพแห่งพื้นที่นั้น หรือที่ดินที่ประชาชนได้ใช้หรือเคยใช้ประโยชน์ร่วมกันมาก่อนไม่ว่าปัจจุบันจะยังใช้อยู่หรือเลิกใช้แล้วก็ตาม เช่น ที่ทำเลเลี้ยงสัตว์ ป่าช้าฝังและเผาศพ ห้วย หนอง ที่ชายตลิ่ง ทางหลวง ทะเลสาบเป็นต้น ตามกฎหมายถือว่าเป็นสาธารณสมบัติของแผ่นดินสำหรับพลเมืองใช้ร่วมกัน ผู้ใดจะเข้ายึดถือครอบครองเพื่อประโยชน์แต่เฉพาะตนนั้นไม่ได้เว้นแต่จะได้รับอนุญาตจากพนักงานเจ้าหน้าที่ ตามที่ระเบียบและกฎหมายกำหนดไว้ หากฝ่าฝืนจะมีความผิดและได้รับโทษตามประมวลกฎหมายที่ดินหรือกฎหมายอื่นที่กำหนดไว้โดยเฉพาะ"

ปัจจุบัน ทางเท้าหน้าบ้านผม กลายเป็นที่จอดมอเตอร์ไซด์ของคนอื่นอ่ะครับ ผมเลยสงสัยคำว่าที่สาธารณะนี่คือ ใครๆก็ใช้ได้ หรือใครๆก็ห้ามใช้
comment28-3:ก็แค่แปลกใจน่ะครับ ถ้าเลี้ยงแล้วทำไมไม่เลี้ยงในบ้าน

ส่วนการใช้พื้นที่สาธารณะ มันคงขึ้นอยู่กับจิตสำนึกน่ะครับ ว่ามันทำให้คนอื่นเดือดร้อนหรือไม่
ลองใช้ความคิดตรองดูเองแล้วกันครับ
comment28-4:ให้ข้าวให้น้ำ แล้วหมาตัวนั้นไปขี้ไปเยี่ยวที่ไหนอ่ะครับ
comment28-5:คห.28-4 อยู่หน้าบ้านผมตลอดครับ กินในบ้าน ขับถ่ายหน้าบ้านแถวๆต้นไม้ ผมก็เอาดินกลบ
comment28-6:28-5 ถือว่าสุนัขคุณมีวินัยมากครับ ใส่สายคล้องไว้รึครับ
เพราะปกติสุนัขจะไปปัสสาวะตามที่ต่างๆเพื่อสร้างอาณาเขต
comment29:แล้วเราจะรู้ได้ไงตัวไหนดีไม่ดี อย่างไอ่ตัวในคลิปนี่มีความเห็นว่ายังไงครับ
comment29-1:^^
แล้วคุณมีความเห็นว่าไงล่ะครับ?
comment30:ทำไมคนบางคนตรรกะมันวิปลาส ได้ขนาดนี้ 
พยายามจะเทียบกับกรณีคนทำผิด แล้วมีทนายสู้คดีได้ แต่หมาทำไม่ได้ 5555555555 กุขำแรงอ่ะ นี่ใช้สมองส่วนไหนคิดหรอครับ
คือพวกคุณเข้าใจคำว่า สิทธิมนุษยชน ไหม มันอยู่ในกรอบคำว่า"มนุษย์"

หมาคือสัตว์ชนิดหนึ่ง เหมือนหนู
เหมือนกรณีกำจัดหนู เพื่อควบคุมโรคระบาด กาฬโรค โรคฉี่หนู
กรณีนี้ก็เช่นเดียวกัน กำจัดหมาเพื่อควบคุมโรคพิษสุนัขบ้า และความปลอดภัยของชีวิตประชาชน
พวกติ่งหมาอย่าแถ บอกว่าให้วัคซีนนะ  หมาจรจัดมีกีแสนกี่ล้านตัว เสียงบประมาณมหาศาล  อยากฉีดให้ออกเงินของพวกคุณเอง

บางคนนี่อยู่กับหมาเยอะ ซึมซับความเป็นหมา จนตรรกะแบบมนุษย์เพี้ยนไปหมดแล้วรึ
comment30-1:ถูกใจจริงๆ ซึมซับตรรกะหมาๆ 55555
comment30-2:หนู นก ลิง มันเกิดมาก็หากินเองได้ไม่ต้องมาพึ่งพามนุษย์
หมานี่แปลก เกิดมาหากินเองไม่ได้ ตายไปตามธรรมชาติก็ไม่แปลก
comment30-3:ต่อให้แสดงความเห็นด่าเอามันส์ขนาดไหน ก็ได้แค่ในนี้ล่ะ อย่างไงในโลกความจริงหมาจรก็ยังปลอดภัยอยู่ แค่นี้ก็สบายใจแล้ว
comment31:สุนัขจรจัดทั่วประเทศ มีหลายแสนตัว ฆ่าให้หมด ???
มันจำเป็นจะต้องทำรุนแรงถึงขนาดนั้นเลยเหรอคะ ??

มันมีทางอื่นเยอะแยะนะที่จะควบคุมประชากร เช่น การจับทำหมัน
หมาแถวบ้านที่เราพอจับได้ หรือยิงยาสลบได้ เราก็ให้คนเอาไปทำหมันหมด
4-5 ปีจำนวนมันก็ลดลงมาก แต่ก่อนมี 50 กว่าตัว ลดลงเรื่อยๆ
ตอนนี้ในซอยเหลือไม่ถึง 10 ตัว ค่ะ แล้วก็ไม่ดุ ไม่กัดใคร
comment31-1:เงินเอาจากไหนไม่ทราบครับ
comment32:เห็นด้วยครับ และ เพิ่มหน่อยได้ มั๊ยครับ?

มนุษย์คนไหน จะครอบครองสัตว์เลี้ยง ต้องขออนุญาติ ทำประวัติ ชำระภาษี(ถ้าจำเป็น) กับหน่วยงานก่อนทำการเลี้ยง 

มนุษย์คนไหน ทอดทิ้งสัตว์เลี้ยง มีโทษยึดทรัพย์ 

มนุษย์คนไหน ทำร้ายสัตว์ ฆ่าสัตว์ ทารุณกรรมสัตว์ โดยปราศจากเหตุยกเว้นตามกฏหมาย มีโทษประหาร แบบไม่ต้องทรมานนะ

มองแบบแฟร์ๆ ครับ
comment33:...รัฐเคยเหลียวแลบ้างไหม....มัวแต่กัดกัน.....  เหมือน ?
comment34:คุยเรื่องหมาเมื่อไหร่ ได้มีกัดกันทุกกระทู้จริง ๆ ทุกห้อง
comment34-1:เพราะหมาน่ารักไง ( สำหรับใครบางคน )
comment34-2:555 กัดกันเหมือน.......???
comment35:สนับสนุน...ประเทศที่เจริญแล้ว ที่มีความรับผิดชอบต่อตัวเองและคนอื่นเขาทำแบบนี้
comment35-1:ถ้าต้องการให้บ้านเมืองเป็นระเบียบเรียบร้อยมันก็ควรจะต้องเป็นแบบนี้แหละครับ
เพราะตอนนี้หมาจรจัดเพิ่มจำนวนขึ้นเยอะมากๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment36:แก้ไขที่คนไทยนี่แหละ คนไทยส่วนใหญ่ไม่มีวินัย ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม 
กำจัดคนประเภทนี้ได้ หมาแมวจรจะลดลง 

ประเทศเจริญแล้วก็ยังมีหมาแมวถูกทิ้ง ให้รัฐเก็บมากำจัด 
ไม่ใช่ไม่มีเลย  เพราะมีคนที่ไม่ยอมรับการพัฒนา ไม่ยอมรับกฎเกณฑ์ 
คนอย่างนี้มีในทุกสังคม 
มีแต่กระทู้เรื่องหมากัดคน คนกัดหมา
comment37:จัดเลยครับ แถวบ้านผมก็มีพวกชอบให้อาหารหมาแมวมาวางใกล้ๆบ้าน หมาแมวก็มาที่นี้มันมา อึ ฉี่ เหม็นมาก ส่วนบ้านคนให้อยู่ไกล ยังงงไมให้หน้าบ้านตัวเองฟร๊า พอหหมากัดเด็กบอกไม่ใช่เจ้าของ แต่พอมีคนจะมาจับ บอกเป็นเจ้าของ เซงง
comment37-1:บอกไปว่าหมาทำความเดือดร้อนอะไรไปก่อนหน้านี้บ้างแล้วจะให้มันรับผิดชอบทั้งหมดเพราะมันอ้างเป็นเจ้าของ
มนุษย์กลัวตัวเองจะเดือดร้อนกันทั้งนั้นแหละครับ สุดท้ายก็จะบอกว่าไม่ใช่เจ้าของ คราวนี้ก็จับหมาไปโลด
comment38:สุนัขจรจัดหรือครับ
ส่งออกประเทศเพื่อนบ้านเลยครับ
สร้างรายได้เข้ารัฐ
comment38-1:นั่นดิ เพื่อนบ้านชอบกินเนื้อหมากันจัง และชอบดูถูกคนไทยว่าเนื้อหมาราคาแพง ก็จับ
หมาจรจัดไปขายต่างชาติไปเลยปัญหาหมาๆ
ก็จบแบบหมาๆ
comment39:กำจัดตอนนี้หมดไป เดี๋ยวก็มีมาเพิ่มจากคนไร้สำนึก คนพวกนั้นไม่มานั่งเถียงให้หมาในพันทิปหรอก คิดจะทิ้งก็ทิ้งแล้วก็ไปเอาตัวใหม่มาเพิ่ม เห็นจากคนข้างบ้านนี่แหละ ตอนเล็กๆก็รัก โตมามันเห่า ดูแลไม่ได้ก็เอาไปปล่อย โคตรเกลียด 


ถ้ามั่นใจว่ากำจัดแล้วแก้ปัญหาได้ ไม่ใช่วนลูปฆ่าแล้วฆ่าอีก
comment39-1:ที่จรอยู่ก็จับไปฆ่าไงครับ ส่วนที่อยู่กับเจ้าของและที่จะเลี้ยงใหม่ก็ต้องการทำประวัติ
comment40:ตัวไหนไม่มีเจ้าของมาแสดงตัวก็จับไปดมยาพิษให้หมดครับ   คนจะเลี้ยงใหม่หรือคนที่มีอยู่แล้วให้มีทำประวัติ แล้วต้องนำหมามาแสดงทุกปี
ถ้าหายหรือปล่อยทิ้งก็ต้องมีบทลงโทษ

ต้องแก้ที่ต้นเหตุและปลายเหตุครับ
comment41:ผมนี่นอนโรงบาลมาแล้วครับ ขับมาดี ๆ หมาวิ่งออกมาจากข้างทาง ดีนะขับไม่เร็ว เอาผิดใครก็ไม่ได้

ถ้าคิดจะให้อาหาร จะเลี้ยงก็เอาไปอยู่ด้วยเลย อย่ามากองให้ข้างทาง ไม่งั้นหมามันอยู่แถวนี้ ออกลูกอีก
comment41-1:ถามว่าแล้วหมาตัวนั้นเป็นไงบ้าง ตับแตกม้ามแตกมีใครพามันไปโรงพยาบาลมั้ย
comment41-2:ถามผิดครับต้องถามว่า ค.ห. 41-1 จะรับไปเลี้ยงและจ่ายค่าเสียหายให้ ค.ห. 41 มั้ยครับ ?
comment41-3:เอ้า คห 41-1

เงิบ รับประทานไปเรยรึ ท่าน

555
comment41-4:จะบอกว่าเป็นผมนะ ผมชนหมา ผมจะพาทั้งผมทั้งหมาไปโรงพยาบาลครับ เราเจ็บเขาเจ็บไม่ ไม่ต้องคอยถามหรอกใครจะมาดูแลมัน ใครจะมาดูแลเรา 

เกิดเป็นคนอย่าอิจฉาหมาครับ
comment41-5:41-1 ครับ

ผมนอนอยู่กลางถนนลุกไม่ขึ้นรถมันหนัก (CBR)  ส่วนหมาโดนชนแล้ววิ่งไปไหนไม่รู้

รถผมก็ซ่อมเอง หมอก็เสียเงินเอง ผมไม่ได้ขับประมาทเลยนะครับ วิ่งแทบจะกลางถนนแล้ว หมามันโผล่ขึ้นมาจากข้างทางแล้ววิ่งข้ามถนนเลย ผมไม่ทันได้เบรคเลยด้วยซ้ำ

ขนาดผมขับแค่ 40-60 แผลยังเต็มตัวเลย แฟนก็กระเด็นตกรถ

ผมไม่ไปเอาเรื่องคนให้อาหารหมาก็ดีแค่ไหนละ ชอบจริง ๆ มาวางไว้ข้างทางเนี่ย อยากเลี้ยงก็เอาไปเลี้ยงที่บ้าน หมามันไม่รู้เรื่อง ตรงไหนมีอาหารมันก็มาอยู่ตรงนั้นแหละ ดึก ๆ บางทีมานอนกลางถนนอีก อันตรายมาก ๆ
comment42:โคตรเห็นด้วย  เลยครับ
comment43:งง กับเมืองไทยจริงๆ พอไม่มีกฎก้อยากให้มีกฎ พอมีกฎก็บอกว่าไม่เป็นประชาธิปไตย ปลวก เอาๆตามสบาย
comment44:แก้ไขที่คนถูกแล้ว   แต่สุนัขจรจัดราว 7 แสนตัวในขณะนี้ให้ทำแบบไหน  ต้นทุนในการดูแลเท่าไหร่  เพราะเงินที่ต้องการใช้กับคน ทั้งสาธารณสุข หรือการศึกษา มหาศาล(เด็กยังต้องกู้เรียน)

http://pantip.com/topic/30583979  ทำหมัน
comment45:ดีใจที่มีกฎหมายคุ้มครองสัตว์ ไม่งั้นไอ่คนอย่างในกระทู้นี้ คงเตะ หมาเป็นว่าเล่น ดีใจจัง
comment45-1:เป็นที่รวมของเหล่ามนุษย์อีกระดับ
comment45-2:ถ้าหมาและคนเลี้ยงหมาไม่ทำความเดือดร้อนให้ ก็ไม่เตะมันหรอกค่ะ
เสียมือเสียเท้าเปล่า ๆ
comment45-3:ใครที่อยู่ดีๆมันจะไปเตะหมาเล่นครับ ตอนเด็กๆโดนเตะแบบไม่มีเหตุผลบ่อยหรือครับ ??
comment46:No lives deserve to die.
comment46-1:ก็รับไปเลี้ยงที่บ้านสิครับ ไม่ใช่ทุกคนจะรักหมาหรืออยากจะขยันเก็บขี้หมาหน้าบ้านนะครับ
comment46-2:อย่าปล่อยให้พวกเค้าโดดเดี่ยว ไร้บ้านเลยครับ น่าสงสาร

รับไปเลี้ยงซะนะ
comment46-3:No lives deserve to die. yep agreed
but lives that can't feed themselves deserved to live?
comment46-4:It is not about who willing to feed them. God made them good at surviving any situations. If we agreed to kill any lives that caused us a problem so what we differ from animals?. It's all about morally of human being.
comment46-5:No one deserves to bite, too
comment46-6:I do not belive in god so your argument is invalid and event if god made dog he also gave us, human, a right to manage it as we see fit. Read your own scripture and learnt what your cannanite god exactly says.

Genesis 1:26
Then God said, "Let us make mankind in our image, in our likeness, so that they may rule over the fish in the sea and the birds in the sky, over the livestock and all the wild animals, and over all the creatures that move along the ground."
comment46-7:46-3

No lives deserve to die. yep agreed
but lives that can't feed themselves deserved to live?

So you are  also saying that people with severe handicap and/or serious mental illness which prohibited them to live life independently (without the help from the nurse/family members for normal daily tasks - showering, changing clothes and eating - not to mention getting a job) should be put down as well?
comment46-8:46-7
IMHO yep it is,
In the real world, we just can't

are you good?
comment46-9:46-7
If all the lives are worth living, do the cockroaches/rats deserve to die?

Simply put, the ones you care deserve to live but how many hands of Mary can feed the hungry mouths of the cruel?
Give him a fish, he can live for a day. Teach him how to catch, he can live for life. 
How many fish do you have for the hungry mouths. 
I wish you had a magical basket full of fish and bread.
comment46-10:46-8
I'm good. 

Are you good?

46-9
Don't we all wish that.
comment46-11:46-10 MORON. 
If that is all you are dreaming then GET REAL and WAKE UP!

The world is NOT DISNEY TOWN. We need more hands than dreaming mouth. 

PS: You didn't answer yet if you have ever killed a cockroach who, as you said, didn't deserve to die.
comment46-12:46- 11 

LOL awwww... that's cute. Well kid, opinions are like elbows, we all have one.
comment46-13:46-11 Dear foolish kid
The world is cruel and you are not supposed to live there.
Go back to your LOONEY TOWN and never ever show up your ugly face again. PLEASE!!!

PS: LOSER always think they had a jab on HEAVY CHAMPION. 
If that you can dream of, go on and rest in peace.
comment47:โหวตครับ เห็นด้วย
comment48:เสนอให้กำจัดอีกเสียงครับ อาจดูโหดร้าย แต่มันก็จำเป็น(ถ้าคุณที่บอกว่าไม่จำเป็น ผมก็อยากทราบนะว่าหมาจรจัดมีความจำเป็นอย่างไร)   ถ้าหากมาทำการจัดระเบียบ หาที่พักพิง ดูแลโดยหน่วยงานของรัฐอย่างจริงจัง จำนวนหมาที่จะเข้ามาอยู่ในสถานที่ดังกล่าวก็จะสูงขึ้น เพราะคนเลี้ยงที่ไม่มีจิตสำนึกก็จะมองว่า ซื้อมาเลี้ยงก่อนเด่วถ้าเลี้ยงไม่ไหว ค่อยเอาไปให้ศูนย์พักพิงเลี้ยง สุดท้ายก็จะวนลูป ควบคุมจำนวนกันไม่ได้ ต่อให้ศูนย์รับจำนวนที่เพิ่มได้ผมก็คงไม่ค่อยhappyสักเท่าไหร่ที่จะเอาภาษีที่ผมจ่ายไปส่วนนึงส่งไปที่ศูนย์ดังกล่าว หรือจะมีช่องพิเศษเวลากรอกเอกสารยื่นเสียภาษีว่าบริจากให้ศูนย์ดูแลหมาจรจัดก็คงดีไม่น้อย ไม่ใช่ว่าไม่รักหมาครับ ผมเองก็รักหมาเช่นกันเคยเก็บมาเลี้ยงจากถังขยะ(แม่เค้าคลอดที่ถังขยะหน้าบ้าน)5ตัว เลี้ยงจากหมาจนกลายเป็นหมู สุดท้ายก็ลาจากกันไปเพราะอายุไขของเค้า ตอนนี้ไม่คิดจะเลี้ยงอีก เพราะตอนที่เค้าจากไปมันเศร้าเหลือเกิน 
 ปล. ผมเคยนะนั่งรอตรวจอยู่ในห้องฉุกเฉิน เห็นแม่,เห็นลูก,เห็นเมียกำลังร้องให้กอดศพชายคนนึงที่เสียชีวิตจากอุบัติเหตุเพราะโดนหมาจรจัดตัดหน้าแล้วหักหลบกระทันหัน เชื่อเถอะว่าเค้าไม่ใช่คนแรกที่เสียชีวิตเพราะโดนหมาตัดหน้า
comment49:คนจรจัด เด็กกำพร้าละ ต้องกำจัดด้วยไหม ทำไมคนถึงมีสิทธิบนโลกใบนี้มากกว่าสัตว์ละ เราเห็นด้วยถ้าจะมีกฏหมายควบคุม การเลั้ยงสัตว์ ลงทะเบียนเลยว่าใครมีกี่ตัว คนขาย เพาะพันธุ์สัตว์เลี้ยงก็ต้องขึ้นทะเบียน แจ้งจำนวน เสียภาษีด้วย หนักๆเลย เห็น กทม ก็เคยมีให้มาลงทะเบียนฝังชิป หมาที่บ้านเราก็เจ็บตัวไปฝังชิปมีบัตรประจำตัว แต่ก็ไม่เห็นเอาจริงเอาจังอะไรกัน แล้วเราก็ค่อยๆทะยอยเอาหมาจรที่มีอยู่ไปทำหมัน หาสถานที่พักพิงให้ ต่อไปก็ลดจำนวนลงเอง ทำไมต้องฆ่ากัน บ้านเมืองเราไม่จำเป็นต้องเหมือนต่างประเทศไปเสียทุกเรื่อง เอกลักษณ์ของเราคือความเมตตา มีน้ำใจ ให้กับสัตว์โลกที่น่าจะมีสิทธิ์บนโลกนี้เหมือนกัน
comment49-1:ทำไมคนถึงมีสิทธิบนโลกใบนี้มากกว่าสัตว์ละ

ตอบ เพราะคนทำประโยชน์ให้โลกมากกว่าหมา สร้างความเจริญให้โลกมากกว่า หรือคุณแถข้างๆคูๆว่าไม่จริง  ไม่ใช่เพราะคนเหรอ เราถึงมีข้าวกินเพราะมนุษย์ที่มีอาชีพทำนา มีการศึกษาเพราะมีครูที่เป็นมนุษย์สอน เป็นโรคภัยไข้เจ็บ เกิดอุบัติเหตุต่างๆ หมอที่เป็นมนุษย์ก็ช่วยรักษาให้ แม้แต่สัตว์หรือหมาเจ็บไข้ได้ป่วย ไม่ใช่คนเหรอที่เอาไปรักษา และ เป็นผู้รักษา มันคงรักษาตัวเองได้หรอก

พ่อแม่ที่เป็นมนุษย์ก็คลอดมนุษย์ทั้งหลายแหล่ออกมา รวมถึงพวกคลั่งหมาลืมสปีชีส์ที่ด่าเผ่าพันธุ์ตัวเองด้วยนั่นแหละ

บางทีก็ควรออกมาจากกะลาแคบๆ แล้วมองโลกตามความเป็นจริง แล้วจะคิดได้เอง แยกแยะได้เองว่า อะไรสำคัญมาก น้อย อย่างไร

แต่ก็ไม่แน่ว่าบางคนที่ขลุกแต่กับหมา คงลืมว่าตัวเองเป็นคนด้วยกระมังคะ

แล้วตั้งแต่ที่ฉันอ่านๆมาหลายๆความเห็นของพวกคลั่งหมา ยังไม่เห็นตอบตรงกับปัญหา วิธีการแก้ไขให้ตรงจุดเลย เอาแต่อ้างเมตตา ศีล วนไปเวียนมาอยู่นั่น 

สรุป กำจัดดีที่สุด ง่าย ประหยัด ไม่เปลืองงบ การตายก็ไม่ทรมาน ดีกว่าเป็นหมาจร อดมื้อกินมื้อ ตายแบบทรมาน ฉันว่าการกำจัดยังจะเป็นการเมตตามันมากกว่าด้วยซ้ำไป
comment49-2:ตอบ เพราะคนทำประโยชน์ให้โลกมากกว่าหมา สร้างความเจริญให้โลกมากกว่า
^
^
มนุษย์เป็นสัตว์สปีซี่ที่เหี้ยมโหดที่สุด ทำลายล้างมากที่สุดเช่นกัน
comment49-3:9-2 ตอบแบบไม่ดัดจริตเลย ใช่ แล้วไง ?
อะไรที่มันมีประโยชน์ต่อส่วนรวมที่สุดก็ควรทำ  เรื่องบางเรื่องถ้ามันจำเป็นต้องโหดก็ต้องโหด
comment49-4:มนุษย์ไม่ได้มีสิทธ์บนโลกนี้มากไปกว่าสัตว์อื่น และมนุษย์ไม่ได้ทำประโยชน์ให้โลกนี้มากไปกว่าสัตว์อื่น แต่คุณอยู่ในสังคมมนุษย์ เมืองของมนุษย์ และกลุ่มของมนุษย์ คุณควรจะมีความเกรงใจ และคิดถึงมนุษย์ก่อนสัตว์อื่น ถ้าคุณอาศัยอยู่ในป่า อยู่ในฝูงหมา หรือคุณอยู่เพียงคยเดียว ไม่ยุ่งเกี่ยวคนอื่น คุณจะให้ความสำคัญกับหมาก่อนมันก้อไม่ใช่เรื่องผิด แต่นี่เปนเมืองที่คนอาศัยอยู่ร่วมกัน คุณต้องให้ความสำคัญกับคนก่อนครับ
comment49-5:ตามไปอ่านต้นเรื่องและข้อสรุปที่ได้
http://pantip.com/topic/35071654/comment4-1 
แล้วจะรู้ว่าพวกขี้แพ้ชวนตีเป็นอย่างไร แพ้กระทู้โน้น มาต่อกระทู้นี้
นอกจากยังใจร้ายเอาคนแก่เถียงไม่ได้ไปเทียบกับหมา

ข้อสรุปของกระทู้นั้นคือ (ขออ้าง สมาชิกหมายเลข 1680836   โทษที่ไม่ได้ขอล่วงหน้า)
คือถ้าคนแก่ไล่กัดคนอื่น เขาก็จับไปอยู่ศรีธัญญานะครับ คือไม่ว่าอะไรก็ตาม หากสร้างความเดือดร้อน คนหรือหมา ต้องถูกจัดการตามความเหมาะสมครับ ไม่ใช่ไปปกป้องจนเกินเหตุ
comment49-6:แล้วสุนัขทำไมถึงมีสิทธิพิเศษในสังคมมนุษย์มากกว่าสัตว์อื่นคะ 
ถ้าเอาตามตรรกะนี้นะคะ เราพยายามกำจัดสัตว์จรไม่ว่าจะหนู มด ยุง 
แมลงสาป แล้วถามว่าแค่คุณอยู่และเติบโตมาในสังคมและวัฒนธรรมที่จองจำสิ่งมีชีวิต
ลบหลู่คุณค่าของสัตว์ให้มาเป็นทาสเลียแข้งเลียขาเพื่อสนองความต้องการบางอย่าง
แล้วไปมโนเอามามันเป็นเพื่อนที่ดีที่สุดของมนุษย์ แล้วทุกคนต้องจำเป็นต้องคิดแบบนี้มั้ย
ถ้าเค้าจะมองว่าสัตว์จรถึงจะเป็นหมาหากแต่มันคุกคามคุณภาพชีวิตของมนุษย์ล่ะ ถ้าเค้าจะมองว่า
มันก็ไม่ต่างจากหนู มด ยุง แมลงสาปฯลฯ ทำไมมนุษย์คนอื่นต้องแบกรับความเสี่ยงเพื่อจรรโลงจิตใจคนรักหมาล่ะ
คือการที่เค้าไม่ได้รักหมาไม่ได้มองว่าหมามันวิเศษกว่าสัตว์อื่นถ้าคุกคามหรือมองว่ามันมาคุกคาม รัฐก็ควรมีหน้าที่เข้ามาดูแลจัดการได้นิคะ
อันนี้พูดถึงกรณีหมาจรจัดนะคะการจัดการตามความเหมาะสมนะคะ ไอ้ส่วนรังแกสัตว์อันนั้นไม่เห็นด้วยอยู่แล้ว
comment49-7:คนเนี่ยนะครับสร้างประโยชน์ให้โลกมากกว่าสัตว์ ถ้าลองใช้มันสมองน้อยๆที่ไม่เข้าข้างเผ่าพันธ์ตัวเองแบบไม่ลืมหูลืมตาดูจะเห็นว่าโลกทุกวันนี้จะวิบัติก็เพราะคน ธรรมชาติทั้งสัตว์จำนวนไม่น้อยที่สูญพันธ์เพราะคน ต้นไม้ใบหญ้าที่เหลือแต่ตอ ทำให้สภาพแวดล้อมของโลกเปลี่ยนไป เกิดขึ้นเพราะคนหรือสัตว์ครับ คนเอาสัตว์มาสู้กันจนตายก็เพื่อความบันเทิงมีทั้งหลายรูปแบบ ทั้งไก่ชน ปลากัด สู้วัว ไม่พูดถึงความดีงามและสร้างประโยชน์ในข้อนี้บ้างล่ะครับ ทุกวันนี้ก็เพราะคนให้ความสำคัญกับคนอย่างเดียว จึงเดือดร้อนทั้งคนและสัตว์ครับ

ผมว่าคนที่อ้างว่าตัวเองเป็นคนควรจะมีจิตใจที่เป็นคนนะครับ พวกไม่รู้จักแยกแยะความผิดชอบชั่วดี ศีล 5 สักแต่ท่อง ผมไม่แน่ใจว่าเป็นคนหรือเปล่า บนโลกนี้ไม่ได้มีไว้ให้คนอยู่เพียงเผ่าพันธ์เดียวครับ ค่อยๆคิดเคาะกะลาที่หัวดู ปัญหาทุกอย่างแก้ไขได้ด้วยปัญญาครับ
comment49-8:ทุกวันนี้ป่าเหลือเท่าไหร่ ใครทำ ฆ่ากันบอมบ์กันนี่ใครทำคะ หมารึเปล่า??
comment49-9:แล้วอินเทอร์เน็ตที่ใช้อยู่นี่ หมาที่ไหนสร้างให้ครับ
comment49-10:เรากำลังคุยเรื่องอะไรครับ จับประเด็นถูกมั้ยครับ ? ค่อยๆอ่านไม่ต้องรีบสรุปครับ. Objective ในการสร้างInternet คนสร้างเพื่ออะไรครับ สร้างเพื่อคนหรือเพื่ออะไร มีประโยชน์เฉพาะกับคนหรือสิ่งแวดล้อม หรือสิ่งมีชีวิตอื่นที่อยู่บนโลกด้วย ? เหมือนคนสร้างรถยนต์มี Objective ไว้ Serve คนแต่ทำลายสิ่งแวดล้อม ก่อมลภาวะต่อธรรมชาติ

Silly question มากครับว่าใครสร้างขึ้นมา เราไม่ได้คุยกันเรื่องใครสร้างอะไรขึ้นมามาครับ อย่าหลงประเด็นที่กำลัง discuss กันครับว่ากำลังพูดเรื่องอะไร
comment49-11:ถ้าอยากต่อประเด็น 49-10 ไปไล่อ่านข้างบนมานะ จะได้รู้ว่า ควรเริ่มอย่างไรครับ
comment49-12:คงมีแต่คุณที่หาประเด็นไม่ถูก คนอื่นๆเขาก็ตอบประเด็นข้างบนตามประเด็นแต่คนละความคิดเห็นทั้งนั้น แค่เห็นความคิดเห็นที่แสดงออกมาแล้วคงไม่ต้องคาดหวังกับคุณเยอะหรอกครับ ค่อยๆหานะครับไม่ต้องรีบ
comment50:ลงทะเบียนฝังชิพ บันทึกDNA
 ค่าบริหารระบบฐานข้อมูล
 ค่าตรวจ เก็บภาษี พวกรักหมา/แมวเจ้าของหมาแมว

หมาแมวจรจัด เอาไปเก็บ ห้ามมีลูกหลานต่อไป
พอหมดหมาจรแมวจัดทั้งสิ้นแล้ว

ทีนี้ เฝ้าระวัง
 ถ้าจับหมาแมวจรจัดได้อีก
 เอามาตรวจ DNA หาว่าหมาตัวไหนเป็นแม่
ก็จะรู้ต้นตอ ว่าใครเอาหมาแมวมาปล่อย
จัดหนักปรับให้ล้มละลายเลย
comment51:ให้จัดการเห้นด้วยครับ  ให้ฆ่าไม่เห็นด้วยครับ   

สิ่งที่คุณต้องการ มันคือการ จัดการสุนัขไม่ให้อยู่บนที่สาธารณะที่เป็นชุมชน   ไม่ใช่การฆ่าหมาครับ
comment52:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment53:การจัดระเบียบ จำเป็นต้องมีมากๆ และสังคมต้องช่วยกันทำให้สำเร็จ

แต่ การกำจัด คืออย่างไร?
ในกระทู้นี้ ส่วนมากบอกให้ "ฆ่าให้หมด"
จขกท.เอาแบบนี้ใช่หรือไม่?

งั้นเราจะเกิดเป็นมนุษย์มีสติปัญญาไปเพื่ออะไร?
มีหิริโอตตัปปะแล้วไม่ได้ใช้?
เพราะท้ายสุดเราในนี้ก็ไม่ต่างจากสัตว์เลย

"มนุษย์ที่โหดร้ายกับสัตว์ได้ ไม่มีวันเป็นมนุษย์ที่ดีได้"
 

"คนที่โหดร้ายต่อสัตว์ ก็จะโหดร้ายกับคนเช่นกัน
เราตัดสินหัวใจคนๆหนึ่งได้ โดยดูวิธีที่เขาทำกับสัตว์"


ท่านอัลเบิร์ต ชไวเซอร์ ปูชนียบุคคลโลกกล่าวไว้
"คนที่มีเมตตาแม้แต่สิ่งมีชีวิตเล็กสุด ก็ไม่ต้องมีใครสอนขาเลยว่าจะดีต่อคนด้วยกันได้อย่างไร
การมีเมตตากรุณาต่อสัตว์ คือตัวบอกธาตุแท้ความดีงามของคนๆนั้น"


"ประเทศวัดความยิ่งใหญ่ได้จากการปฏิบัติต่อสัตว์"


มาเพิ่ม Celeb ที่เป็นนักช่วยเหลือสัตว์
comment53-1:หิริโอตตัปปะ คืออะไร ผมไม่ทราบครับ

ผมเองก็เลี้ยงหมานะ แต่ผมสนับสนุนการจัดการด้วยการกำจัดหมาจรจัดที่ไม่มีเจ้าของให้หมดทุกตัว (ดมยาแบบญี่ปุ่นก็ได้)
ปล่อยเอาไว้มีแต่จะสร้างปัญหา จะจับไปเลี้ยงรวมกันเหรอ รึทำหมัน จำนวนมันมีเป็นแสน ต้องเอางบมาทิ้งตั้งเท่าไหร่  นี่แค่ไล่จับมาดมย่านี่ก็คงหมดไปเยอะแล้ว   

ส่วนคนที่เลี้ยงอยู่หรือ กำลังจะเลี้ยง หรือ เพาะพันธุ์ขาย ต้องทำประวัติ จะฝังชิพหรือเอาหมาไปแสดงตัวที่เทศบาลทุกปีก็ได้ แล้วแต่จะทำ ผมเองเป็นเจ้าของหมาเหมือนกัน ยินดีมาก  ส่วนพวกปล่อยทิ้งปล่อยให้ไปกัดคนอื่นก็ต้องกำหนดโทษขึ้นมา เอาให้หนักเลย

ปัญหานี้มันต้องแก้ทั้งต้นและปลายเหตุครับ มันถึงจะเด็ดขาด
comment53-2:เมตตาอยู่พื้นบนของความเท่าเทียมกันของเพื่อนมนุษย์
comment53-3:"มนุษย์ที่โหดร้ายกับมนุษย์ได้ ไม่มีวันเป็นสัตว์ที่ดีได้"

"คนที่โหดร้ายต่อคนที่ไม่รัก  ก็จะโหดร้ายกับสัตว์ที่ไม่รักได้เช่นกัน"

"เราตัดสินหัวใจคนๆหนึ่งได้ โดยดูวิธีที่เขาทำกับคนด้วยกัน"

"คนที่มีเมตตาต่อตนเองและเผ่าพันธ์เดียวกัน ก็ไม่ต้องมีใครสอนขาเลยว่าจะดีต่อสิ่งอื่นๆด้วยกันได้อย่างไร"

"การไม่อ้างคุณธรรมบังหน้าแต่ยึดหลักเสมอภาค คือตัวบอกธาตุแท้ความดีงามของคนๆนั้น"

"ประเทศวัดความยิ่งใหญ่ได้จากการปฏิวัต สิทธิมนุษย์ชน ไม่ใช่สิทธิสัตวชน" 

"HUMAN CRUELTY AGAINST HUMANS ON BEHALF OF ANIMALS IS RACISM"

ใครแต่ง ผมเอง
comment53-4:quote คำพูดสวยหรูทำได้นิครับ ประเทศเขาผ่านการล้างบางสุนัขจรจัดไปแล้ว จัดระเบียบกันไปเรียบร้อย

บ้านเราล่ะทำอะไร ยังกัดกันเองอยู่เลย ไอ้โน่นก็ไม่ดี ไอ้นี่ก็ไม่เอา
วิธีจัดการก็ไม่เห็นบอกเป็นรูปธรรม ถ้าไม่ฆ่าแล้วเอาไปไว้ไหน เงินที่ใช้เลี้ยงล่ะ เลี้ยงไม่ดีก็โดนด่าอีก
ปัจจุบันมันก็มีสถานที่เลี้ยงสุนัขจรจัดมากมาย ก็ไม่เห็นมีพวกเทวดารักหมาคนไหนช่วยจริงจัง ดีแต่แชร์เป็นกระแสแล้วเงียบไป

เอาเรื่องคุณธรรมตัวเองมาอ้างแล้วมากดหัวคนอื่น คุณก็ทำตัวไม่ต่างอะไรกับ "คนระดับเดียวกัน" กับที่คุณว่าไว้หรอกครับ
comment53-5:มนุษย์ที่โหดร้ายคือมนุษย์ที่สามารถทำร้ายสิ่งมีชีวิตอื่นหรือมนุษย์คนอื่นในขณะที่เค้ากำลังทุกข์และลำบากไม่มีทางแม้แต่จะสู้


มนุษย์มีปัญญามากกว่า ควรจะหาทางออกของปัญหาที่ไม่โหดร้ายดีกว่านะคะ
comment54:กระทู้นี้จะมีอีก 300 เม้น สุดท้ายก็จะเป็นการถกเถียงกันระหว่าง คนใจโหดไม่รักหมากับคนที่รักหมาไม่สนโลก.  และท้ายที่สุดก็ไม่ได้อะไร ปัญหาคนกับหมาจรจัดก็ยังจะคงอยู่
comment54-1:คนที่เห็นด้วยกับการจัดการหมาจรจัดเป็นคนใจโหด? แค่นี้ก็พูดกันไม่รู้เรื่องแล้วล่ะ 
บางอย่างเราก็ต้องแยกอารมณ์ออกมาจากเหตุผล ไม่อย่างนั้นมันจะเป็นแบบนี้
comment54-2:นั่นแหละคะที่เราพูดถึง  เราเคยมีความคิดแนวทางแบบ จขกท นี้และไปเม้นในหลายกระทู้ ที่ผ่านมากลับมีคนหาว่าเราโหดร้าย ทารุณต่อสัตว์ร่วมโลก บลาาาาาาา เพลียกับติ่งหมา.
comment55:ถ้าคิดจะคุยกัน และทำให้ข้อเสนอการจัดระเบียบผ่านโดยไม่มีการคัดค้าน

ต้องตัดคำว่าฆ่า และกำจัดทิ้งไป

ไม่งั้นคุยกันไม่รู้เรื่อง

คุยกันไม่รู้เรื่อง ก็ไม่ได้จัดระเบียบซักที

ยิ่งมีคำว่าฆ่าและกำจัดมากเท่าไหร่

การจัดระเบียบก็ยิ่งถูกถ่วงเวลานานเท่านั้น

เราก็เถียงกันไปอีก 10 ปี 20ปี ก็ไม่ได้จัด พวกคนเกลียดหมาก็จะฆ่า พวกคนรักหมาก็ไม่ยอม 

ก็เถียงกันไปเหอะ 20ปีก็ไม่ได้จัด

แต่ถ้าพูดถึงแนวทางการจัดระเบียบแบบตัดคำว่าฆ่า หรือกำจัดทิ้งไป เช่น ทำหมัน หาที่พักพิง 

หมาจรมันก็จะหมดไปใน 7-8 ปี

มันดีกว่ามาเถียงกันอีก10ปีมั๊ย?

มันไม่มีทางหรอก ที่จะหักดิบกำจัดหมาจรทั้งหมด โดยไม่มีคนคัดค้าน ยิ่งพูดเรื่องกำจัด เรื่องฆ่า เท่ากับ ยิ่งถ่วงเวลาการจัดระเบียบ

เน้นในเรื่องการควบคุมการกำเนิดหมาจร เน้นในเรื่องเอาผิดคนเลี้ยงหมาที่ไร้ความรับผิดชอบ ผมว่ามันจบง่ายกว่า

เอาประเด็นพวกนี้บ้าง ผมว่ามันจบเร็วกว่า ถ้าเอาจริงเอาจัง 6-7 ปี จบเลย

เดี๋ยวก็จะมีพวกหวงงบประมาณอีก เดี๋ยวก็มาแนว สิ้นเปลืองงบประมาณแผ่นดินอะไรแบบนี้อีก ก็ถ้าพูดแบบนั้น อีก 300ชาติ ก็ไม่ได้จัดระเบียบ

มัวแต่คาราคาซัง เถียงกันไป ช่วงนี้กระแสแอนตี้หมากำลังมา แต่คนรักหมาก็ไม่ได้น้อยนะครับ อยากจะเถียงกัน หรืออยากเริ่มจัดระเบียบ ก็ต้องเลือกเอาแล้วล่ะ
comment55-1:ไม่พูดไม่ได้หรอก เพราะมันเป็นเรื่องจริงที่ว่าเราไม่มีงบพอที่จะเลี้ยงสัตว์จรจัดทุกตัว 
และการกำจัดสัตว์จรจัด มันเป็นจุดสำคัญในการจัดการปัญหานี้

ถ้าการที่ไม่แตะสองเรื่องนี้แล้วมันได้ half ass solution ที่แก้ปัญหาไม่ได้ ปัญหาก็ไม่จบอยู่ดี
comment55-2:ฉันมั่นใจค่ะว่าถ้าปัญหายังวนลูบ คนได้รับความเดือดร้อนจากสัตว์หน้าขนเพิ่มขึ้นแบบนี้ ต่อไปเรื่องกำจัดหมาจร ต้องถูกยกขึ้นมาอย่างแน่นอน

คนรักหมามีเยอะ แต่ไม่เยอะไปกว่า คนทั่วไป คนเฉยๆ คนที่ไม่รัก แน่นอน
comment55-3:และผมก็มั่นใจว่าถ้าคุณยังพูดเรื่องกำจัดอยู่ 

คุณจะไม่ได้จัดระเบียบ

หมาจรที่อยู่ในชุมชนแล้วชุมชนรักก็มีไม่น้อยนะครับ

คนที่มีปัญหากับหมา มันก็มี แต่ถ้าคุณไม่ประนีประนอม

เรื่องมันก็ยากที่จะหาจุดที่ลงตัว

ยังไงชาตินี้คุณก็ไม่มีวันเห็นการฆ่าหมาจรทั้งประเทศแน่ยอนครับ

ถ้าไม่คิดเริ่มจัดระเบียบแบบไม่มีการฆ่า

คุณก็อยู่กับปัญหาหมาจรจัดต่อไป ก็เท่านั้นแหล่ะ

คุณอยากกำจัด คุณรอไปเหอะ แทนที่ตะเริ่มวันนี้ตอนนี้ แต่ดันไปฝันลมๆแล้งๆ

เริ่มจัดระเบียบแบบไม่มีการฆ่า ถ้าคุณเสนอ หามวลชน ชักชวนคนรักหมาเข้าร่วม การจัดระเบียบจะเกิดขึ้น

แค่ถ้าคิดกำจัด ก็อย่างที่บอก มันก็แค่ถ่วงเวลาการจัดระเบียบเท่านั้นเอง

คุณก็อยู่กับปัญหาต่อไป
comment55-4:อ๋อ ค่ะๆ
comment55-5:ไปดูสากลประเทศนะครับ ว่าเขาทำอย่างไร จะได้ไม่ต้องเถียงกันอีก
ถ้าทั้งโลกทำยังผิด ก็ไม่รู้จะพูดอะไรแล้วนอกจาก คนขวางโลก
comment55-6:ตามนั้นเปะ  คนที่จะฆ่าๆจะกำจัดอย่างเดียว ระวัง กรรมติด4G นะจ๊ะ จะหาว่าไม่เตือน คนเราทำอะไรก็ได้อย่างนั้น 

วิธีที่ต่างประเทศใช้ ทำตามเปะๆ ไม่ได้หรอก ต้องเอาส่วนที่เหมาะสม มาใช้ อย่าลืมว่า บริบท กฎหมาย-จิตสำนึกของคน ไม่เหมือนกัน คนไทยทำผิดกฎหมายเป็นว่าเล่น แต่ต่างประเทศ บางประเทศ กฎหมายศักดิ์สิทธิมาก แม้แต่เรื่องเล็กๆ
comment55-7:กรรม? พวกที่ทำความดีเอาหน้าเอาความสบายใจของตัวเองโดยไม่ยอมดูผลในระยะยาวก็พูดได้แค่นี้แหละ เหตุผลดีกว่านั้นไม่มีหรอก
comment55-8:55-7 ทำดีเอาหน้า? 555  แล้วคุณทำความดีอะไรบ้างครับ ยังไม่รู้จัก อย่ามาพุดแบบนี้ดีกว่านะ 
เรื่องกรรม ผมพุดจริง เห็นตัวอย่างมาหลายเคสแล้วด้วย ไม่เชื่อก็ตามใจครับ
ผมพุดตามความเป็นจริงแค่นั้น
comment55-9:เห็นตัวอย่างมาหลายเคส แล้วคุณเป็นพระพุทธเจ้าเหรอครับถึงรู้ว่าเกิดจากกรรม?
ว่ากันตามหลักการทางพุทธเลยนะ ไอ้กรรมวิสัยเนี่ย มีแต่พระพุทธเจ้าเท่านั้นที่บอกได้

คือผมเห็นมาเยอะล่ะ เอะอะอะไรก็อ้างกรรม บางคนบอกว่าเป็นพุทธ แต่คัมภีร์ทางศาสนาตัวเองคาดว่าจะไม่เคยอ่าน
ไม่ว่าจะคนธรรมดา หมอผี หมอดู พระ 

ทำดีเอาหน้าเอาความสบายใจ ผมว่าชัดนะว่าผมว่าคนประเภทไหน คือทำดีแค่ที่เห็น แต่ไม่เคยคิดถึงผลต่อเนื่องจากการกระทำ
อย่างพวกให้เงินขอทานตามท้องถนน หรือให้อาหารสุนัขจรจัด ทำแล้วมันได้ความอิ่มเอิบใจ ได้สบายใจว่าทำความดี
แต่ผลเสียที่ตามมามันจะเกิดอะไรขึ้นฉันไม่สน ใครจะต้องมาตามเก็บกวาด ไม่รู้ไม่สนใจไม่ใช่เรื่องของฉัน
comment55-10:อึ่ม ใจร่มๆนะท่าน  เอาที่สบายใจคิดสบายใจบ่น เถอะ  ผมไม่ต่อความกับท่านแล้วละครับ ท่านผู้หยั่งรู้  
แต่ที่ผมต่อความมาจนถึงหน้านี้ เพราะสิ่งที่ท่านพุดในความเห็นที่ 55-7 ครับ ผมถึงบอกว่า ไม่รู้จักกันมาก่อน อย่ามาพุดงี้นะ (เสียมารยาท) มีอะไรก็พุดกับผมเลย ไม่ใช่กล่าวลอยๆ  

ส่วนเรื่องกรรมนั่น ท่านจะยกพระไตรปิฎก มาแย้งก็ได้ครับว่าที่ผมพุด มันไม่ถูกต้อง ใช่ มันอาจไม่ถูกต้องแน่นอน 
แต่ ก็เป็นความรู้พื้นฐานทางพระพุทธศาสนา เรื่องกรรมดี กรรมชั่ว ที่ชาวพุทธ หรือไม่พุทธ ทั่วไปรู้กันดีไม่ใช่หรอครับ ยกเว้นคนที่ไม่เคยเรียนหนังสืออ่านะ 
"กรรมใดใครก่อ กรรมนั้นย่อมคืนสนอง" 
กราบขออภัยจริงๆนะครับ ผมพึ่งรู้ว่าท่านเป็นคนเก็บกวาดทั้งหมด^^

ออ ส่วนตัว จะทำอะไร ผมคิดถึงผลที่จะตามมาทุกครั้งครับ และสำคัญ คือการเอาใจเขามาใส่ใจเราบ้าง ไม่เอาตนเองเป็นที่ตั้ง
ผมถึงไม่ได้ค้านกระทู้นี้ซะทีเดียว แค่อยากให้ถอยคนละก้าว พอเพียง เจอกันคนละครึ่งทาง (รึบัญญัติคำใด ก็แล้วแต่จะกล่าว) 
ยังไงต้องขออภัยอีกครั้งนะครับ"ท่านผู้หยั่งรู้"  เลิกแล้วต่อกันนะ^^
comment55-11:อ้าว หาหลักฐานมาสู้ไม่ได้ก็หนีพร้อมเหน็บทิ้งท้าย?
ผมจะได้จำไว้ว่าคนดีๆอ่านหนังสือธรรมะเขาทำกันอย่างนั้น
ไม่เกี่ยวกับว่าหยั่งรู้อะไรหรอก มีแต่คนไม่รู้แล้วพูดเท่านั้นเอง
แล้วพอโดนจับได้ก็ตีชิ่งเท่านั้นแหละ 

การเป็นคนไม่ดีบางทีก็ดีนะ ไม่ต้องเสแสร้งอะไรมากๆ 
ถ้าผิดก็ยอมรับผิด ไม่รู้ก็บอกไม่รู้ ไม่จำเป็นต้องรักษาหน้ามากมายอะไร
comment56:ยอมถูกตราหน้าเป็นคนใจโหด รู้สึกดีกว่าพวกนักบุญคีย์บอร์ดโลกสวยที่แก้ปัญหาอะไรไม่ได้สักอย่าง มีดีอย่างเดียวคือมือกับปาก  
หมาจรจัดจะเป็นปัญหาสังคมต่อไปเรื่อย ๆ เชื่อเถอะ ไอ้นู่นก็ไม่ได้ ไอ้นี่ก็ไม่เอา 
พอบอกให้เอาไปเลี้ยงคนละตัวสองตัวดิ ก็บอกว่าเรื่องอะไรล่ะ ฉันไม่พร้อม ฉันมีแล้ว ฉันไม่เลี้ยง เธอไปเลี้ยงเองสิ บลา ๆ
สุดท้ายก็ผลักภาระมาให้คนอื่นที่ไม่ได้รักหมา คลั่งหมาอยู่ดี
comment56-1:ถูกต้องนะคร้าบ พวกนี้โลกสวยด้วยคีย์บอร์ดแล้วอิ่มบุญทางหน้าจอครับ
comment57:ให้สังเกตว่าคนรักหมามักไม่ค่อยมี practical solution สำหรับปัญหานี้ แต่จะเลี่ยงๆให้เป็นเรื่อง emotional ไปเสียหมด 
ซึ่งเป็นการเบี่ยงประเด็นที่ใช้ได้ผลอยู่เนืองๆ แต่ไม่มีประโยชน์กับการแก้ไขปัญหา
comment57-1:ไม่รู้ไปยกอะไรมาบ้าง สุดท้ายแล้วมันก็ฟังไม่ขึ้น
comment57-2:จะเบี่ยงไปทางไหนก็ฟังไม่ขึ้นอยู่ดี
comment58:ถามนักกฏหหายหน่อยครับ ถ้าโดนหมาจรกัด หรือได้รับความเดือดร้อนเสียหายจากหมาจร แล้วหาคนรับผิดชอบไม่ได้ งั้นฟ้องเรียกร้องค่าเสียหายจาก เขต หรือเทศบาลได้ไหม ฐานปล่อยปะละเลยให้ประชาชนเดือดร้อน
comment58-1:เคยมีข่าวจากกทม แล้ว กทมจะไม่รับผิดชอบคนโดนหมากัด ให้ใช้สามสิบบาทเอา
comment59:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครับ พวกคลั่งหมามันมีเยอะ
บางคนรักอย่างนั้นอย่างนี้ แต่ขอโทษ เลี้ยงเฉพาะหมา พันธุ์ดี หมาจรจัดไม่เอา

แต่ในคีย์บอร์ด โอโหโลกสวยกันจริงจริ้งง

ถามว่า ถ้าผมไม่รักหมา แต่ผมไม่เคยทำร้ายหมาและผม
ไม่ให้ข้าวหมาจรจัด ผมผิดเหรอ ผมว่าผมไม่ผิดนะ
comment60:ไม่ต้องไปฆ่าเอง ทำหมันเองหรอกครับ

หมาจรจัดเกือบ 100,000 ตัวทั่วประเทศ มีตลาดรองรับอยู่แล้ว

แค่ทำเอาหูไปนาเอาตาไปไร่สักปี ปล่อยให้รถแลกคุงถังเขาได้กลับมาทำงาน ไม่ต้องไปบังคับใช้กฎหมายกับรถพวกนี้ชั่วคราว ไม่นานสุนัขจรจัดก็เกลี้ยงครับ

เหลือก็แต่แมวนี่แหละที่ลำบากหน่อย
comment61:กระทู้อันดับ 2 แล้ววว

ยิ่งโหดยิ่งไต่อันดับเร็ว
comment62:เสนอให้ สัตว์ทุกตัว ต้องมีการลงทะเบียนเจ้าของ
ตัวที่ไม่สามารถระบุหรือหาเจ้าของได้ ต้องโอนย้ายไปยัง บ้านพักพิงสุนัข 
ซึ่งสัตว์จะได้การสวัสดิภาพตามสถานะกำลังเป็นเวลาไม่เกิน 15 วัน
เพื่อให้โอกาสหาคนรับเลี้ยงหรือหาเจ้าของได้
ภายหลัง 15 วัน หากไม่มีผู้รับเลี้ยงดูแล สัตว์นั้นให้ถือเป็นกรรมสิทธิของบ้านพักพิงโดยสมบูรณ์ 
โดยมีสิทธิทำการุณฆาตได้หากขาดความพร้อมด้านปัจจัยสี่
 ในการดูแลดำรงชีพ
สัตว์ที่ผ่านบ้านพักพิงมาแล้วสองครั้ง จะไม่สามารถออกจากบ้านพักพิงได้อีก (เพื่อป้องกันปัญหาเวียนเทียน 14 วันออกและเข้าใหม่) โดยจะฝังชิพพร้อมกับเจ้าของใหม่ โดยค่าใช้จ่ายเจ้าของเป็นผู้ออกทั้งหมด 

อนึ่ง ในบทมาตรานี้ 
สัตว์ที่มีเจ้าของทำร้าย ทำความเสียหาย เสียสภาพ ทั้งทางร่างกาย ทรัพย์สิน และจิตใจ ให้คิดเสมือนเจ้าของเป็นผู้กระทำการ มีโทษเป็นคดีอาญาและแพ่ง ต้องโทษลักษณะเดียวกันทั้งสัตว์และเจ้าของ ผลทางแพ่งให้เจ้าของรับแทนสัตว์

ส่วนคดีคนทำร้ายสัตว์ ให้นับเสมือนคนทำร้ายต่อมนุษย์ ทั้งนี้ต้องไม่ขัดต่อ พรบ คุ้มครองสัตว์ที่เคยมีมา

การปล่อยสัตว์ให้กลายเป็นสัตว์จรจัด มีโทษทางแพ่งและอาญาเสมือน พ่อแม่ละเลยหน้าที่ต่อบุตรในด้านปัจจัยสี่ แต่หากนำไปส่งยัง บ้านพักพิง จะไม่ถือว่าเป็นความผิด
comment63:ปัจจุบัน สถานที่จับหมาจรจัดไปเลี้ยงมันมีอยู่แล้ว
แต่เทศบาลเขาไม่ได้มาประกาศให้คุณรู้
มีปัญหาก็แจ้งเขาไป ก็แค่นั้น
comment63-1:แค่นั้นมันไม่จบหรอกครับ พวกโลกสวยเขาไม่ให้กำจัด แต่เขาก็ไม่รับไปดูแล
comment63-2:ไม่จบยังไง ก็เทศบาลเขาเอาไปเลี้ยง ไม่ได้เอาไปฆ่า
comment63-3:ไม่กำจัดแต่ว่าไม่มีอะไรให้กิน
มันจะจบหรือ ถ้าเลี้ยงได้ก็ให้เลี้ยงไม่ว่าครับ
แต่ถ้าเลี้ยงไม่ไหวจะออกเงินกันอย่างไร
comment63-4:เบื่อจริง พวกมโนไปเอง
ผมไปเห็นของจริงมาแล้ว ก็เห็นอยู่ดีมีสุขทุกตัว
comment63-5:มโนแถมไม่มีความรู้
comment63-6:เคยพูดเรื่องประเวศ ก็เห็นเค้าดิ้นกันว่าดูแลไม่ดีนี่ครับ กำจัดก็ไม่ได้อีก สรุปไม่รู้จะให้แก้ยังไงเหมือนกัน
comment63-7:ถึงคุณที่ว่าให้จัดที่รับเลี้ยง
เราไปตั้งโหวตถามคนประเวศดีกว่า ว่าเขาอยากรับเลี้ยงในเขตเขาไหม
ขอคำถามง่ายๆไม่มีอารมณ์ นะ ผลโหวตอย่างไรเอาตามนั้น
comment64:ก่อนจะเสนอให้กำจัด ควรมีการลงทะเบียนหมาแล้วให้นำมารายงานตัวทุกปี หากหมาใครตายต้องมีใบมรณะบัตรหมาด้วยจะได้ไม่มีใครแอบเอาหมาไปทิ้งเรี่ยราด ริจะเลี้ยงต้องดูแลให้ดี จากนั้นเมื่อมีการลงทะเบียนหมดแล้ว ก็มาถึงหมาที่ไม่มีเจ้าของเป็นเคสๆ ถ้าตัวไหนรักษาได้ก็รักษาหาที่อยู่ ถ้าตัวไหนมีโรค เรื้อรังก็กำจัดมันไปเสีย อีกอย่าง การเลี้ยงหมาควรกำหนดด้วยว่าเลี้ยงได้กี่ตัวต่อจำนวนสมาชิกในครอบครัวไรงี้ เพื่อคุมประชากรหมาด้วย หากมีการเกิดใหม่ต้องไปแจ้งทำใบสูติหมาด้วยเพื่อลงทะเบียน //เริ่มมโนละ 555
comment65:การกำจัดโดยการฆ่านั้น เป็นวิธีการที่เก่าแล้ว
10 กว่าปีก่อน ผมเรียนที่มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง
เขาแก้ปัญหาหมาจรจัดด้วยการ เอาไม้ยาวๆ แหลมๆ ทายาพิษ แล้วไล่แทงหมา
ตายกันเห็นๆ ตรงนั้น
ปัจจุบัน ผมเรียนจบแล้ว แต่พักอยู่ใกล้มหาวิทยาลัยแห่งหนึ่ง
เขาก็ไม่ได้กำจัดอะไร ก็เลี้ยงหมาไว้ในมหาวิทยาลัยนั่นแหละ
เพียงแต่สังเกตได้ว่า ไม่มีหมารุ่นใหม่แล้ว คงจับไปทำหมันหมด
comment66:อย่าเลยครับ 

จับไปส่งให้พวกมูลนิธิโลกสวย ให้มันเอาไปดูแลดีกว่า ให้มันกัดลูกกัดหลานมัน หรือตัวมันเอง

จะได้รู้ว่า ความเจ็บปวดจากหมากัดมันเป็นยังไง ใครไม่เคยโดยไม่รู้หรอก
comment66-1:ติ่งหมาโลกสวย  90%  จะไม่ใช้ตังส่วนตัวครับ จะอ้างแต่โลกสวย และโลกสวย  ล่าสุดจะเสนอเอาภาษีของคนไทยทุกคนสร้างมูลนิธิติ่งหมา ทุกๆจังหวัด โลกสวยไหมละ 0.0
comment67:เรื่องนี้การแก้ปัญหามันอยู่ที่ระดับชาติเลยค่ะ เราไม่เห็นด้วยกับการฆ่า 
ต้องแก้โดยการจัดทีมสัตว์แพทย์ ทำหมันหมาจร แมวจรทั่วประเทศ ทุกชุมชนนับมาเลยมีกี่ตัว 
แต่ละซอย แต่ตรอกมีหมาแมวจรที่ไม่มีเจ้าของกี่ตัว 
พอทำหมันเสร็จ ให้ประกาศหาผู้ที่ต้องการจะรับอุปการะ ที่จะดูแลหมาจรตัวใดตัวหนึ่ง หรือหมากลุ่มหนึ่ง เผื่อมีปัญหาแค่แจ้งไปยังหน่วยรัฐที่รับผิดชอบ ไม่จำเป็นต้องให้เข้าบ้านปล่อยให้เค้าอยู่แบบเดิม แต่สิ่งที่เพิ่มเติมคือการทำหมัน และวัคซีนพื้นฐาน เพื่อลดการเกิดของหมาจรเพิ่มขึ้น
รัฐบาลควรให้หน่วยสัตว์แพทย์ในพื้นที่ดูแล ค่อยๆทำไป วันเดือนปีผ่านไป เดี๋ยวอนาคตปัญหาหมาจรจะดีขึ้น และหมดไปเอง
แต่ต้องทำ และปฏิบัติจริงๆ ต่อเนื่อง ให้เป็นวาระของชาติ
คนรักหมาแมว แบบมีความรับผิดชอบมีอยู่จริง แต่จะอยู่คู่กับคนรักหมาแมวหลอกๆ 
ทำได้ไหมคะ อย่าฆ่าสัตว์เลยมันบาป หมาถ้าได้รับการเลี้ยงดูได้รับความรักอย่างเหมาะสมตั้งแต่เกิด ไม่มีทางดุร้ายแน่นอนค่ะ
comment68:เสนอให้ฆ่าทุกตัวเลยครับ  ทั้งหมาจร หมาเลี้ยง เพราะมันเป็นสัตว์ ง่ายดีสะใจ  ถูกใจชมรมแอนตี้หมาด้วย  ตัวไหนหลบไปในรั้วในบ้านก็ตามไปฆ่าให้หมด
comment68-1:ไหนๆก็เหมารวมมั่วไปหมดแล้ว เสนอเอาพวกคนไม่รู้จักคิดคล้ายๆความเห็นนี้ไปด้วยเลยแล้วกัน

สมาชิกหมายเลข 303xxx8  
"พวกต่อต้านกฏหมายนี้ นี่คืดคนที่ใจจ้องจะทำร้ายสัตว์อยู่แล้วมากกว่าถึงได้ออกมาไม่พอใจ"
comment68-2:หมายเลข 135xxx9
นี่วันๆก็หมดกมุ่นอยู่กับการคิดอาฆาตมุ่งมั่งฆ่าหมา
comment68-3:นั้นไหงมาแล้ว ว่าแล้วต้องตอบแบบนี้
ใครไม่กิน แปลว่าต้องอ๊วก 
ใครไม่ชอบประชาธิปไตยกินได้ ต้องเป็นคอมมิวนิสต์
มีมุขอื่นไหม หรือคิดได้แค่นี่

สมาชิกหมายเลข 303xxx8  
"พวกต่อต้านกฏหมายนี้ นี่คืดคนที่ใจจ้องจะทำร้ายสัตว์อยู่แล้วมากกว่าถึงได้ออกมาไม่พอใจ"
กลับไปตอบความเห็นที่ตัวเองสร้างไว้ดีกว่านะ อย่าเพิ่งคลั่งครับ มีให้ตามไปแก้อีกเยอะ ใจเย็นๆ

ตอบไม่ได้แล้วพาล เห็นๆกันอยู่
comment68-4:ก็เห็นๆกันอยู่ว่าเกลียดหมา อยากกำจัดหมา ไม่เห้นต้องอะไรมากมาย  เกลียดหมาโดยกมลสันดาน

สมาชิกหมายเลข  135xxx9
กลับไปตอบความเห็นเรื่องฆ่าหมาไว้ดีกว่านะ อย่าเพิ่งคลั่งครับ เห็นไปตอบไว้เป็น 10
พรุ่งนี้ขับรถออกไปแล้วเหยียบเลย จะได้บรรเทาความรุ่มร้อนในใจ
comment68-5:ขำแล้วครับ ท่านเจ้าลัทธิ ถ้าใครตอบไม่ถูกใจท่าน กลายเป็นพวกอำมหิต "สู้มันไม่ได้เพราะมันเป็นมาร" งั้นหรือ
บ้านคุณเรียก "มาร" บ้านผมเรียก "ขี้แพ้ชวนตี"
ก็เห็นๆกันอยู่ว่ามนุษย์หมาบางจำพวกมันเกลียดคน  
ไปอ่านในเนื้อหาก่อนว่าผมตอบอย่างไร มีตรงไหนที่บอกให้ฆ่าทุกตัว ตรงไหนมีคำว่าเกลียด 
การุณยฆาตรู้จักไหม

พวกเจ้าลัทธิ ถ้าไม่กินของมัน แปลว่าต้องอ๊วก ท่านไปเผยแพร่ลัทธิของท่านต่อเถอะถ้าท่านทนรับความจริงไม่ได้
แต่ก่อนไปท่านไปอ่าน ว่าไม่การุณยฆาต จะให้ทำอย่างไร ไปเลี้ยงที่บ้านท่าน ท่านก็ด้านดาไม่รับ โชว์การ์ดไม่ใช่เรื่องของตู 
พวกจะโลกสวยก็เถอะ ลองพยายามไปก่อนปัญหาข้างบนเถอะ เขาเขียนไม่รู้กี่รอบ ต่อกี่รอบ 

ถ้าแน่จริงอย่าหนีนะ มาตอบความเห็นแบบสุภาพต่อไปนี้
1. สากลประเทศเขาทำอย่างไร ทำไมประเทศไทยเป็นสถานะพิเศษจะทำแบบอื่น
2. การุณฆาตสัตว์ที่เป็นปัญหาแพร่เชื้อ ผิดตรงไหน
  ที่บ้านท่านไม่ฆ่า แมลงสาบ หนูหรือ หรือหนูมันไม่มีหัวใจ
  ที่บ้านท่านกินปลาไหม(หรือไม่กินเลยเป็นแบบนี้) แบบกินปลาที่ท่านกินปลาสดหรือแบบรอมันตายเอง
  ทางชีววิทยา สัตว์ตั้งแต่แมลงขึ้นไปมีประสาทรับความเจ็บปวดนะครับ
3. ถ้าไม่กำจัดออกจากถนน(ฆ่าหรือเปล่าไม่รู้) ท่านมีทางแก้ภายในงบที่มีหรือไม่ และไม่เป็นภาระต่อชุมชน
4. คณะทางแพทย์ สัตว ก็มีสัตว์ทดลอง ท่านจะเปรียบเทียบความต่างความเหมือนอย่างไร  บางตัวก็ไม่ได้ตายในทันทีนะครับขอบอก
5. ท่านจะแก้ปัญหาสัตว์แพร่เชื้อ และชดเชยผู้ที่ถูกคุกคามจากสัตว์จรจัดอย่างไร
(แบบมีห้าข้อ ขอแต่งประโยคก่อน)
กลับมาตอบแบบสุภาพที่นี่เป็นไหม อย่าหนีนะ ถ้าหนีไม่ใช่ลูกผู้ชาย เป็นได้แค่...จรจัดไม่ควรค่า 
ผมขอท้ามาอภิปรายให้สังคมรับรู้ แบบสุภาพ (ให้เวลาสามวัน ไม่มาถือว่าขี้แพ้ดีแต่ปาก)
โพสต์มาสองวันแล้ว หมาขี้แพ้ ยังไม่กลับมา เห็นไปไล่งับกระทู้อื่นๆอยู่เลย ฮาฮา

ผมรอปากหมาขี้แพ้ อยู่สามวัน มันไม่กลับมารับผิดชอบ ด่าไปทั่ว ขี้ไปทั่ว ขอตราหน้าไว้เลยนะครับ
ใครอ่านเจอช่วยไปบอก จขคห ด้วยว่า สวะขี้แพ้
comment69:สงสัยอยู่อย่างหนึ่ง ไม่ให้ควบคุมสุนัขจรจัด แล้วปล่อยให้มันออกลูกออกหลานแบบไม่มีคนดูแล ต่อไป สุนัขจรจัดเกิดจากคนมักง่ายกลุ่มหนึ่งหรือเปล่า?  แล้วคนที่ไม่ได้ มาปล่อยสุนัขตามถนน ต้องมารับกรรม 


เกิดมันเป็นโรคพิษสุนัขบ้า เที่ยวไล่กัดคน อย่าลืมว่า คนเดินๆถนน ทั่วๆไป เค้าไม่มีเงินมาจ่ายค่ายา หรือหยุดงานไปหาหมอตามนัด  บางทีแค่รอยถลอก เค้าก็ไม่ไปหาหมอ ผล? 

ถ้ามีการร้องเรียน ว่าสุนัขตัวนี้มีความดุร้ายก็ควรกำจัดนะ.....
comment70:เชิญที่ change.org รณรค์เลยครับ เอาให้ ได้โหวตสัก ล้านคนซิ 
อย่าปากสว่างแต่ใน พันทิพ ทำครับ ทำ 

อ่อ เคส เจ้าขาว 50000 กว่าแล้วครับ เอาเลยเอาให้ชนะครับ
comment70-1:คนประเด็นเลยครับ ประเด็นทารุณ ให้ผมโหวตผมก็เอาด้วย
แต่ประเด็นแก้ปัญหาจรจัดจะทำให้อย่างไรโดยไม่กระทบชุมชนครับ 
(ด้านสุขอนามัย ความปลอดภัย ด้านโรคติดต่อแพร่โลก ปัญหาสวัสดิการสัตว์จรจัด)
comment70-2:ใจคอคุณจะไม่รับฟังความเดือดร้อนของเพื่อนมนุษย์เลยงั้นสิ นอกจากจะมาประชดแดรกดันบ้าบอแบบนี้ 

นี่สินะโฉมหน้าที่แท้จริง นิสัยที่ถอดหน้ากากของคนรักหมา หึหึ

ทุกอย่างมันย่อมมีขีดจำกัดค่ะ ความอดทนก็เช่นกัน อนาคตเป็นสิ่งไม่แน่นอนนะคะ อย่าท้าทาย เดี๋ยวจะขำกันไม่ออก 

ขนาดกฏหมายหมาๆเพิ่งออกใช้คุ้มศีรษะหมาได้ไม่นานนะคะเนี่ย 

ฉะนั้นคนรักหมาอย่าเพิ่งได้ใจคิดว่าตัวเองรวมแก็งส์เรียกร้องขออะไรได้สำเร็จแล้วจะกร่างคับสังคมค่ะ

และเท่าที่จำได้ ก่อนจะมีพรบ.หมาออกมา ชาวหมาก็พากันตั้งกระทู้อ้อนวอนจนแทบกราบ พร่ำรำพันเรียกร้องกันไม่ใช่เหรอคะ 

เอ๊ะ รึฉันตาฝาด
comment70-3:เบี่ยงมันเข้าไปนะครับประเด็นน่ะ เรื่องขาวใครก็ไม่เห็นด้วยหรอกครับ มันเกินกว่าเหตุมาก แต่ผมก็เห็นว่าต้องจัดการกับหมาจรให้ชัดเจนกว่านี้ครับ ซึ่งการกำจัดแบบไม่ทรมานมันก็ต้องทำ ถ้าจำเป็น
comment71:ผมรักสุนัขและแมวครับ
แต่ผมสนับสนุนครับ

ผมเลี้ยงของผม ไม่เคยปล่อยให้ไปทำสกปรกบ้านใคร แต่ก็มีจากที่อื่นมาทำสกปรกหน้าบ้านผม

ผมเลี้ยงแมว ปล่อยมาเดินเล่น สอนไม่ให้มันปีนรถ แต่ก็มีแมวเพื่อนบ้านแอบมาปีนหลังคารถผมบ่อยๆ

เวลาไปปั่นจักรยานแถวบ้าน โดนไล่งับประจำ

เอาให้เต็มที่เลยครับพวกจรจัด
ส่วนพวกโดนทิ้งๆขว้างๆ เอาเจ้าของให้อ่วม
comment72:ถึงคุณผึ้งน้อย พเนจรวย 
กลับไปดูความคิดเห็นอื่นๆที่คุณทิ้งไว้ด้วย ไม่ดีมากๆครับ

ผมต่างหากเป็นคนหนึ่งที่ยกประเด็นการกำจัดสัตว์จรจัดในต่างประเทศ โดยการุณฆาตสัตว์ที่ไม่เจ้าของ ที่ใช้เวปต่างประเทศอ้างอิง
http://pantip.com/topic/35073790/comment11

แล้วคุณจึงนำประเด็นมาแย้งมั่วใน comment 11-1 ว่าผมบอกว่า สัตว์ทุกตัวโดยฆ่า
http://pantip.com/topic/35073790/comment11-1
เพราะคุณเข้าใจผมผิด ว่าผมหมายถึงหมาที่โดนทุกตัวโดยฆ่า ทั้งที่จริงๆผมบอกว่าทำการุณฆาตหากไม่มีเจ้าของ
สรุปคุณไม่ได้ทำอะไรใหม่เลย นอกจากเข้าใจคนอื่นผิดๆ 

ซึ่งผมได้แย้งไปแล้วว่า http://pantip.com/topic/35073790/comment11-2


นอกจากยังประเด็นเรื่องการทำหมันสัตว์จรจัด ซึ่งคุณผู้น้อยให้ข้อมูลที่ไม่ถูกต้อง 
http://pantip.com/topic/35071654/comment14-3
และก็เป็นผมที่อ้างประเด็กในต่างประเทศแก้ไขไป
http://pantip.com/topic/35071654/comment14-4
รับผิดชอบด้วยครับ
http://pantip.com/topic/35073790
comment72-1:คุณพระ! มีเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นด้วยเหรอคะ คุณผึ้งน้อยฯ มิใช่คนดีมีคุณภาพอย่างที่เขาชอบพิมพ์อวยตัวเองอ้อมๆหรอกเหรอ 

คลั่งหมาอะไรขนาดนั้น ดึงสติกันหน่อยนะ
comment73:ผมก็เจอปัญหานี้กับคนข้างบ้านมาหมาดๆครับ เริ่มจากในหมู่บ้าน คุณยายทา่นนึงเลี้ยงหมาตัวเมียไว้1ตัว ก้อปล่อยท้อง2รอบ 11 ตัว มีคนเอาไปเลี้ยงบ้าง เหลือสวิ่งหน้าบ้าน5-6 ตัว ก็ไปวิ่งกัดชาวบ้านที่ขี่มอไซผ่านไปมา จนมีปากเสียงกัน นี่แร่ะครับปัญหาเกิดจากหมาตัวแรกที่ท้อง ต้องแก้ที่ตรงนี้ครับ ว่าจะทำยังไงให้กฏหมายบังคับให้คนเลี้ยงหมาห้ามปล่อยหมาออกจากบ้าน และห้ามแพร่พันธ์มั่วซั่ว และปล่อยปละละเลย เป็นภาระผู้อื่น
comment74:เห็นด้วยครับ 
ผมก็เลี้ยงไว้สามตัว
comment75:เห็นด้วยครับ กำลังขี่เพลินๆเลยครับ เจอหมาโรคจิตครับมันซุ่มในพุ่มไม้ นึกว่าไม่มีอะไร พอจะขี่ผ่านมันกระโจมออกมาพร้อมเสียงเห่า ตกใจมากครับ หักหลบออกไปด้านขวา เกือบถูกรถที่มาตามหลังชนเอา เกือบเอาชีวิตไม่รอดแล้ว มันเป็นอันตรายต่อคนใช้รถมอเตอร์ไซร์อย่างยิ่งครับ 
สมควรที่จะทำอะไรบ้างได้แล้วที่ลดอุบัติเหตุจากสุนัขและมีทางออกที่ดีกับน้องหมาด้วย
comment76:"มนุษย์ที่โหดร้ายกับมนุษย์ได้ ไม่มีวันเป็นสัตว์ที่ดีได้"

"คนที่โหดร้ายต่อคนที่ไม่รัก  ก็จะโหดร้ายกับสัตว์ที่ไม่รักได้เช่นกัน"

"เราตัดสินหัวใจคนๆหนึ่งได้ โดยดูวิธีที่เขาทำกับคนด้วยกัน"

"คนที่มีเมตตาต่อตนเองและเผ่าพันธ์เดียวกัน ก็ไม่ต้องมีใครสอนขาเลยว่าจะดีต่อสิ่งอื่นๆด้วยกันได้อย่างไร"

"การไม่อ้างคุณธรรมบังหน้าแต่ยึดหลักเสมอภาค คือตัวบอกธาตุแท้ความดีงามของคนๆนั้น"

"ประเทศวัดความยิ่งใหญ่ได้จากการปฏิวัต สิทธิมนุษย์ชน ไม่ใช่สิทธิสัตวชน" 

"HUMAN CRUELTY AGAINST HUMANS ON BEHALF OF ANIMALS IS RACISM"

ใครแต่ง ผมเอง โทษทีที่ไม่มีรูปสวยๆ แต่ก็ไม่ได้ลอกใครมา
comment77:เออน่าแปลกใจ อ่านหนังสือพิมพ์เจอแต่คนฆ่าคน คนติดยาขายยา ไล่ฆ่ากัน ฆ่าข่มขืน ฆ่าหั่นศพ กับไม่ประหารชีวิต(รับสารภาพลดโทษกึ่งหนึ่ง)
 นี่ก็เพิ่งออกจากคุกมาทั้งฆ่าหั่นศพหมอรถไฟที่ดังๆ นักศึกษาหมอฆ่าหั่นศพแฟนสาวทิ้งแม่น้ำ ติดคุกกันไม่ถึง10ปี แต่กับหมาจรจัดที่ไม่ได้ฆ่าคนกับจะไปไล่ฆ่าไล่กำจัดมัน ผมเห็นด้วยนะกับวิธีกำจัดสุนัขที่ทำร้ายคนแต่ไม่เห็นด้วยกับวิธีเหมารวม ที่สวนบ้านผมก็เลี้ยงสุนัข หมาไทยทั้งนั้นเก็บมาเลี้ยง12ตัวเต็มที่แล้วสำหรับผม ทำหมันดูแลมันอย่างดีอยู่แต่ในไร่ในสวนไม่ให้ออกไปไหน จะบอกว่าหมาเนี่ยมันซื่อสัตย์กว่าคนมากนักให้ข้าวให้น้ำนี่มันจำได้ตลอด เคยไปบวชอยู่ที่วัดใกล้บ้าน3เดือนเลี้ยงลูกหมาวัดไว้ตัวนึง สึกออกมาไปทำงานในกรุงเทพ 5ปีกลับมาอยู่บ้านเจอมันที่วัดมันยังจำเราได้ แต่คนนี่เลี้ยงดูมันมาแต่พอขัดผลประโยขน์มันหน่อยกับเนรคุณซะได้ ผมปั่นจักรยานเสือภูเขาเจอหมาไล่ทางที่ผ่านประจำ ผมก็ซื้อลุกชิ้นไปฝากมันไม้ละ5บาท วันหลังๆก็ไม่เห็นมันไล่ ผมว่าแนวทางแก้ปัญหามันมีอยู่แต่อย่าไปกำจัด(ฆ่า)แบบเหมารวมเลย
comment77-1:
comment77-2:เราก็เห็นด้วยคะ  มนุษย์ทำผิดมากมาย ไม่คิดถึงสิ่งที่ตัวเองทำบ้าง  แต่แค่หมากัด  ( ซึ่งเราเคยทั้งโดนที่ขา โดนที่มือก็เคย )  อย่างมากก็ตกใจ เจ็บขณะนั้น  แต่ไม่ได้  ไปอาฆาตขนาดนั้น ทำไมไม่ฆ่ามนุษย์ที่ทำร้ายสัตว์  หรือทำร้ายมนุษย์ด้วยกันเองบ้างคะ  จะได้ลดประชากรบ้างไง
comment77-3:ผมคิดว่า ติดสินบนหมา ก็ไม่ใช่ทางแก้ปัญหาระยะยาว
comment78:ปัญหาระดับวาระแห่งชาติ
อยากให้มีทางแก้ที่ได้ผลและไม่ฆ่าชีวิตสัตว์ ซึ่งต้องอาศัยกำลังคนในประเทศ เพราะปริมาณสัตว์จรจัดมีเยอะ
สาเหตุของสัตว์จรจัดจริงๆ ณ ปัจจุบัน ก็ไม่แน่ใจว่า จากการทิ้งสัตว์เลี้ยงอย่างต่อเนื่องเพราะขาดการควบคุม หรือ 
ไม่ได้มีการทิ้งสัตว์เพิ่มแต่เป็นผลจากอดีตที่ไม่ได้ควบคุมแล้วสัตว์ก็เลยขยายพันธุ์ตามสะดวก

พรบ.คุ้มครองสัตว์ จุดประสงค์เพื่อไม่ให้คนไปทำร้ายสัตว์ เพื่อสนองอารมณ์ต่างๆของตัวเอง
แต่ต้องยอมรับความจริงว่า หมาจร (หรือแม้แต่หมาเลี้ยงก็เถอะ) บางตัว  ทำร้ายคนโดยที่คนไม่ได้ไปทำอันตรายอะไรมันก่อนเลย 
อันนี้คือประเด็นหลักที่ทำให้เราต้องมาถกเถียงกันถึงทางแก้

เห็นด้วยกับแนวทางส่วนป้องกันที่ต้องควบคุมไม่ให้มีการทิ้งสัตว์เลี้ยง
แต่ไอ้ที่มันจรจัดกันอยู่แล้วมากมาย ถ้าจะใช้วิธีฆ่าให้หมด ดูจะค่าใช้จ่ายน้อย แต่ก็โหดร้าย และไม่ใช่สัตว์จรทุกตัวที่ทำร้ายคน
ถ้าจะใช้วิธีทำหมันทุกตัว และเก็บเข้าสถานดูแล ก็จะมีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่ายอีก และก็เดี๋ยวก็คงมีปัญหาอีกว่าสัตว์ได้รับการดูแลในสภาพที่เหมาะสมไหม
สงสัยคงต้องเอาแบบว่าถ้าตัวไหนทำร้ายคน แล้วไม่มีใครรับว่าเป็นเจ้าของมารับผิดชอบก็ให้ เอาไปขังไว้สถานกักกันหมา
comment79:คนนี้แหละตัวดีเลย ไปซื้อ ไปเอามันมาเลี้ยง พอไม่มีเวลาเลี้ยงมั้ง ขี้โรคมั้ง ดุไปกัดคนมั้ง ก็เอาไปปล่อยกันเห็นมาหมดแหละ
comment80:หมาจรจัดมันไปสกูปี้ดูกัน มันก็ให้กำเนิดบุตรธิดาหลายตัว  พอบุตรธิดาพี่น้องกันมาสกูปี้ดูกัน  มันก็ให้กำเนิดบุตรธิดาออกมา

เป็นทรงเรขาคนิต  ทบทวีคูรกัน

ต้องจัดการแบบเบ็ดเสร็จเด็ดขาดครับผม
comment81:แนวคิดเรื่องปฏิรูปสิ่งที่เรื้อรังหมักหมมมานานนั้น
เป็นเรื่องน่ายกย่อง แต่ขอติงคุณ จขกท. นิดนึงค่ะ
ว่าควรค่อยๆ ทำอย่างละมุนละม่อมกว่านี้นิดนึงนะคะ
กระโตกกระตากชนิดที่เรียกว่า มุทะลุ vs ดุดัน กันเลยทีเดียวเชียว 

กลุ่มผู้รักสัตว์สายเมตตานิยม ฟังทางนี้นิดนึงนะคะ

ความรักมีหลายแบบ หลายแนวทาง
ทางของพวกคุณ เน้นด้านประทังความหิว ...
เน้นด้านให้เขาได้มีชีวิตอยู่ต่อไปวันๆ หนึ่ง ...
เน้นด้านไม่อยากให้เขาตาย ...  แค่นี้ใช่หรือไม่ ?

เคยฉุกคิดกันบ้างหรือเปล่า ? ...  ว่า

จะดีกว่าหรือไม่ ? ...  ถ้า

1. พวกเขาทุกตัว จะมีเจ้าของเป็นจริงเป็นจัง
    เป็นเรื่องเป็นราว มีคนที่พร้อมและยินดีที่จะ
    รับผิดชอบเขาตลอดชีวิต ... อย่างเป็นทางการ

พวกคุณคิดกันหรือไม่ว่า กระทู้แนวๆ นี้ เขามีจุดประสงค์อะไร ?
ไม่ใช่ จขกท. โหดร้ายหรอกนะ แต่เพราะสังคมมันโหดร้ายมานานแล้ว

ถ้าไม่ขยับเขยื้อน เปลี่ยนแปลงเสียแต่วันนี้
สัตว์โลกที่ทุกท่านแสนรัก จะไม่มีอนาคตเช่นเดิม

พวกคุณอยากเห็นภาพแบบไหนกัน ?

1. ภาพสัตว์จรจัด ไร้เจ้าของ รอความหวัง
    เป็นข้าวปลาอาหารจากผู้ใจบุญไปวันๆ หนึ่ง
    ( ยืดอกรับความจริงเถอะ ว่าผู้ใจบุญเหล่านั้น
      ไม่มีปัญญาจะรับไปดูแลแบบครบวงจร ส่วนใหญ่จะ
       ติดปัญหากันทั้งนั้น )

2. หรือจะเป็นภาพสัตว์ทุกตัวมีเจ้าของ มีผู้อุปการะทุกตัว

ช่วยกรุณาเลือกด้วยค่ะ พวกคุณมองตาเขาอยู่ทุกวัน
น่าจะรู้ดีที่สุดนะ ว่าเขาอยากมีเจ้าของแค่ไหน

การจำกัดจำนวนเป็นเรื่องพื้นฐานที่มนุษย์ผู้เจริญแล้วพึงมี
อย่าหลับหูหลับตา สู้ชนฝาไม่ดูความเป็นจริงว่า
โลกเราทุกวันนี้ ขีดจำกัดเริ่มถอยร่นมาเรื่อยๆ

ถ้าพวกคุณยังอ่อนแอ รับเรื่องเกิดแก่เจ็บตายไม่ได้
ผู้รับผลคือสัตว์ที่พวกคุณรักนั่นแหล่ะ

สถานการณ์ปัจจุบัน คือสิ่งที่คุณรักนักรักหนานั้น
กำลังมากล้น จนเริ่มทะลักขีดจำกัดแล้วจ้า

เพื่ออนาคตที่ดีของรุ่นลูกรุ่นหลานของน้องหมา
ที่จะมีความเป็นอยู่ที่ดี ที่ควรจะเป็น มีการจัดการ
ควบคุมดูแลที่เป็นระบบ จับต้องได้

รุ่นพ่อแม่หมาจรจัด คงต้องเสียสละแล้วล่ะ
ถ้าจะโทษ ก็ต้องโทษอดีตที่ไม่มีการบริหารจัดการที่ดี
จึงส่งผลเลวร้ายถึงปัจจุบัน แต่อนาคตล่ะ ?

ก็ควรเริ่มเสียแต่ตอนนี้  ช้าเร็วอยู่ที่พวกท่านนั่นล่ะค่ะ

ปล.  กระทู้นี้ไม่มีคนโหดร้ายทารุณหรอกนะ
แต่มีคนสองประเภทคือ คิดระยะสั้น หรือคิดระยะยาว
comment82:หมามันผิดที่เกิดมาแล้วเป็นหมาจรจัด สมควรถูกจัดการโดยมนุษย์ผู้มีสิทธิ์อยู่บนโลกใบนี้???
comment82-1:อย่างนั้นก็สงสาร ตะเข้ ตะกวด หนู แมลงสาบ ยุง ด้วยครับ
comment82-2:สมควรแล้ว
พวกหนู แมลงสาบ สัตว์พวกนี้มันก็เกิดมาแล้วเป็นสัตว์ที่คนรังเกียจ มันถูกรังเกียจมากกว่าหมาอีก งี้ไม่ต้องเลี้ยงดูพวกมันด้วยเหรอ???
ถ้าอยากเลี้ยงก็เอาไปเลี้ยงเหอะ
comment83:อ่านกระทู้นี้เข้าใจแล้วว่าทำไมถึงต้องมี พรบ คุ้มครองสัตว์
comment84:จิตใจคุณโหดร้ายมากเลย คุณรู้ตัวบ้างไหม
สุนัขที่นิสัยแย่ เค้าไม่ได้มีเจตนาชั่ว หรือคิดชั่วได้แบบมนุษย์ แต่คุณถึงกับยื่นโทษประหารให้
เราสนับสนุนให้ทำหมันแล้วควบคุม แต่ไม่สนับสนุนให้ฆ่า 
เพียงเพราะคุณเป็นมนุษย์มีสมอง มีความคิด คุณอยากพิพากษาอะไรก็ได้ โดยใช้คำว่ามนุษย์เป็นเกราะป้องกันให้การพิพากษาของตัวเองถูกต้อง
comment84-1:ไม่อยากให้ฆ่าก็เอามันไปเลี้ยง อย่าพิมพ์แต่คีย์บอร์ด เอาเงินเดือน 50% ของคุณอุทิศให้หมาจรจัดสิ  ไม่ก็ไปกู้ธนาคารไง ซื้อที่ให้หมาอยู่
พิมพ์อย่างเดียวมันไม่ช่วยแก้ปัญหา
ส่วนเรื่องฉีดวัชซีน ทำก็ได้ แต่เงินคุณนะ 500,000 ตัวทั่วไทย คุณมีเงินให้พวกมันเท่าไร ถ้าคุณไม่มี คุณก็ไม่ควรพิมพ์

คุณพิมพ์อย่างเดียวช่วยใครไม่ได้ 500,000 ตัวไทยคุณจะเอางบที่ไหนมาจัดการ
comment84-2:ถ้าคุณเสนอเอาภาษีประชาชนมาใช้ 
ขนาดโครงการเรียนฟรีสิบห้าปียังโดนยกเลิกเลยครับ
ถ้าคุณเสนอโครงการมูลนิธิตามจังหวัง คงต้องยกเลิกสามสิบบาทแล้วเอางบไปให้หมา
comment84-3:โครงการฆ่าหมาจรจัดต้องมี 
ถ้าคุณไม่อยากให้ฆ่าคุณต้องรวมตัวเองกับบรรโลกสวยรักสัตว์  จ่ายเงินค่ามูลนิธิเอง แล้วรับมันไปเลี้ยง
แต่ถ้าคุณไม่มีปัญญาเลี้ยงก็ต้องฆ่ามัน เพราะมันเป็นปัญหาสังคม
comment84-4:แถวบ้านมีที่มั้ยครับ ในบัญชีมีตังเท่าไหร่ครับ แก๊งรักหมาน่าจะรวมเงินกันแล้วจัดการนะผมว่า

อย่าเห็นแก่ตัวเอาแต่ที่ถูกใจตัวเอง แล้วผลักภาระให้ส่วนรวมสิ  ภาษีหน่ะภาษี
comment84-5:ถ้าไม่คิดจะจัดระเบียบก็อยู่กันไปแบบนี้แหล่ะครับ

คือคนที่เค้าไม่ได้เกลียดหมา เค้าก็ไม่ค่อยได้เดือดร้อนอะไรกับหมาจรหรอกครับ

แต่ถ้าคิดจะจัดระเบียบ ก็ต้องเลิกพูดเรื่องฆ่า

ถ้าพูดเรื่องฆ่า ก็เถียงกันไปเรื่อยๆ ไม่ได้ทำอะไรซักที 

คนที่ไม่ชอบหมาก็เดือดร้อน คนที่ชอบหมาอยู่แล้วก็ไม่ค่อยจะเดือดร้อนเท่าไหร่

ที่คิดเรื่องจัดระเบียบหมาจรหน่ะ หลักๆคือเอาใจพวกคุณ คนไม่ชอบหมานั่นแหล่ะครับ แล้วจะหวงภาษีไปทำไม

มันก็เป็นไปได้สูงที่จะขอรับบริจาคจากคนรักหมาส่วนหนึ่ง แต่ยังไงอีกส่วนก็ต้องมาจากภาษีอยู่ดี งบทำหมันทั่วประเทศก็หลักพันล้านล่ะครับ

ไม่งั้นก็อยู่กันไปแบบนี้แหล่ะ ไม่ต้องจัดระเบียบ เพราะไม่มีใครยอมให้คุณกวาดล้างหมาทั่วประเทศอยู่แล้ว

คนเค้าอยากให้จัดระเบียบ พวกคุณจะได้ไม่ต้องเดือดร้อน ก็คิดจะฆ่าท่าเดียว

ผมว่ามันไร้สาระที่จะเถียงแล้ว เพราะดูเหมือนพวกเกลียดหมา ไม่ได้คิดจะแก้ปัญหาอะไรแบบจริงจังหรอก แค่มาด่าหมาไปวันๆ ให้ฟินเล่น

ถ้าคิดจะจัดระเบียบหมาอย่างเป็นระบบ และปราศจากการคัดค้าน ก็ตัดคำว่าฆ่าออกไปจากสมองซะ 

ไม่งั้นคุณก็อยู่กับหมาจรไปแบบนี้แหล่ะ 

แล้วถ้าคิดจะให้รัฐบาลกวาดล้างหมาจรจริงๆ งบส่วนนี้ ผมก็ไม่ยอมให้เอาภาษีของผมไปใช้เหมือนกัน งบตรงนี้อาจจะน้อยกว่างบทำหมัน แต่ถ้าคุณไม่ยอมให้ใช้งบทำหมัน ในฐานะผู้เสียภาษีเหมือนกัน ผมก็ไม่ยอมให้เอาภาษีผมไปใช้ฆ่าหมาแม้แต่สตางค์เดียวเช่นกัน
comment84-6:งั้นประหารคนที่ทิ้งขว้างสุนัขก่อนดีกว่า เพราะคนเหล่านี้ขาดความรับผิดชอบและโยนโทษให้สัตว์
ก่อนจะกำจัดปลายเหตุ จัดการที่ต้นเหตุดีกว่า ถ้าคนยังเห็นแก่ตัว ไร้จิตสำนึก 
แล้วตรงนี้ไง เงิน ที่คนรักสุนัขเถียงไม่ออก เงินตัวนี้ไงที่ท ำให้คนมีจิตใจที่ต่ำลง ถ้าเอาเรื่องเงินมาพูด คงยอม เพราะไม่ได้รวย 
แต่จิตใจก็ไม่ได้แห้งแล้งเหมือนกัน ถ้าจะจัดระเบียบเราเห็นด้วยแน่นอน เพราะสงสารสุนัขที่เกิดมา แล้วต้องเร่ร่อน กินก็ไม่เคยอิ่ม 
ใครนึกจะเตะ จะตี ระบายอารมณ์ใส่ยังไงก็ได้(ก็เราคือมนุษย์ผู้ประเสริฐกว่าสัตว์ทั้งหลาย อะไรที่คุกคามเรา เจตนาหรือไม่ต้องกำจัด แต่เราคุกคามเค้าได้ เพราะเค้าไม่มีสมองมาคิดคำพูดตอบโต้) 
ก็ดีนะเด็กรุ่นใหม่จะได้ไม่ต้องรู้จักกับคำว่าเมตตา จะได้อยู่ในโลกใบนี้ได้อย่างเข้มแข็ง
comment84-7:ก็ดีนะครับ สุดโต่งกันไปข้างนึงเลยก็ได้ ประหารคนเลี้ยงทิ้งขว้าง เผื่อสังคมมันจะสูงขึ้น เพราะ คนไม่มีความรับผิดชอบพวกนี้หายๆไป

เรื่องคนไม่ดีไปคุกคามหมาน่ะมันมีครับ พรบ คุ้มครองถึงออกมา งั้นผมถามว่าไอ้ที่ไล่พ่นยาไล่ฆ่ายุงนี่ทำกันไปทำไมล่ะครับ ก็คุกคามเหมือนกันนี่ล่ะ
comment84-8:เมตตาแต่ไม่แคร์ปัญหาสังคมก็ไม่ไหวนะครับ   ไม่มีใครอยากให้มันตายหรอกครับถ้ามันไม่เป็นปัญหา
comment84-9:ก็แคร์ปัญหาสังคม และเมตตาพร้อมกันก็ได้ แต่พวกคุณไม่เอาไง

จะจัดระเบียบ จะทำหมันหมา ก็ไม่เอา

จะฆ่าอย่างเดียว

ก็เถียงกันไปแล้วกัน 

ก็อย่างที่ผมบอกแหล่ะ ยิ่งมีคำว่าฆ่า และกำจัดมากเท่าไหร่ ก็ยิ่งเป็นอุปสรรคและถ่วงเวลาการจัดระเบียบมากขึ้นเท่านั้น เพราะมันไม่ผ่านหรอก 

อยากจะจัดระเบียบแบบสามารถผ่านรัฐบาลได้ โดยไม่มีเสียงคัดค้าน ค่อยมาคุยกันก็แล้วกัน
comment84-10:จัดระเบียบหมาจรจัด ใครเขาไม่เอาครับ การฆ่าเป็นแค่ "ทางเลือกเหนึ่ง" ที่เขาคิดไว้ครับ แต่พอพวกลัทธิคลั่งหมาแมวมาเห็นคำว่า "ฆ่า" ก็มโนเป็นตุเป็นตะ ไม่อ่านอะไรกันเลย
เพราะถ้าเลี้ยงไว้ ....จะไปเลี้ยงที่ไหนครับ
เงินที่เลี้ยง....หาจากไหนครับ

ปัจจุบันก็มีคนที่รับหมาจรจัดไปเลี้ยงเยอะแยะ บางที่หมาก็ไม่ค่อยจะมีกินด้วยซ้ำเพราะคนเลี้ยงก็ไม่ได้รวยอะไร ทำไมไม่เห็นมีเหล่าคนรักหมาลงไปช่วยเลยล่ะครับ อย่างมากก็ช่วยแค่ช่วงเดียวแล้วก็เงียบหายไปเลย
สถานที่ราชการบางที่ก็เอาหมาจรจัดไปเก็บไว้พอดูแลไม่ดีก็โดนถ่ายรูปประจาน....เพราะเขาไม่มีงบดูแลตรงนี้ไงครับ

คุณอยากจะจัดระเบียบ อยากทำหมัน ก็ไม่มีใครห้ามครับ แต่ชีวิตเขาหลังจากนี้จะทำอย่างไรล่ะ 
ปล่อยไว้ที่เดิม?
แล้วคุณรู้จักนิสัยหมาตัวนั้นดีพอ ว่ามันจะไม่ไปทำร้ายใคร?
คนนิสัยไม่เหมือนกัน คนมีทั้งดีชั่วปนกันไป สัตว์ก็เหมือนกันครับ นิสัยไม่เหมือนกัน และสัตว์ทุกตัวก็ไม่ได้นิสัยดีอย่างที่คุณเห็น
comment84-11:ประหารทั้งคนทั้งหมาแหละ มันตัวปัญหาทั้งคู่ ยอมรับความจริงเหอะ
comment85:อ่านไปอ่านมา ชักอยากรู้แล้วสิว่าแก๊งค์รักกับแก๊งค์เกลียด ถ้าใส่เสื้อสีเดียวกัน เวลาเจอกันจริงๆแล้วคุยกันจะทะเลาะกันมั๊ย

แล้วอีกเรื่องนะ แก๊งค์ไม่รักเนี่ย พวกคุณจะเอาเงินที่ไหนมากำจัดพวกหมาครับ พวกคุณออกตังค์เองหรือเปล่า

ผมไม่แฮปปี้ที่จะให้แก๊งค์รักเอาภาษีผมไปใช้ดูแลหมาแต่ผมก็ไม่แฮปปี้เช่นกันที่จะให้พวกแก๊งค์ไม่รักเอาไปทำลายหมาครับ
comment85-1:ไม่ยากครับ ส่งไปสกล ไม่ต้องเสียเงิน แถมมีรายได้ด้วย
comment85-2:แล้วคุณที่รักหมามีวิธีอะไรกับการควบคุมหมาจรจัดล่ะครับ
แบบที่ไม่ต้องใช้เงินน่ะครับ
comment86:ควรกำจัดสัตว์โลกทุกตัว
ที่เสี่ยงจะเป็นอันตรายต่อคนและสัตว์อื่น
รวมทั้งคนที่เป็นอย่างนั้นก็ควรโดนด้วย

อุตส่าห์เกิดแล้วเป็นคน มีเมตตาต่อสัตว์โลกด้วยกันสักนิดเถอะ
comment86-1:แยกแยะสัตว์เลี้ยง กับ สัตว์ตามธรรมชาติด้วย
comment86-2:คนก็ควรโดนด้วยถ้าทำตัวเป็นขยะสังคม
แต่กล้าทำมั้ยล่ะ ? ประเทศ ดจร แบบนี้
comment87:อยากแก้ปัญหานี้เร็วๆ ต้องเอาหมาจรจัดที่เป็นพิษสุนัขบ้าไปกัดลูกกัดหลานผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้านเมืองซักสองสามคน หรือไม่ก็ปล่อยหมาจรจัดวิ่งตัดหน้าขบวนเสด็จ
comment88:เรื่องจัดระเบียบหมาจร ฝันเปียกไปได้เลย คนรักหมาเขาไม่ยอมหรอก ดูง่ายๆ งาน bike4dad ปีที่แล้ว ทาง ม.เกษตรกับ กทม. แค่มาจับไปไว้ที่ประเวศ คนรักหมายังโวยวายดิ้นซะ ทั้งๆที่เปนพื้นที่ที่อยู่ในเส้นทางและ มีบุคคล vip เข้าร่วมแท้ๆ ยังด่ากันซะเสีย ทั้งๆที่มันเปนเรื่องที่ควรทำมาตั้งนานแล้ว

คนรักหมาเขาสนแค่ หมาต้องไม่มีใครไปทำอะไรมัน ให้มันอยู่ตรงนั้น อยู่เปนเทวดาให้ถวายข้าวถวายน้ำ ให้ได้ฟินจุงเบย แค่นั้นแหละ ใครไม่ถวายข้าวถวายน้ำ ถือเปนพวกไร้จิตใจเมตตา ต่ำชั้นกว่าหมา เขาไม่เข้าใจหรอกว่า

#หมาของพวกเขาไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment88-1:ไอ้พวกที่ด่าๆตอนนั้น ไม่ได้มีแต่พวกรักหมาอย่างเดียวนะครับ ยังมีพวกรัก.......ผสมโรงด้วย
comment89:วิธีกำจัดไม่ยาก ไม่ต้องถามว่าใครจะฆ่า ไม่ต้องเสียงบ 
ส่งไปสกล
comment89-1:ถ้าส่งไปแบบนี้
หน่วยงานกำจัดอาจจะได้งบประมาณเพิ่มไปทำส่วนอื่น
comment90:ทุกคน ลืม ไปหรือเปล่า

หมา ไม่ใช่ สัตว์ท้องถิ่นสัตว์ป่า ที่คนเข้ามาเบียดเบียนพื้นที่...แต่..

แต่เป็น..สัตว์ที่คนเราผสมขึ้นมา..ใช้ประโยชน์

มันเป็นสิทธิ์ของเราหรือไม่..ที่จะกำจัด..หากหมามันกลายมาเป็นศัตรูกับคน ??? ( ไม่ตรงจุดประสงค์ ) เช่น หมาจรเป็นฝูงๆตามที่ดินรกร้าง
comment91:คุณสมัคร เคยคิดไว้ให้หมา ติดไมโ๕รชิพ เพื่อให้ สามารถแยกและสร้างประวัติของหมาได้ 
ซึ่งถ้าใช้จนตอนนี้ ก็สามารถทำข้อมูล เจ้าของ สถานะ ได้ไปแล้ว 

เห็นด้วยบ้างส่วนนะ ไม่ทั้งหมด
comment92:ผู้ใจบุญ ควรลงทะเบียน ทุกคนด้วยนะครับ  เผื่อมีหมาจร. จนท จะได้หาคนรับต่อ ก่อนจะเอามันไปทำอะไร
comment93:โลกสวยแต่ปากทั้งนั้น ลองเก็บขี้หมาคนอื่นหน้าบ้านตัวเองทุกวันแล้วจะรู้สึก
comment93-1:เออ อันนี้จริงผมต้องคอยเก็บขี้หมาหน้าบ้านตัวเองบ่อยๆ ทั้งที่ไม่ได้เลี้ยงหมา กะว่าจะซื้อ BB Gun มาคอยยิงมันจะได้เข็ด แต่กลัวติดคุก ก็คอยเก็บขี้ดีกว่าเหม็นหน่อยแต่ปลอดภัย
comment94:ขอเสนอความคิดเห็นด้วยคน


ทำประชามติ ลงคะแนนโดยแสดงตน(ลงคะแนนโดยระบุชื่อและเลขประจำตัวผู้เสียภาษัของผู้ลงคะแนน)
1 กำจัดสุนัขวิธีใดก็ได้ หน่วยงานรัฐคิดเอง รับผิดชอบงบประมาณเอง
2 เลี้ยงสุนัขไว้ หน่วยงานรัฐรับไปทำ ผู้ลงคะแนนข้อนี้ยินดีให้หักภาษีเพิ่มเดือนละ 5000 บาท เพื่อสมทบสนับสนุนหน่วยงานรัฐ
3 เลี้ยงสุนัขไว้ หน่วยงานเอกชนหรือ NGO รับไปทำ ผู้ลงคะแนนข้อนี้ยินดีให้หักภาษีเพิ่มเดือนละ ..... บาท เพื่อสนับสนุนหน่วยงานเอกชน
มีหมาจรจัดประมาณ 1 ล้านตัว คิดโดยประมาณเดาๆ
1 ล้านตัว ตัวละ 500 บาทต่อเดือน คิดเป็นเดือนละ 500 ล้าน
ถ้ามีผู้ลงคะแนนข้อ 2+3 1 ล้านคน ตกคนละ 500 ต่อเดือน ถ้า 1 แสนคน ตกคนละ 5000 ต่อเดือน
ถ้า NGO หรือผู้ลงคะแนน ยังบ่นว่า ..... ต้องการอะไรเพิ่มเติม จัดให้ แต่ต้องเก็บเงินเพิ่ม
ถ้า NGO หรือผู้ลงคะแนน ยังบ่นว่า ..... ต้องการทำเอง จัดไป เอาไปดูแลกันเอง
comment95:ช่วยจัดการมนุษย์ที่เลี้ยงแล้วเอาไปปล่อยด้วยนะคะ  มีกฎลงโทษให้ชัดเจน ว่าถ้ามีประวัติ ห้ามเลี้ยงสัตว์  แล้วคนที่ฆ่าคนตาย  ทำร้ายคน  ก็อย่าลืมฆ่าให้ตาย  เอาไปขังให้ลืม  อย่าปล่อยให้มาก่อกรรมต่อนะคะ  มนุษย์เบียดเบียนสัตว์อื่นได้  แต่สัตว์อื่นไม่มีที่ยืนในสังคม  ไม่ว่าจะเป็นช้าง ลิง หมา ฯลฯ  ถามว่าปัญหาเกิดจากอะไร มนุษย์ทั้งนั้น  ทั้งทำลายป่า ฆ่าสัตว์  บุกรุกพื้นที่  ชื่อก็บอกว่าเขา  ก็ยังมีรีสอร์ต บ้านเรือน  พอสัตว์มาก็ช็อตไฟฟ้าแล้วบอกว่าบุกรุก  

เพราะนี่คือมนุษย์คะ
comment96:ขอสนับสนุนให้มีการจัดระเบียบสุนัขจรจัด

อย่างแรกเลยขึ้นทะเบียนสุนัขมีเจ้าของ เป็นให้เป็นผู้รับผิดชอบกรณีสุนัขที่เลี้ยงไปทำความเดือดร้อนให้สังคม

ซึ่งลำดับขั้นตอนก็มีตัวอย่างมากมายในหลายประเทศ อย่างแรกจักไปกักกันไว้ในระยะเวลาที่เหมาะสม ให้เจ้าของสุนัขมาแสดงตัว
และจ่ายค่าเปรียบเทียบปรับเนื่องจากปล่อยสุนัขมาในที่สาธารณะ แต่หากสุนัขที่จับมาเป็นเคสที่ไปทำร้ายบุคคลอื่น ก็ดำเนินคดี
ตามกฎหมาย หากไม่มีเจ้าของมาแสดงตัวก็จะมีลำดับขั้นตอนเป็นขั้นไป แตกต่างกันในแต่ละประเทศ เช่น ให้คนต้องการเลี้ยงมารับไป
ที่เหลือก็จะมีลำดับขั้นตอนต่อไปอีก

การจัดระเบียบสุนัขจรจัดไม่ได้เป็นการคัดค้านหรือไม่เห็นด้วยกับ พรบ. ทารุณกรรมสัตว์ แต่อย่างใด
แต่เป็นสิ่งที่ต้องทำควบคู่กันไปเลยด้วยซ้ำ เพื่อป้องกันการเกิดปัญหาแบบยั่งยืน 
และเป็นธรรมกับทุกฝ่ายในสังคม
comment97:สัตว์เกิดมาบนโลกนี้ก็ควรจะดำรงค์ชีพได้เอง ไม่อย่างงั้นก็ตายไปตามหลักการคัดสรรทางธรรมจรจัดหารกินเองไม่เป้น ต้องมาคอยรออาหารจากมนุษย์ ตามหลักธรรมชาติมันก็ไม่รอดอยู่แล้ว

สนับสนุนให้กำจัดอย่างเป้นระบบแบบญี่ปุ่น
comment98:เราเป็นคนรักสุนัขมาก แต่ก็เห็นด้วยกับการการุณยฆาต แต่ขอความกรุณาว่า ต้องเป็นการฉีดยาให้เขาไปอย่างสงบนะคะ ให้หลับไปเลย ไม่ทรมาน ไม่เจ็บปวดอะไร เพราะอย่างน้อย มันก็ดีกว่าที่จะให้โดนจับไปส่งออกตามด่านต่างๆ เป็นอาหารแล้วก็ต้องตายอย่างทรมานที่สุด เคยเห็นคลิปแวปๆ ไม่กล้าดูเลย เขาตายอย่างทรมานมากๆๆ  เพราะพวกนี้ฆ่าแบบไม่ปราณีเลย
comment99:เราไม่ใช่สาวกหมา แต่ไม่เห็นด้วยกับการฆ่าค่ะ หมาจรจัดแถวบ้านเราเยอะค่ะ เราทำประกันอุบัติเหตุเผื่อไว้ทั้งบ้าน 
เราเห็นว่า การฆ่าสัตว์ชนิดไหนๆก็โหดร้ายเท่ากัน 
ไม่ใช่เป็นหมาแล้วจะได้รับการยกเว้นว่า เหนือกว่าสัตว์ประเภทอื่น ต้องได้รับกฎหมายคุ้มครองมากกว่าสัตว์อื่นๆ
จากคนไม่ได้เลี้ยงสัตว์ซักชนิดเลย ไม่ชอบ ไม่ได้รักสัตว์
comment99-1:ประกันรายปี ต้องมีหลักร้อยต่อปี ประชากรประเทศไทยมี 70 ล้าน คูณกันต่อปีเป็น 7000 ล้านบาท
ถ้ามีงบขนาดนั้น ผมว่าเอาไปเลี้ยงบนเกาะไม่ง่ายกว่าเหรอ
comment99-2:แล้วแต่คนค่ะ บางคนไม่ทำก็ไม่เป็นไรซักหน่อย เราทำก็ไม่ได้หมายความว่า ถูกหมากัดค่ะ (ไม่เคยโดนกัดเลยค่ะ)
การไปเลี้ยงหมาจรจัดบนเกาะไม่ใช่หน้าที่เราค่ะ แต่สนับสนุนความคิดนี้ แต่ไม่สนับสนุนการฆ่าเพียงเพราะมันได้ชื่อว่า "จรจัด"
อย่างนี้ คนจรจัดก็ควรถูกฆ่าหรือเปล่าคะ เพราะไม่ได้ทำประโยชน์อะไรเลยนอกจากรกถนน สกปรก 
ใครมีหน้าที่ควรจัดการก็ควรทำค่ะ (การทำประกันเพียงแค่เรื่องส่วนตัวเรา..ไม่ได้เป็นพนง.แบงค์ค่ะ) แต่บางท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้

บางทีอ่านคนโวยวายว่าหมากัด เราก็อยากถามว่า ไปทำอะไรให้เขาโกรธมั้ย ทำไมหมาจรจัดไม่กัดเราหรือคนในบ้านเราบ้างล่ะ ก็เหมือนคนธรรมดานั่นล่ะ มีโกรธแต่เป็นสัญชาติญาณของสัตว์เดรัจฉาน

ใครมีหน้าที่ที่ควรจัดการเรื่องนี้ก็ควรทำเสียไม่ใช่เอาไปปล่อยวัด กินข้าววัด 

จากคนไม่เคยเลี้ยงสัตว์ซักอย่าง ไม่เคยอุ้มหมา ไม่ชอบอย่างมากที่คนเอาหมามากินในร้านอาหาร
comment99-3:คุณทำประกันปกป้องตน ถามว่าทุกคนมีกำลังทรัพย์ทำได้ไหม
ถ้ามีเงินเยอะ เขารับเลี้ยงไปหมดแล้ว
แต่ทรัพทย์ไม่มี คุณจะให้ใครจ่าย 
อยากให้เสนอทางอื่นที่เป็นไปได้ 

หมาเวลาอดอยาก มันกัดทั้งนั้น ไม่เกี่ยวกับว่าโดนใครแกล้งหรือไม่ 
และเวลารวมกัน (ตามสัญชาตญาณ) หมาจะเริ่มแสดงอำนาจเหนือพื้นที่ครอบครอง
เป็นที่มาของคำว่า หมาหมู่ ครับ
comment99-4:ใครมีหน้าที่ควรจัดการก็ควรทำค่ะ (การทำประกันเพียงแค่เรื่องส่วนตัวเรา..ไม่ได้เป็นพนง.แบงค์ค่ะ) แต่บางท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้

ใครมีหน้าที่ควรจัดการก็ควรทำค่ะ (การทำประกันเพียงแค่เรื่องส่วนตัวเรา..ไม่ได้เป็นพนง.แบงค์ค่ะ) แต่บางท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้

ใครมีหน้าที่ควรจัดการก็ควรทำค่ะ (การทำประกันเพียงแค่เรื่องส่วนตัวเรา..ไม่ได้เป็นพนง.แบงค์ค่ะ) แต่บางท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้

ใครมีหน้าที่ควรจัดการก็ควรทำค่ะ (การทำประกันเพียงแค่เรื่องส่วนตัวเรา..ไม่ได้เป็นพนง.แบงค์ค่ะ) แต่บางท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้
comment99-5:"ท่านอาจจะไม่ทราบว่า หมากัดก็เบิกได้"
รอรายละเอียดครับ
เบิกที่ไหน
เบิกอะไรได้บ้าง ค่าเยียวยา ทำขวัญด้วยหรือไม่
อย่าง เคสเป็นข่าวที่ กทม ให้ไปใช้สามสิบบาท อันเดียวกันไหม
comment99-6:ใกล้ 16 พ.ค.แล้วค่ะเข้าใจดีค่ะ
comment99-7:สรุปว่า ไม่รู้เรื่อง กินยาแก้มโน ซะ
ยานี้ดีนะ แก้ แย่วันละเม็ด แล้วนอนซะ
comment100:เห็นด้วยครับ เมื่อมีจำนวนเยอะ อันตรายก็ต้องลดจำนวนลง
comment101:จัดระเบียบการเลี้ยง ลงทะเบียนฝังชิพกับสัตว์เลี้ยง (แล้วแต่ประเภทที่สามารถก่อความเดือดร้อนและอันตรายกับประชาชน)
ออกกฏหมายลงโทษคนเลี้ยงที่ปล่อยปละละเลย
แล้วก็มาถึงขั้นตอนการคัดแยก สุนัขจรจัด ใครจะเลี้ยงให้ข้าวให้น้ำก็ลงทะเบียนแสดงตัวเป็นเจ้าของกับท้องที่ ฝังชิพ
ถ้าหมาที่ตัวเองแสดงความเป็นเจ้าของก่อเหตุก็ต้องจ่ายเงินรับผิดชอบแทนหมาไป
ถ้าไม่มีก็กำจัดไปตามขั้นตอน เพราะสุนัขถ้าเป็นโรคพิษสุนัขบ้าก็เป็นอันตรายกับคนไม่ต่างกับสัตว์ประเภทอื่นที่ต้องกำจัดและควบคุมและป้องกัน
แรกๆ การกำจัดหมาอาจจะมีอยู่สูง เพราะจำนวนมีมาก แต่การปล่อยปละละเลยก็คือการเพิ่มจำนวนของมันให้มากขึ้น
เมื่อมีการควบคุมการเลี้ยงแล้ว จำนวนมันคงจะน้อยลง คงไม่ต้องเอาไปฆ่ากันมากมาย 
* บ้านเราก็เลี้ยงหมา แต่เราเห็นถึงความจำเป็นและการควบคุมจำนวนของมัน การฆ่าดูจะทารุณโหดร้าย แต่ในความเป็นจริง
มนุษย์ก็ฆ่าหมู ฆ่าไก่ ฆ่าปลา ฆ่าวัว เพื่อมาเป็นอาหาร แต่วัฒนธรรมการกินของเราไม่นิยมกินหมาเป็นอาหารเท่านั้น
หมาเป็นสัตว์ที่ฉลาด ซื่อสัตย์กับเจ้าของ แต่ตัวไหนที่จรจัดและเป็นกลุ่มเสี่ยงที่จะเป็นอันตรายกับคนก็ต้องกำจัด
การหาที่พัก ดูแลจะเป็นภาระผูกพันกันยาวนานในช่วงแรก ทั้งที่ดิน ทั้งอาหาร การดูแล และเจ้าหน้าที่ 
กว่าหมาจะตายตามวงรอบอายุก็ใช้เวลานานพอสมควร หมาที่อยู่เป็นฝูงยิ่งจะอันตรายกับคนที่ผ่านไปผ่านมา ดังนั้นต้องกำจัดและควบคุม
เราไม่อยากให้ฆ่านะ แต่ก็จำเป็นที่ต้องควบคุมมันอย่างชัดเจนและรวดเร็ว ให้เขาตายอย่างสงบดีกว่าให้โดนยิงตายและโดนยาเบื่อตาย
และปัญหาไม่ได้รับการแก้ไขไม่จบไม่สิ้น ตอนนี้สังเกตหมาจรจัดแถวบ้าน มีปลอกคอกันหลายตัวล่ะ
comment102:หมาจรก็คือหมาจร  ไม่ต้องแบ่งแยกความดี ความไม่ดี
ถ้าผู้เจ้าของผู้รับผิดชอบไม่ได้
ถ้าต้องเข้าขั้นตอน  ก็ต้องกำจัดเหมือนกัน
จะรมควัน หรือฉีดยา ก็แล้วแต่
comment103:โหวตอีกเสียงนึงครับ
comment104:อยากบอกว่าที่ จขกท บอกมาว่า

ก็มาจากคนที่แสดงตัวว่ารักแล้วอยากเลี้ยง ซื้อมาแต่ไม่มีปัญญาเลี้ยงไง ก็คนรักหมาบางประเภทไง

อันนี้ผมว่าไม่ใช่สาเหตุของหมาจรจัดที่แท้จริงครับ
เพราะสังเกตุว่าพวกหมาจรจัดที่เราเห็นๆกัน ไม่เห็นว่าเป็นพวหหมาพันธุ์สักตัวครับ
ส่วนใหญ่จะเป็นหมาไทย หมาพันธุ์ทางกันซะมากกว่า
สาเหตุของหมาจรจัดจริงๆน่าจะเกิดจากการเลี้ยงหมาแบบเปิด ให้วิ่งออกนอกบ้านไปทั่วได้
และก็ไม่ได้ทำหมัน ทำให้ไปผสมกับหมาบ้านนู้น บ้านนี่มั่วไปหมด
พอลูกหมาคลอดออกมาซึ่งเป็นหมาไทย รึหมาพันธุ์ทาง ให้ใครก็ไม่มีใครอยากเอาไปเลี้ยงเพราะมันไม่น่ารัก
จึงเอาไปปล่อยๆทิ้งไว้ สุดท้ายก็จะกลายเป็นหมาจรจัดอย่างที่เห็น 
น่าจะเกิดจากสาเหตุนี้มากกว่าครับ
และแน่นอนว่าการแก้ปัญหาที่ต้นเหตุคือการทำหมันหมาที่เลี้ยงไว้ในกรณีที่ไม่อยากให้มีการแพร่พันธุ์ก็น่าทำอยู่
แต่ปัญหาปลายเหตุคือจำนวนหมาจรจัดที่มีอยู่ อันนี้ก็ควรจัดการด้วย ต้องทำทั้ง 2 ทางไปด้วยกันครับ ไม่งั้นยังไงปัญหาหมาจรจัดก็ไม่หมดสิ้นหรอกครับ
comment105:เจ้าของกระทู้พูดถึงเรื่องปัญหาที่เกิดจากหมาจรจัด ว่าหากได้รับความเดือดร้อน
จากหมาจรจัด โดยมีการทำให้ได้รับบาดเจ็บ จากการกัด หรือการวิ่งไล่ทำให้เกิดอุบัติเหตุ
ทำให้เกิดความหวาดระแวงในการใช้ชีวิตประจำวัน และทำให้เกิดความสกปรก เกิดเชื้อโรค
และโรคติดต่อในถิ่นที่อยู่อาศัยของท่าน ใครจะรับผิดชอบเนื่องจากหมาไม่มีเจ้าของและมีแต่ พรบ.คุ้มครองสัตว์

- ประเด็นแรก คือการป้องกันตัวจากการขู่และเข้าทำร้ายของหมาจรจัด เราเห็นด้วยกับการ 
  "ป้องกันตัว" ค่ะ สัญชาตญาณการป้องกันตัว เรามีกันทุกชีวิตอยู่แล้ว เราไม่กล่าวโทษคนที่ทำให้หมาจรตายจากการป้องกันตัวเองเลย 
  เพราะคิดว่ามันไม่แฟร์ หากเราไม่สามารถป้องกันตัวของเราเองจากอันตรายอะไรก็ตาม
  แต่ไม่เห็นด้วยกับการที่คุณกลับไปบ้าน เตรียมการ แล้วกลับมาทำร้าย หรือฆ่ามันอีกครั้งอย่างเลือดเย็น 
  เช่นเจ้าของร้านข้าวมันไก่ที่ฆ่าขาว ทั้งๆที่มันถูกล่ามอยู่ และไม่ได้รับสิทธิในการป้องกันตัวเอง "แม้แต่จะหนี"

- มีคนยกเรื่องฆ่าหมาตัวเดียวทำมาเป็นเดือดเป็นร้อน ทีฆ่า ไก่ หมู วัว วันละหลายพันตัวไม่เห็นมีใครว่าอะไร 
  เราไม่ทานเนื้อ หมู วัว ค่ะ แต่ไม่ได้ยกมาเพื่อไม่รับผิดชอบในเรื่องฆ่าหมูหรือวัวนะ เหตุผลที่เราไม่ทานไม่มีเรื่องของการละเว้นบาป 
  หรือการสร้างบุญอะไรเลย เราเชื่อในความรักมากกว่า เรารักสัตว์ 2 ชนิดนี้เราก็ไม่ทานเพราะทานไม่ลงแค่นั้นเอง 
  แต่ เราเห็นด้วยกับการ "ฆ่าเพื่อการดำรงชีพ" ค่ะ เราเคยไปต่างจังหวัด ที่เค้าเลี้ยงไก่ เลี้ยงหมู เพื่อกิน 
  และมีการฆ่าต่อหน้าเรา "เรารับได้" ค่ะ หากเหตุผลของคุณคือคุณเลี้ยงหมาไว้เพื่อฆ่ากิน เราอาจขอซื้อชีวิตนั้นจากคุณ 
  แต่หากคุณไม่ยินยอม และยืนยันว่าจะฆ่ากินเพื่อดำรงชีพ เราโอเคนะ และจะไม่ถ่ายคลิป หรือภาพมาลง social 
  เพื่อให้กลุ่มคนที่รักหมาเข้ามาถล่มคุณใดๆเลยค่ะ ความเห็นเราคือ ไม่ควรมีชีวิตใดถูกกำจัด ถูกเบียดเบียนชีวิตถ้าเหตุผลไม่ใช่เพื่อการดำรงชีพ 
  และความปลอดภัยในชีวิตค่ะ

- มีคนมาเสริมว่าถ้างั้นการ "การุณยฆาต" ล่ะ จับหมาจรไปรมแก๊สแบบญี่ปุ่นก็ได้ตัดปัญหาไปซะ อย่างที่บอกค่ะ 
  "ไม่ควรมีชีวิตใดถูกกำจัด ถูกเบียดเบียนชีวิต ถ้าเหตุผลไม่ใช่เพื่อการดำรงชีพ และความปลอดภัยในชีวิตค่ะ" 
  ไม่ใช่หมาจรทุกตัวที่สร้างความเดือนร้อนค่ะ  หลายตัวเป็นที่รักของหลายๆคน คุณบอกว่าเขารุกรานพื้นที่อยู่อาศัยของคุณ 
  หลงมาจากไหนก็ไม่รู้ การย้ายที่อยู่อาศัย และการตั้งถิ่นฐานเป็นเรื่องปกติของสิ่งมีชีวิตค่ะ คิดว่าตรงไม่เหมาะ และรู้สึกปลอดภัย
  ก็อยู่ตรงนั้น คนที่ทำร้ายหมาบางคนยังย้ายมาอยู่ทีหลังหมาจรเสียอีก ถ้าเปรียบเทียบกับคน หมาจรเหล่านั้นก็คล้ายๆ "คนไร้บ้าน"ค่ะ 
  บางตัวเหมือนคนแก่ที่ลูกหลานไม่ดูแล และปล่อยให้เผชิญชะตากรรมลำพัง คนไร้บ้านหลายคนก่อปัญหาค่ะ แต่ก็ไม่ใช่ทุกคน 
  การฆ่ากันเพื่อตัดปัญหาไปซะ มันไม่ดู "โหดร้าย" ไปหน่อยหรือคะ

- มีคนถามอีกว่า แล้วตกลงจะแก้ปัญหานี้ได้ยังไงอีก หมาจรเหล่านี้เพิ่มจำนวนขึ้นทุกวัน แถมยังมีคนมาให้ข้าวให้น้ำอีก จะทำที่พักพิงหรอ 
  เท่าไหร่ถึงจะพอเอาเงินที่ไหนไปทำ "เงินภาษี" ของชั้นหรือ ไม่เอาด้วยหรอกนะ ชั้นไม่ได้เป็นคนสร้างปัญหา "เปลืองเงิน" 
  เอาไปทำอย่างอื่นดีกว่า ปัญหานี้คือ "ปัญหาส่วนรวมของสังคม" ค่ะ และคุณก็คือคนหนึ่ง ที่ได้รับความเดือดร้อนจากเรื่องนี้ 
  แต่คุณเลือกจะออกตัวว่าไม่อยากช่วยแก้ปัญหา ภาษีของเราถูกใช้ในหลายๆด้านค่ะ เช่นตัดถนน สร้างสวนสาธารณะ ฯลฯ มีคนที่ไม่ได้ประโยชน์
  โดยตรง จากการตัดถนนบางเส้น และมีคนไม่ได้รับประโยชน์โดยตรง จากการสร้างสวนสาธารณะบางแห่ง แต่เราก็ต้องช่วยกันพัฒนาประเทศ
  โดยรวมนะคะ สร้าง "หน่วยงาน" ขึ้นมาดูแลเรื่องนี้อย่างจริงจังเถอะค่ะ หน่วยงานที่ตั้งใจทำเรื่องนี้ โปร่งใส ตรวจสอบได้ 
  เพื่อทำหน้าที่ สร้างที่พักพิง ช่วยทำหมัน รักษาโรค ช่วยดูแลรับผิดชอบเมื่อมีคดีหมาจรทำร้ายคน จะให้กลุ่มคนรักหมามีส่วนช่วยในการระดมทุน
  ก็ได้ค่ะคนที่เค้ารักหมาจริงๆ เชื่อว่ามีอยู่มากพอสมควร และเค้าเหล่านั้น เต็มใจที่จะช่วยตามที่เค้าเองมีกำลัง มันคุ้มค่าในระยะยาวค่ะ 
  ประชากรรู้สึกปลอดภัย บ้านเมืองสะอาดน่าอยู่ พอถูกทำหมันเยอะเข้า เขาหมดอายุไขไปจำนวนก็จะลดลงไปเองค่ะ 
  งบประมาณที่จะต้องมาลงตรงนี้ก็จะค่อยๆลดลง

- มีคนมาแย้งอีกว่าปัญหามันไม่จบไม่สิ้นหรอก 
  คนทิ้งหมาก็มีอยู่เรื่อยๆเก็บเท่าไหร่ก็ไม่หมด ปัญหานี้จริงๆก็ "แก้ได้" ค่ะ แต่ทุกปัญหาต้องใช้เวลาแก้ไขทั้งนั้น เรามา "คัดกรอง" 
  คนที่จะซื้อหมามาเลี้ยงกันไหมคะ อาจมีการฝังชิป หรือต้องให้ลงทะเบียนเป็นเจ้าของหมา เหมือนที่เราทำกับทรัพย์สินอื่นๆ
  เช่นรถยนต์หรือบ้าน และหากตรวจสอบพบว่าหมาที่ถูกทอดทิ้งเป็นของใคร ก็ให้มีบทลงโทษเจ้าของสุนัข ที่ไม่มีความรับผิดชอบ 
  ให้โทษหนักซักหน่อยก็น่าจะช่วยคัดกรอง คนที่อยากจะซื้อหมามาเลี้ยงในอนาคตได้ และหากหมาของท่านไปกัดใคร หรือสร้าง
  ความเสียหายให้กับทรัพย์สินของใคร ก็ต้องมีการชดใช้ค่าเสียหายตามสมควรที่ระบุไว้ในกฎหมาย  
  ขอยกตัวอย่างหมาเราเองเนี่ยแหละ เขาเคยหลุดออกไปกัดคนในซอยค่ะ อยู่ดีดีก็กัดเอาดื้อเลยๆ คนที่ถูกกัดโกรธมากที่หมาเราไปกัดเขา 
  เราได้ทำการขอโทษอย่างจริงใจ และรับผิดชอบค่าเสียหายในส่วนของค่ารักษาพยาบาล รวมถึงจะดูแลหมาเราให้มากขึ้น ไม่ให้หลุดออกมาอีก 
  ต่างฝ่ายต่างก็พอใจ เท่านั้นปัญหาก็จบค่ะ

- ปัญหาเหล่านี้ต้องค่อยๆแก้ค่ะ ไม่ใช่ว่าวันสองวันจะทำได้สำเร็จ มีคนบอกว่ากว่าจะแก้ได้หมดต้องมีคนถูกหมาจรกัดไปอีกเท่าไหร่ 
  ถูกค่ะกว่าจะแก้กันเสร็จ อาจจะมีคนถูกกัดอีกหลายคน 

  งั้นเราก็ควรรีบแก้กัน "โดยเร็ว" ไหมคะจะได้มีหน่วยงานมาดูแลตรงนี้ไวไว ก็เหมือนกับตอนที่เราเริ่มมีการใช้คุกแหละค่ะ 
  คนไม่ดีที่เราต้องใช้ชีวิตร่วมในสังคมมีมากมาย ก็ต้องค่อยๆสร้างที่ขัง สร้างกฎหมาย และค่อยๆจับกันไป  

  ยิ่งเริ่มเร็วปัญหาก็ยิ่งแก้ได้เร็ว ว่าไหมคะทุกคน
comment106:ตอบจากมุมที่เคยทำงานคลุกคลีกับสุนัขจรจัดร่วมกับภาครัฐ/เอกชนอยู่พักหนึ่งนะครับ
ขอตอบแบบไม่ทุ่งลาเวนเดอร์ สายรุ้ง และยูนิคอน 
ไม่รักสัตว์ผ่านตัวหนังสือ ไม่รักสัตว์.jpeg นะครับ

1. ปัญหาเรื่องสุนัขจรจัดไม่มีวันหมดไปจากประเทศไทยครับ 
หากไม่มีมาตราการ หรือกฏหมายขั้นเด็ดขาด
และถึงมีก็อาจจะไม่หมดไปอยู่ดีครับ เพราะต้องขึ้นกับเจ้าหน้าที่ผู้มีอำนาจและถือกฏหมายด้วยครับ
(ในแง่ของการทำงานอย่างจริงจัง อำนาจที่มีจริงๆ จำนวนของเจ้าหน้าที่ และการต่อต้านจากกลุ่มบุคคล)
และที่สำคัญคือ "คนที่เลี้ยง" ....ที่เป็นปัจจัยหลักครับ ถ้าไม่มีต้นทางที่เลว ปลายทางก็ง่ายละครับ
ดังนั้นกรุณาระลึกไว้เสมอครับว่า
**ถ้าตัวเองไม่พร้อม หรือคิดว่าต่อไปอาจจะไม่พร้อมดูแลเขา อย่าไปรับมาเลี้ยงเลย**
เพราะหมา-แมวตัวหนึ่งไม่ได้อยู่กับเราแค่ 3 - 4 เดือนนะครับ 
มันไม่ยากเลยที่จะรับสัตว์เลี้ยงมาอยู่กับเราครับ แต่การดูแลหลังจากนั้นมันยากครับ
มันไม่ใช่พวกสัตว์เลี้ยงดิจิตอล ไม่ใช่ของเล่น ที่พอเบื่อปิดเครื่อง ยัดลงเกะโต๊ะ ยัดใส่ตู้แล้วจบนะครับ
ดังนั้นคิดดีก่อนๆครับ ประเมินตัวเองก่อนครับว่าเราไหวไหม
สิ่งที่ตามมาคือตัวบทกฏหมายควรต้องครอบคลุมไปถึงตัวเจ้าของด้วยครับ
แน่นอนว่าอาจเกิดปัญหาตามมาว่า แล้วตัวที่มันไม่มีเจ้าของเลยล่ะ?....
ตรงนี้คงต้องไปว่ากันต่อไปครับว่าจะจัดการอย่างไรครับซึ่งมันมีหลายทางเลือก

2. การทำหมัน ช่วยชะลอปัญหา แต่ไม่ได้ช่วยแก้ไขปัญหาอะไรเลยครับ
เพราะจำนวนสุนัข - แมว ที่ถูกจับมาทำหมันมีจำนวนไม่กี่ % เมื่อเทียบกับประชากรทั้งหมด
(ถึงจะนับรวมทั้งตัวที่มีเจ้าของ ตัวที่ดูแลโดยกลุ่มคนต่างๆ NGO ต่างๆ และโดยการทำงานจากเจ้าทางหน้าของทางรัฐ)
เพราะอัตราการเกิด-การเพิ่มจำนวนของสัตว์ที่ยังไม่ได้รับการทำหมันสูงกว่า สัตว์ที่ได้ในการทำหมันครับ
(แน่นอนว่าหลายๆตัวก่อนจะได้ทำหมันก็ผลิตทายาทออกมาแล้ว => ความต้องการ ค่าใช้จ่าย/เวลา/บุคคลากร มากขึ้นไปอีก)
ยังไม่รวมกลุ่มที่มีเจ้าของแต่ไม่ทำ เพราะไม่มีงบประมาณ(หรือมีแล้วไม่คิดจะจ่าย) ไม่คิดจะทำ กลัวตาย หรือไม่ทำเพราะเชื่อว่าเป็นบาป ฯลฯ

3. การฝังไมโครชิพ และการทำประวัติ สัตว์ - เจ้าของ
จริงๆเป็นสิ่งดีที่ควรทำนะครับ และผมเห็นด้วยมาก แต่สิ่งที่ตามมาคือค่าใช้จ่ายครับ 
ไมโครชิพ ราคาไม่ได้ถูกเลยนะครับ แล้วยังต้องการเครื่องอ่านไมโครชิพที่ใส่แค่แผงวงจรเล็กๆ แต่ราคาแสนแพงอีก 
(ตัวราคาไมโครชิพ/เครื่องอ่านลองถามอากู๋ได้ครับ) 
เพราะถึงจะติดไมโครชิพ แต่ถ้าไม่มีเครื่องอ่าน มันก็จบครับ นั่งมองหน้าหมาเฉยๆตัวเลข ID คงไม่ปรากฏขึ้นมาหรอกครับ
แล้วลองคิดว่าต้องใช้กี่หมื่น? กี่แสนเครื่อง? งบประมาณเท่าไรในการจัดซื้อ? งบประมาณเท่าไรในการดูแลซ่อมบำรุง?
แล้วสิ่งที่คำคัญคือระบบฐานข้อมูลที่จะเก็บว่า 
หมา A เป็นของนาย ก.  หมา B F N เป็นของนาย ข. ส่วนหมา C เมื่อก่อนเป็นของนาย ค. แต่ยกให้ให้นาย ฉ. ไปแล้ว
มันเป็นฐานข้อมูลขนาดใหญ่มากกกกกกกก และต้องอัพเดทตลอด 
คำถามต่อไปงบประมาณจากไหน? ใครเป็นเจ้าภาพ? ใครจะดูแลระบบ? ต้องมีการเก็บค่าบริการจากเจ้าของไหม? 
ถ้าไม่เก็บค่าบริการแล้วใครจ่าย ให้รัฐสนับสนุนทั้งหมดโดยแบ่งจากเงินภาษี? ให้องค์กรอิสระต่างๆจ่าย? 
หรือให้คนรักสัตว์ทั้งหน้าและหลังแป้นพิมพ์แป้นจ่าย? 
แล้วระบบลูกข่ายหรือลงทะเบียนสัตว์ได้ที่ไหน? จะเปลี่ยนข้อมูลอย่างไร? ใครเข้าถึงข้อมูลได้บ้าง?
เพราะถ้าข้อมูลไม่ได้เชื่อมต่อกัน เข้าถึงไม่ได้ และทำมาใช้เฉพาะพื้นที่ใดพื้นที่หนึ่งมันจะมีความหมายอะไรครับ

**และที่สำคัญ หลายๆคน แค่วัคซีนยังไม่พามาฉีดเลย เพราะคิดว่าแพง 
(พิษสุนัขบ้าฉีดเข็มหนึ่งหลักสิบยังบ่นว่าแพงเลยครับ รอของฟรีดีกว่า)
คิดหรือว่าเขาจะพาไปฝังไมโครชิพ? คิดหรือว่าเขาจะยอมควักกระเป๋าเงินจ่ายเพื่อสัตว์ตัวเอง?**

4. ศูนย์รับเลี้ยงสัตว์จรจัด หรือ Animal Shelter ทุกที่มีขีดจำกัดครับ
มันพูดง่ายที่บอกว่าจะเอาสัตว์จรจัดไปไว้สักที่หนึ่ง ซึ่งอาจจะทำหมันแล้ว หรือค่อยไปทำที่นั่น ล้วก็เลี้ยงไว้จนสิ้นอายุไขเอง
แต่ลองคิดนะครับว่าทุกๆที่ทั้งของรัฐ และเอกชน (ทั้งส่วนบุคคล และ NGO ต่างๆ) ต่างมีขีดจำกัดของตัวเองครับ
ทั้งสถานที่ บุคคลากร และงบประมาณครับ สัตว์มันต้องกินทุกวัน ขับถ่ายทุกวัน แถมอยู่กันเยอะๆก็พบว่ามีป่วยทุกวัน
ใครรับผิดชอบค่าใช้จ่ายที่ต่อเนื่องเรื่องไม่จบไม่สิ้นแบบนี้ครับ? กลุ่มคนรักสัตว์? คนใจบุญทั้งหลาย? คุณๆที่นั่งหลังแป้นพิมพ์?
ถ้าของทาง NGO ก็ดีหน่อยที่มีช่องทางหาเงินกว้างหน่อย อีกทั้งยังดึงบุคคลากรทั้งใน-นอกประเทศมาได้
ของทางรัฐก็อาจจะมีงบประมาณสนับสนุนมาบ้างตามขนาดของพื้นที่ กับงบที่ได้มา แต่ว่าหลายๆท้องที่ก็ไม่ได้มีส่วนนี้มาให้ 
หรืองบประมาณที่ได้มาในแต่ละปีสำหรับสัตว์หลายสิบ หลายร้อยตัว อาจจะพอๆกับค่าใช้จ่ายที่เราใช้ดูแลสัตว์ของเราตัวเดียวในหนึ่งปีครับ
(นี่ยังไม่นับเรื่องสสาร และงบประมาณสูญหายระหว่างการยื่นเรื่อง เอ๊ยเดินทางอีกครับ)
ที่หนักสุดคือ Shelter ที่ดำเนินด้วยบุคคล หรือกลุ่มคนเล็กๆครับ 
เราจะเห็นว่ากลุ่มนี้จะมีปัญหาเรื่องค่าใช้จ่าย - ความอยู่รอดบ่อยๆ เพราะงบประมาณ การบริจาคมีจำกัดมาก
แล้วเกิดคนที่ดำเนินการไม่ไหว หรือมีเหตุใดๆที่ไม่คาดคิด เช่นเจ็บป่วย เสียชีวิต กลุ่มแตก ฯลฯ
ปัญหาก้อนใหญ่มาละครับว่าจะกระจายสัตว์ที่รับไว้อย่างไร?
ยังไม่นับประชากรสัตว์ที่เพิ่มขึ้นเรื่อยๆทั้งเต็มใจรับมาเอง ถูกยัดเยียดมาโดยไม่พร้อมใจแต่ปฎิเสธไม่ได้
หรือกระทั่งถูกเอามาทิ้งเพราะเห็นว่าเป็นศูนย์รับเลี้ยง เคยไหมครับตื่นเช้ามาเปิดประตูรั้ว 
เจอลูกหมาหนึ่งครอกใส่ถุงดำมัดปากมาวางไว้หน้าประตู เจอลูกแมวยัดใส่กล่องกระดาษมาวาง 
เจอหมาป่วยสภาพเน่ามากใส่กล่องใส่ตระกล้ามาวางไว้ จะไม่รับก็ไม่ได้ทั้งๆที่รู้ว่ามันเกินกำลังของทางศูนย์ฯแล้ว
นี่ยังไม่นับฝูงคนที่ทำตัวเป็นเห็บหมาหมัดแมวที่คอยมาเกาะกินเงินบริจาคอีกครับ

5. การทำการุณยฆาต
จริงๆถือเป็นเรื่องไม่ใหม่ในสังคมบ้านเรานะครับ แต่ก็ยังเป็นเรื่องที่ยังไม่ได้รับการยอมรับในบ้านเราที่เป็นสังคมเมืองพุทธ(???)
แต่ในมุมมองของผมนี่คือทางแก้ไขปัญหาที่เห็นผลที่สุดครับ (มุมองนี้อาจจะไม่ถูกใจหลายท่านนะครับ)
แต่ต้องมีเงื่อนไขที่ว่า
- ไม่ใช่เอะอะจับหมาแมวจรมาได้ปุ๊บ แล้วก็ฉีดยา หรือทำให้ตายเลย นั่นก็สิ้นคิดเกินไปครับ
- การจะทำต้องพิจารณาหลายๆเรื่องประกอบเช่นสภาพของสัตว์ อายุของสัตว์ รวมถึงโอกาสของการได้รับการอุปการะ
สมมติว่าสัตว์เป็นโรคร้ายมากๆ หรือสภาพที่แย่มากๆจากภาวะผิดปกติต่างๆ ก็พิจารณาตามหลักวิชาการไปครับ 
ถ้าเงื่อนไขครบก็พิจารณาทำการุณยฆาตครับ
ทำไมต้องมองกลุ่มนี้ก่อน เพราะสัตว์เหล่านี้ต้องการการดูแลที่เป็นพิเศษมากขึ้น ทั้งสถานที่ กำลังคน และงบประมาณครับ
(ค่าใช้จ่ายการดูแลสัตว์ป่วยหนึ่งตัวอาจเท่ากับค่าใช้จ่ายในการดูแลสัตว์ปกติหลายสิบตัวครับ) ครั้นจะรักษาแกนๆ หรือปล่อยให้ตายเอง
ผมกลับคิดว่าให้เขาจากไปอย่างทรมาณน้อยที่สุดดีกว่าครับ 
แต่ถ้าสถานที่นั้นมีงบประมาณมากๆ หรือมีคนอุปการะเคสนี้ รวมถึงสามารถดูแลรักษาหลังจากที่หาย หรืออาการดีขึ้นแล้วก็ไม่จำเป็นต้องทำครับ 
ว่าแต่ถ้าจะมีเคสแบบนี้จริงๆใครจะรับไว้ไหมครับ? หรือจะรักผ่านหลังแป้นเฉยๆ? พิมพ์ด่าคนทำเป็นหางว่าวแล้วปิดคอมนอน?
ส่วนสัตว์ที่ปกติก็คงมีระยะเวลาในการหาผู้อุปการะ หรือบ้านใหม่ครับ ถ้าถึงกำหนดระยะเวลาที่กำหนดไว้แล้วยังไม่สามารถหาบ้านให้ได้
ก็คงให้น้องๆเขาพักผ่อนไปครับ ตรงนี้อาจฟังดูโหดร้าย ทารุณ อาจโดนด่าไอ้หมอฆ่าสัตว์ ไอ้ไร้จรรยาบรรณ บลาๆๆๆ
แต่ถ้าคุณไม่อยากให้เป็นแบบนั้น "ก็รับเลี้ยงน้องเขาไปครับ"ง่ายๆสั้นๆจบเลยครับ...
ถ้าทำไม่ได้ต่อให้พิมพ์ด่ามาหนาเท่าเอนไซโคพีเดีย ก็ไม่ได้ช่วยแก้ไขปัญหา ไม่ได้ช่วยให้อะไรดีขึ้นครับ
ผมว่าสังคมต้องการคนที่ทำอะไรจริงๆ มากกว่าคนที่ดีแต่พูด หรือส่งมาแต่กำลังใจผ่านการคลิ๊กหน้าจอครับ

6. การทำงานของหลายๆหน่วยงาน
"ไฟไหม้ฟาง" คงแสดงภาพการทำงานของหลายๆหน่วยงานในบ้านเราได้ครับ
ปีนี้พิษสุนัขบ้าระบาดหนักมาก (เผื่อใครไม่ทราบนะครับ ปีนี้พบเคสสัตว์ป่วยเป็นพิษสุนัขบ้าสูงกว่าปีที่ผ่านๆมานะครับ)
ข้อมูลที่ได้มาเป็นแค่ตัวที่ได้ตรวจ .... แล้วตัวที่ไม่ได้ตรวจละครับ? ลุ้นกันเองครับ
พอมีเรื่องนี้ขึ้นปศุสัตว์ กับองค์กรบริหารตามท้องถิ่นต่างๆก็ตื่น ก็เข้มข้นกันทีหนึ่ง ออกประกาศนั่นนู่นี่เต็มไปหมด
(ส่วนสาเหตุที่ทำให้ปีนี้พิษสุนัขบ้าระบาดหนักก็ตามข่าวจากอากู๋ได้เลยครับ)
พอเรื่องเงียบคนลืม ก็เหมือนเดิม...
comment106-1:ดันสุดๆครับ อยากให้ติดชาร์ต เรื่องในโลกนี้มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
comment106-2:เห.. ข้อ 2 นี้อ่านดูแล้วเหมือนประเด็นจริงๆคืองบไม่พอหรือเปล่า ถ้ามีงบจำนวนมากจะสามารถแก้ปัญหาด้วยข้อ2 ได้ไหมครับ?
comment106-3:106-2 ไม่ทั้งหมดครับเพราะ
การทำหมันลดการเพิ่มจำนวนประชากร แต่ไม่ได้ลดจำนวนประชากรครับ 
หลังทำหมันเสร็จสุนัขก็ยังเป็นสุนัขจรจัดวิ่งอยู่ตามถนนอยู่ แค่ไม่เพิ่มจำนวนขึ้นเร็วมากเหมือนตอนไม่ทำอะไรเท่านั้น
ซึ่งเมื่อเลือกวิธีการทำหมันแล้ว ปล่อยกลับที่อยู่เดิม แล้วรอให้ชุดที่ทำหมันล้มหายตายจากไปเองจนหมด 
ถึงจะปลอดสุนัขจรจัดครับ ซึ่งไม่อาจกำหนดได้ว่าต้องใช้ระยะเวลาว่านานเท่าไรกว่าจะตายหมด

ดังนั้นถ้าไม่ทำการการุณยฆาต + ทำหมัน แล้วอยากลดจำนวนประชากรสุนัขจรจัดในพื้นที่สาธารณะ
=> รวบรวมสุนัขจรจัด  => จับทำหมัน => หา Shelter /บ้านใหม่ => เลี้ยงใน Shelter /บ้านใหม่ จนกว่าจะล้มหายตายจากไปเอง
แบบนี้จะค่อยๆดึงสุนัขจรจัดออกจากพื้นที่ไปครับ แต่ปัญหาที่ตามมาคือ เราต้องหา Shelter /บ้านใหม่ เรื่อยๆ
เพราะมันจะมีสุนัขมาใหม่เรื่อยๆ งบประมาณหรือเงินทุนที่ได้รับก็ต้องมีอย่างต่อเนื่อง 
และที่สำคัญคือต้องมากขึ้นเรื่อยๆทุกปีๆครับ เพื่อสอดคล้องกับจำนวนสุนัขในการดูแลที่จะเพิ่มขึ้นทุกปีครับ
แบบนี้คนที่ดำเนินการทั้งภาครัฐและเอกชนจะเหนื่อยมาก เพราะไม่รู้ว่าวงจรอุบาทว์นี้จะสิ้นสุดเมื่อไรครับ

แล้วเราอย่าลืมว่าการเพิ่มจำนวนสุนัขจรจัดนอกจากการเกิด/ผสมพันธุ์เองแล้ว ยังมี
- สุนัขตัวที่เจ้าของทิ้งเพิ่มขึ้นมาซึ่งกลุ่มนี้อาจมีทั้งที่ทำหมันแล้ว / ยังไม่ได้ทำหมัน
- สุนัขจรตัวที่ยังไม่ได้ทำหมัน ซึ่งอาจจะมาจาก ตัวที่จับไม่ได้ ตัวที่อยู่นอกพื้นที่แล้วเข้ามาอยู่ทีหลัง 
จำนวนสุนัขจรในพื้นที่มากเกินกำลังบุคคลากร ฯลฯ 
ซึ่งพวกนี้ก็จะแพร่พันธุ์เรื่อยๆ ต้องหา งบ เวลาและบุคลลากรมาลงอีกเรื่อยๆครับ
comment106-4:ถ้าจะแก้ด้วยคห.2 คือทำหมัน มีความเป็นไปได้ที่จะสำเร็จยากมากๆ 
ใช้วิธีทำหมันจะมีปัญหา คือ

1. ค่าใช้จ่ายเพิ่มขึ้นและระยะเวลาที่ทำสำเร็จยืดยาวออกไปมาก (ตั้งแต่จับหมา, ทำหมันให้ทีละตัว, กักไว้ดูอาการ, ทำหมันแล้วมีเจ็บป่วยแทรกซ้อนก็ต้องช่วยรักษาต่อ, มีค่าปลอกคอหรือชิพที่ใช้แสดงว่าทำหมันแล้ว, รอให้หมาตายไปเองอีกนานหลายปีจนถึงเป็น10ปี)

2. ต่อไปก็ต้องฉีดยาป้องกันพิษสุนัขบ้าทุกตัวและทุกปีโดยการไล่จับใหม่หรือกักไว้ตลอดชีวิต(แต่จะกักหมดทุกตัวได้อย่างไร)

2. เจ้าหน้าที่ต้องควานหาว่ามีหมาตัวไหนยังไม่ทำหมันในหมู่หมาที่เหลือวิ่งไปมาอยู่มากมาย (เสียเวลาไปกับการจับไม่พอยังต้องเช็คว่าทำหมันหรือยัง อายุและสภาพพร้อมทำหมันหรือเปล่า) ถ้าทำหมันไม่ครบทุกตัวก็คุมไม่อยู่และที่ทำไปทั้งหมดจะสูญเปล่า

3. หมาส่วนหนึ่งทำหมันแล้วไม่เป็นหมันอีกต่างหาก

4. หมาจรจัดที่เพิ่มขึ้นมาจากหมาเลี้ยงที่ถูกทิ้งก็จับทำหมันเฉยๆ ปีต่อๆไปก็มีหมาจรจัดตัวใหม่จับทำหมันนั่งรอหมดอายุไป

5. ถึงมีการขึ้นทะเบียนหมาแต่คนไม่เลี้ยงแล้วยังไงก็ไม่เลี้ยง เขาจะหาทางทิ้งหรือกำจัดอยู่ดี ไปปรับมากๆเจ้าของที่มักง่ายก็อาจจะถอดปลอกคอไปปล่อยไกลๆหรือวางยาเบื่อหมาแล้วไปแจ้งตายอะไรแบบนี้
comment106-5:การทำหมันต่อให้ยาก และใช้งบประมาณมากที่สุด แต่เป็นเรื่องที่สามารถเกิดขึ้นได้ โดยมีคนต่อต้านน้อยที่สุด

ที่คุณ TheVodka  พูดมา ว่ามันช่วยลดการเพิ่มจำนวนประชากร แต่ไม่ได้ลดจำนวนประชากร แต่อย่าลืมครับ ว่าหมาจรมีวงจรชีวิตที่สั้นกว่าหมาเลี้ยงมาก ดังนั้น อายุมัน ไม่ใช่ 13-15 ปี แต่อยู่ราวๆไม่เกิน 8-9 ปีเท่านั้น

ดังนั้น การ ลดการเพิ่มจำนวนประชากร มันคือการลดจำนวนประชากรไปในที่สุด 


และในกรณีของหมาจร มันไวกว่าที่คิดมากครับ ถ้าทำวันนี้ มันก็หมด ใน 6-7 ปีนี่หล่ะ

ถ้าไม่ทำวันนี้ มัวแต่ไปหาทางอื่น เช่น การุณยฆาต  ซึ่งผมมั่นใจมาก ว่าไม่มีทางได้ทำ มันก็จะไม่ได้จัดระเบียบตลอดไป

คือถ้าเราเริ่มวันนี้ ด้วยวิธีที่ประนีประนอมอย่างทำหมัน มันก็ทำได้ คุยกันได้ จัดระเบียบได้ 

อย่างตัวที่ดุมาก มีการร้องเรียนเยอะ  ก็กักกันหรือหาที่อยู่ 
ตัวที่ไม่ได้มีปัญหา ก็อาจปล่อยกลับที่เดิม (หลายๆชุมชนไม่ได้มีปัญหากับหมานะครับ อย่าคิดว่าทุกชุมชนมีปัญหา ดีไม่ดี ชุมชนที่ไม่มีปัญหาอาจจะเยอะกว่าด้วยซ้ำ แต่ยังไงก็ต้องทำหมันหมาทุกชุมชนครับ) 

การจัดหาที่อยู่ใหม่หมา มันจะมีทั้งชุมชนที่บอกว่า ไปๆซะได้ก็ดี จะได้ไม่ต้องรำคาญ กับชุมชนที่หวงหมา อย่าเอาหมาไปเลย ให้มันอยู่ที่เดิมเหอะ  ประมาณนี้ ซึ่งไม่ได้น้อยแน่ๆครับ 

ตรงนี้ต้องสำรวจครับ ว่าชุมชนไหนเป็นอย่างไร อาจจะจัดเป็นประชามติย่อมๆ ของหมู่บ้าน อะไรทำนองนี้ เพราะ ไม่ใช่ทุกชุมชนที่ต้องการให้หมาไปนะครับ บางชุมชน หากจะเอาหมาไปอยู่ที่อื่นจะโวยวายด้วยซ้ำ ว่ามันอยู่ตรงนี้ก็ดีแล้ว

ดังนั้นเรื่องที่อยู่ ของหมา มันไม่ได้เยอะขนาดนั้นหรอกครับ หมาที่มีปัญหากับชุมชน ก็แยกออกมา หมาที่ไม่มีปัญหาก็อยู่ที่เดิม แล้วก็สิ้นอายุขัยมันไปโดยไม่มีหมาตัวใหม่ใน 6-7 ปี

แต่ถ้าจะเอาวิธีที่สุดโต่งอย่างกำจัด คุณก็จะต้องอยู่กับวงจรชีวิตที่มีหมาจรไปอีกเรื่อยๆ

เพราะยังไงกฎหมายก็ไม่ผ่าน

ลองมองโลกในความจริงสิครับ ว่ากฎหมายแบบนี้จะผ่านในบ้านเรามั๊ย ก็เถียงกันไปอีก 10-20 ปีครับ อีก 30-40 ปีก็ไม่ผ่านครับ ยังไงองค์กรที่จัดตั้งขึ้นเพื่อขัดขวางการกำจัดหมาต้องเกิดขึ้นแน่ๆ และมีพลังด้วยครับ (ก็มีพลังระดับผลักดันให้ผ่านหรือตกกฎหมายได้หน่ะ เพราะก็เห็นผ่านไป พรบ.นึงแล้วนี่) เพราะฉะนั้นบอกได้เลยครับ ถ้ามีคำว่ากำจัด คุณจะไม่ได้ทำอะไรเลยครับ นอกจากตั้งหรือตอบกระทู้ ไปอีก 10-20ปี 

ในขณะที่ ทำหมัน ไม่ถึง 10 ปี ก็จบแล้ว รอๆหน่อย ประนีประนอมหน่อย แพงหน่อย ยากหน่อย แต่จบ และทำได้จริง

ผลดีอีกอย่างคือ หมาที่ถูกทำหมัน จะไม่ฉี่เรี่ยราด มันก็ฉี่แหล่ะ แต่ก็จะไม่ได้แผ่ขยายดินแดนมาก ความก้าวร้าวน้อยลง ปัญหาก็น้อยลงเยอะแล้วครับ บางตัวดุๆ กลายเป็นเจี๋ยมเจี้ยมไปเลย แต่บางตัวก็ดุเหมือนเดิม แต่ไอ้ที่ดุน้อยลงมันมีเปอร์เซ็นต์มากกว่า

อีกเรื่องคือ ต้องเอาผิดคนปล่อยหมาที่ตัวเองเลี้ยงให้ได้ครับ เมื่อวานนี้ เห็นโพสต์ในเฟซ มีคนเอาบางแก้วมาปล่อย 5 ตัว ในบ้านร้าง เฮ่ย บางแก้วนะเฟ่ย  คือผมก็มีบางแก้ว แล้วมันก็ดุกับคนแปลกหน้ามาก แล้วนี่ เอามาปล่อย 5 ตัว !!!  นี่มันถือว่าเจตนาเล็งเห็นเลยนะ ว่ามีโอกาสทำร้ายคนอื่นแน่ๆ น่าจะมีโทษอาญาด้วยซ้ำ
comment106-6:ถ้ากฎหมายมันพึ่งพาไม่ได้ ประชาชนจะใช้กฎหมู่จัดการ คุณคนดีก็น่าจะรู้ ถ้ารัฐไม่คุ้มครองเรา เราจะคุ้มครองตนเอง ยาเบื่อราคาไม่แพงนะครับ
แล้วก็ไม่มีหลักฐานด้วย สาวยังไงก็ไม่ถึงตัวแน่ๆ
comment106-7:10-5 ลองคิดดูว่าต้องใช้เงินเท่าไหร่ถึงจัดการได้หมด?
ถ้ามันทำได้ง่ายๆเหมือนพิมพ์ ประเทศส่วนใหญ่ในโลกคงเลือกวิธีนี้กันหมดแล้ว

ถ้าอยากให้กฎหมายผ่านผมเชื่อว่าสามารถทำได้ แค่ปล่อยให้ปัญหาหมาจรจัดมันแย่ลงอีกสัก 3-4 ปี 
แรงสนับสนุนก็มาเองแหละ 

ตอนนี้หมาจรจัดในประเทศไทยมีมากกว่าเจ็ดแสนตัว 
ขนาดที่กักขังสุนัขที่ประเวศยังรองรับได้แค่ 5000 ตัวเท่านั้นเอง
แล้วอีก หกแสนเก้าหมื่นห้าพันจะหาคนหางบจากไหนมาดูแลได้?
comment106-8:อีก หกแสนเก้าหมื่นห้าพัน ถ้าไม่ทำอะไร รอ 3-4ปี ก็ ล้านกว่าตัว

แล้วไอ้ 3-4 ปีที่คุณบอกว่าแรงสนับสนุนมา แรงคัดค้านก็ไม่ได้น้อยลงหรอกครับ อย่างที่ผมบอก อีก 20-30ปี ก็ไม่ได้ทำครับ 
คือ ผมไม่ได้เดือดร้อนอะไรกับหมาจรเลยด้วยซ้ำ จริงๆไม่ต้องมาสนใจกับการจัดระเบียบอะไรเลย หมาจรจะเพิ่มเป็น 3 ล้านตัว ผมก็แทบไม่เดืดร้อนอะไร

แล้วไม่ว่าคุณจะจัดการสุนัขด้วยวิธีการใดๆก็ตาม มันมีค่าใช้จ่ายทั้งนั้นครับ ก็อย่างที่บอก หากคุณไม่ยอมให้เอาภาษีมาทำหมันหมา ผมก็ไม่ยอมให้เอาภาษีไปฆ่าหมาครับ

ตอนนี้มันไม่ได้เป็นประเด็นเถียงกันเรื่อง คนรักหมาแบบไร้เหตุผล vs คนต้องการจัดระเบียบหมาอีกแล้ว

เท่าที่ดูในกระทู้นี้ มันจะกลายเป็น คนต้องการจัดระเบียบหมาแบบไม่ฆ่า vs คนต้องการฆ่าหมา 

คุณคิดว่าคุณจะชนะจริงๆเหรอครับ
comment106-9:เป็นความคิดเห็นที่ดีมาก ๆ ค่ะ
comment106-10:"ก็ฉันไม่เดือดร้อน"    เราไม่แต่คนอื่นเดือดร้อนนะ คิดงี้ไม่ได้  ถามจริงใครเกิดมาไม่เคยโดยหมาจรไล่กัดบ้าง  ใครต้องเก็บขี้หมาหน้าบ้านทุกวัน
ใครต้องซ่อมรถเพราะเพิ่งชนหมามา  ใครต้องนั่งกินข้าวข้างทางโดยมีหมาเกาขี้เรื้อนนั่งกลิ้งๆบ้าง  แล้วยังสารพัดโรคอีก

มองกว้างๆครับ
comment106-11:NIMBY นี่คิดง่ายเนอะ
comment106-12:ที่บอกว่าไม่เดือดร้อน ก็คือไม่ได้เดือดร้อนจริงๆครับ เกิดมา 36ปี  ไม่เคยโดนหมาไล่กัดอะไรทั้งนั้น 

 แต่ก็มาช่วยคิด ช่วยออกความเห็น เรื่องทำหมัน เรื่องจัดระเบียบเพื่อส่วนรวม เพราะผมไม่อยากให้คนเดือดร้อนแบบคุณต้องเดือดร้อนต่อไง

ถ้ามันจัดระเบียบโดยไม่ฆ่าได้ มันก็ควรเป็นทางเลือกแรกนะครับ ดีกว่าหาเรื่องฆ่า ซึ่งผมมองว่าเป็นการถ่วงเวลาการจัดระเบียบไปวันๆ เพราะมีคนค้านเยอะและทำไม่ได้แน่  แล้วคุณก็เดือดร้อนต่อไป โดยทำได้แค่มาพิมพ์ด่าหมาไปวันๆก็ฟินกันไปวันๆ ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง

แทนที่จะมาร่วมหาทางจัดระเบียบ โดยไม่ต้องฆ่า และไม่มีใครค้าน  ดันไปคิดแต่เรื่องฆ่าถ่วงเวลาไปเรื่อยๆ ไม่มีประโยชน์ ไร้ค่า ราคาน้ำอัดลม
comment106-13:ความเห็นนี้ชัดเจนสุดล่ะครับ ผมมีเสริมเรื่องเดียว คือ ไมโครชิพ อันนี้ผมว่าทำได้โดยการคุมการจำหน่ายสัตว์เลี้ยงครับ ให้เป็นฟาร์มควบคุมไปเลย ไปซื้อได้เฉพาะที่ มีใบรับรองเลี้ยง เสร็จแล้วตอนเอาออกมา ให้ฟาร์มชาร์จค่าใช้จ่ายทั้งหมดไปเลย ชิพ, วัคซีน ฯลฯ (ผมมองระบบคล้ายๆออกรถจากศูนย์)

แน่นอนว่าราคาแพงกระจายครับ แต่ผมว่ามันจะได้ลดจำนวนคนอยากเลี้ยงที่ไม่พร้อมไปด้วย
comment106-14:ผมเห็นด้วยบางส่วนที่คุณคนดี มีคุณธรรม ค้ำจุนโลก กล่าวมานะครับ
ในเรื่อง
- สุนัขจรจัดที่อยู่ในชุมชนมีทั้งคนรักและคนเกลียดจริงๆครับ 
ผมเคยต้องขึ้นโรงพักไปเป็นพยานเรื่องสุนัขจรจัดไปกัดสุนัขสุนัขที่มีเจ้าของเสียชีวิต
เจ้าของสุนัขเลี้ยงต้องการให้นำสุนัขตัวนั้นออกจากหมู่บ้าน และหาคนจ่ายค่าชดเชย/ค่าเสียหายให้
ทางฝั่งคนเลี้ยง (มีหลายคนครับ แต่ไม่มีใครรับเป็นเจ้าของ) บอกว่าทางเจ้าของสุนัขปล่อยสุนัขตัวเองออกมาข้างนอกบ้านเอง
(ซึ่งจริงๆสุนัขจรเข้าไปกัดสุนัขอีกตัวในบ้าน) ไม่ยอมให้ย้ายสุนัขจรออกไป และไม่มีใครจ่ายค่าเสียหาย (เพราะไม่มีใครรับเป็นเจ้าของ)
เถียงกันนานมาก วนไปวนมาไม่จบ จนต้องขอตัวออกมา แล้วให้เจ้าหน้าที่ตำรวจเป็นคนไกล่เกลี่ยครับ
- หากมีการการุณยฆาตจะกระแสต้านแน่นอน ใช่ครับตรงนี้เป็นปัญหาใหญ่ของบ้านเราเลย แล้วคิดว่าน่าจะเป็นปัญหาหลักด้วยครับ
ถึงมีงบประมาณมาจริงๆ แต่โดนกระแสต้านรุนแรงมากๆ หน่วยงานต่างๆก็ไม่อยากให้เก้าอี้ตัวเองร้อนหรอกครับ 
(โดยเฉพาะบรรดาท่านๆที่นั่งสูงกว่าคนอื่นๆ จะรักและหวงเก้าอี้มาก ไม่ค่อยอยากให้มีอะไรมากระทบมาระคาย จนกว่าจะครบวาระ)
- ผ่านไป 20 - 30 ปีก็เถียงกันไม่จบ ใช่ครับ ผมถึงได้ขึ้นว่า ปัญหาสุนัขจรจัดมันไม่มีวันหมดไปจากประเทศไทยครับ
เพราะหน่วยงานไม่เอาจริง ถึงกฏหมายก็ทำมาให้ ถึงจะเริ่มมีสักคนที่เอาจริง แต่ทำไปก็มีคนค้าน ทำไปก็โดนด่าเปล่าๆ แล้วจะทำไปทำไมให้ตัวเองเดือร้อนครับ? นั่งชิวกินเงินเดือนไปดีกว่าไหมครับ? หรือมีโครงการอะไรก็ทำๆไปตามงบละกัน (นี่คือภาพที่เป็นในปัจจุบันครับ)
ส่วนอีกฝั่งที่คัดค้าน แน่นอนครับว่ามีหลายๆคน หลายๆองค์กรที่ค้านแล้วลงมือหาทางออก (ระดมทุนทำหมัน จัดหาที่พัก จัดหาบ้าน ฯลฯ)
แต่คิดว่าคนเหล่านี้มีสักกี่ % ของคนที่ค้านครับ? มีสักกี่คนที่ออกมาบอกว่าฉันจะช่วยนะ อาจทั้งเวลา ทั้งแรง ทั้งเงิน?
ต้องยอมรับครับว่าปัจจุบันเรามีคนที่รักหมาผ่านตัวอักษร ผ่านการกดไลท์ ผ่านการกดแชร์ แล้วบอกว่าฉันช่วยแล้วนะ พวกคุณห้ามทำอะไรนะ
หมาไม่ได้เป็นหมันด้วยการกดไลท์ กดแชร์ หรือพิมพ์ตัวอักษรครับ

ส่วนที่เห็นค้านครับ
- อายุของสุนัขจรมากกว่าที่คุณประเมินไว้พอสมควรครับ จากประสบการณ์การทำงานที่ผ่านมา
ถ้าเป็นสุนัขจรจริงๆ (แบบไม่มีเจ้าของ ไม่มีคนให้อาหารเลย) อาจจะประมาณ 6 - 9 ปีครับ
แต่มันมีกลุ่มที่เป็นสุนัขจรแต่มีคนให้อาหาร คนดูแล จนกระทั่งพาไปหาคุณหมอ พวกนี้หลายๆตัวเสียตอน 10+ ปีครับ
ยังไม่รวมถึงกลุ่มที่มีเจ้าของ เลี้ยงปล่อยแต่ไม่ทำหมันครับ ซึ่งพวกนี้อายุจะค่อนข้างเยอะเลยครับกว่าจะตาย
ดังนั้นถ้าเราจับสุนัขจรตัวหนึ่งมาทำหมัน สมมติว่าทำเร็วเลยอายุสัก 1 - 2 ปี 
เราจะมีสุนัขจรอยู่ในประเทศอย่างน้อยประมาณ 10 ปี +/- ครับ และลดหลั่นกันไปตามอายุของสุนัขที่มากขึ้น
เพราะอย่างที่บอกครับ จับเอาหมามาทำหมัน แล้วเอากลับไปปล่อยที่เดิม สถานะของมันก็ยังเป็นหมาจรครับ 
ไม่ได้ต่างอะไรกับก่อนไปทำหมันเลย แค่ไม่ผลิตทายาทมาเพิ่มแค่นั้น
- ถ้าทำหมันปัญหาน่าจะหมดไปใน 6 - 7 ปี ข้อนี้บอกเลยครับว่าเป็นไปไม่ได้ครับ
ถ้าจะเป็นไปได้ต้องทำหมันรวดเดียวให้ครบทุกตัวในระยะเวลาสั้นๆ แล้วต้องมีเงื่อนไขว่าต้องไม่มีการเพิ่มจำนวนของประชากรสุนัขจรนะครับ
(ทั้งจากตัวที่ไม่ได้ทำหมันแล้วเกิดลูก การทิ้งสุนัข การที่สุนัขที่มีเจ้าของแล้วเลี้ยงปล่อยปะไปผสมมั่ว ฯลฯ)
ซึ่งมันเป็นไปไม่ได้เลยครับ ดังนั้นต่อให้ทำหมันสุนัขจรทั่วประเทศได้หมด ไม่เกิน 1/2 ปี ก็จะมีสุนัขจรมาใหม่ 
และภายใน 1 ปีก็จะเริ่มมีการเพิ่มจำนวนประชากรใหม่ ถ้าไม่มีมาตราการหรือโครงการที่ต่อเนื่อง ไม่กี่ปีทุกอย่างก็จะเหมือนเดิมครับ
- งบประมาณสมมตินะครับว่าการทำหมันสุนัขตัวหนึ่งเอาแบบไม่ต้องอะไรมาก (เช่นไม่แทงเส้น ไม่ให้น้ำเกลือ ใช้ยาสลบฉีดเข้ากล้ามเนื้อ ไม่มียากินหลังผ่า ไม่มีการดูแลหลังผ่า ใช้ยารุ่นเก่าราคาถูกหน่อย คนผ่าเป็น จนท. - คนขับรถ - อดีตครูพักลักจำ ไม่ใช่ สพ. ไม่ได้ผ่าที่ รพส. หรือ คลีนิค....แน่นนอนครับว่าแบบนี้ไม่ได้ปลอดภัยอะไรเลย แต่ก็เป็นเรื่องที่พบได้ทั่วไป และหลายๆคนดันยอมรับได้นะ) 
ต้นทุนน่าจะอยู่ที่ประมาณ 500 - 800 บาท/ตัว คิดเอาถูกเลย 500 บาท/ตัว 
รวมกับข้อมูลสุนัขจรเท่าที่สำรวจได้มีประมาณ 7 แสนกว่าตัว ไม่รวมที่ยังสำรวจไม่ได้ กับพวกที่มีเจ้าของแต่รอของฟรี กับพวกที่มีเจ้าของเลี้ยงปล่อย แต่ไม่ทำหมันนะครับ
ดังนั้นงบประมาณคร่าวๆสำหรับการทำหมันจะอยู่ที่ประมาณ 350 ล้านบาท (คิดเลขถ้วนๆประมาณ 7 แสนตัว)
โดยไม่รวมค่าดำเนินการต่างๆเช่นค่าเจ้าหน้าที่ในส่วนต่างๆ ค่าเดินทาง ค่าอาหาร ค่าที่พัก(กรณีต้องทำกันยาวๆหลายๆวัน) ค่าอุปกรณ์อื่นๆเช่นเต้นท์-ห้อง-ตึก(กรณีต้องเสียค่าใช้จ่าย) โต๊ะ ป้าย ฯลฯ ตลอดจนค่าสสารสูญหายระหว่างการดำเนินการ (มันมีตลอดแหละครับ สังคมไทย)
คิดว่าใครจะรับผิดชอบตรงนี้ดีครับ? ในเมื่อผู้ใหญ่หลายๆท่านที่มีตำแหน่งโดยตรงยังคิดว่า "ก็แค่หมา คุณจะมาเอาอะไรมากมาย"
หรือว่าเราจะระดมทุนกันบริจาคครับ? หรือว่าจะแบ่งจากภาษีมาดีครับ?
แล้วหลายๆเรื่องเงินไม่ได้เป็นปัจจัยที่สำคัญครับครับ มีเงินแต่ไม่มีคนที่ลงมือทำ หรือมีกำลังไม่พอมันมันก็ไม่มีประสิทธิภาพครับ
(หลายๆพื้นที่ที่ห่างไกลหน่อย หรือไม่ใหญ่มาก ทำอำเภอบางทีมีเจ้าหน้าที่ 2 - 3 คน จะไหวไหมครับ? 
หรือว่าชมรม / NGO ต่างๆ เวลาออกหน่วยจะปักหลักกันที่จุดๆหนึ่งได้กันเป็นสัปดาห์ ก่อนจะเคลื่อนไปที่อื่นเพื่อปักหลักใหม่ครับ?
ที่หนักหน่อยจากที่เคยพบจากประสบการณ์จริง บางพื้นที่เจ้าหน้าที่มี งบมีล่ะ-แม้จะไม่มากนัก แต่โดนโยกงบไปทำอย่างอื่นแทน หรือมาแค่พอทำได้ส่วนหนึ่ง ที่เหลือรองบก้อนหน้า)
แล้วพวกนี้ผสมพันธุ์กันทุกวัน เกิดกันทุกวัน ถ้าโครงการวางกันระยะยาวเกินไป มันก็จะมีลูกหมาเกิดใหม่มาเรื่อยๆครับ ไม่จบไม่สิ้น
comment107:เมทโทมิลคือคำตอบสุดท้ายถ้าแก้ไม่ได้
comment108:ต้องทำหมั่นซิ ฆ่ามันผมว่าโหดไป.ไม่ได้ชอบหมาเลยนะ แต่ผมว่ามันไม่แฟร์อ่ะ..
comment108-1:ราคาทำหมันสุนัข รพส.ประศุอาทร มหิดล(ของรัฐ) ศาลายา ต.ค.2555  ณ วันนี้คงขึ้นแล้วค่ะ
เพศผู้  (ตามน้ำหนัก)     1000.- 1500  
เพศเมีย 1300.- 2300
มีค่าตรวจเลือดก่อนนัดทำหมันประมาณ 800.-  ค่าดูแผลอีกประมาณ 300.- วันตัดไหมไม่คิด
อ้างอิง 
http://pantip.com/topic/31118287
comment108-2:งี้ถ้ามีงบจำนวนมากก็ใช้วิธีนี้แก้ปัญหาได้ใช่ไหมครับ ?
comment108-3:ใช่ แต่จะหาจากไหน (เห็นด้วยแบบสร้างสรรค์นะ) 
แต่ละปีเด็กไทยได้งบจัดสรรการเรียนยังไม่เกินสองพันเลย (ตัวเลขไม่ชัดแต่เป็นการประมาณ)
comment108-4:ราคาที่ว่ามาคือ เข้ารพส.ครับ แต่ ปกติ ก็มีหมออาสาบางกลุ่ม ไปทำหมันหมาแมวจร ฟรี ตามสถานที่ต่างๆครับ จัดเป็นกิจกรรม ทำกันเอง ครั้งนึงอย่างน้อยก็สามสิบสี่สิบตัว นี่แค่กลุ่มเล็กๆไม่กี่10คนนะครับ แถมงบไม่มี ออกค่าใช้จ่ายกันเอง รึบางที ก็มีคนช่วยบริจาคค่ายาค่าอุปกรณ์บ้าง
comment108-5:ขอต้นทุนเป็นต้วเลข มาเลยดีกว่า จะได้ประมาณการกันได้ ไม่ต้องเถียงกันทั้งสองฝ่าย
ค่าต้นทุนเครื่องมือ ค่าแรงคน ค่ายา ไม่งั้นมันไม่จบครับ
comment108-6:เอาง่ายๆหมาจรจัดทั่วประเทศมีเจ็ดแสนตัว เราต้องใช้หมอกี่คน ใช้เงินเท่าไหร่ถึงทำหมันมันได้ทุกตัว? 
และระหว่างนั้นตัวที่ยังไม่ได้ทำหมันจะมีลูกมีหลานออกมาอีกกี่ตัว?
comment109:Impossible
comment110:การกำจัดสุนัขหรือแมวจรจัด โดยการุณยฆาต (euthanasia) นั้นเป็นการปฏิบัติของหลากหลายประเทศทั่วโลก โดยเฉพาะประเทศที่พัฒนาแล้วหรือพวก first world countries เนื่องจากเป็นการจำกัดงบประมาณ จำกัดทรัพยากรของประเทศ และมาตราการเด็ดขาดสูงสุดในการควบคุมสัตว์จรจัด ส่วนตัวเราไม่ค่อยแปลกใจ/ตกใจกับกระบวนการวิธีนี้ เพราะมันมีมานานแล้ว

คำถามต่อมา

ประเทศไทย พ.ศ. 2559 ----- ตัดคำว่าเมืองพุทธออกไปก่อนนะคะ แล้วเลิกสงครามแบ่งแยกฝั่งระหว่างรักหมา/ไม่รักหมา มันสุดโต่ง มันสร้างความเกลียดชังระหว่างคนกับคน คนกับหมา ทุกอย่างอีโมชั่นเกินไป หยุดอคติกันทั้งสองฝ่ายแล้วเริ่มคุยกันด้วยเหตุและผล 

ก่อนที่จะไปเล่นบทพระเจ้า สั่งเป็นสั่งตาย เพียงเพราะ ฉันไม่ชอบหมา ฉันไม่อยากให้มีหมาจรจัด ฉันกลัวลูกหลานฉันโดนหมาจรจัดกัด เอามันไปฆ่าๆๆๆๆๆ หรือบทแม่พระ ห้ามฆ่า ห้ามแตะ ห้ามทำร้าย หมาจรน่าสงสาร อย่าไปทำอะไรนะ ห้ามๆๆๆๆๆๆๆ

ทำไมเราไม่เอาประสปการณ์ของเมืองนอกมาวิเคราะห์ว่า การใช้วิธีการุณยฆาตกับสัตว์จรจัดนั้นมีผลดีผลร้ายยังไงบ้าง

ที่สำคัญ ได้ผลจริงไหมในการลดจำนวนประชากรสัตว์จรจัด

ในแง่สถิติของสัตว์จรจัดที่เข้ามาที่ศูนย์ จำนวนสัตว์ที่ถูกอุปการะออกไป จำนวนสัตว์ที่ไม่มีคนอุปการะและต้องนำไปกำจัด เหตุผลที่ต้องกำจัด (ความจำกัดด้านพื้นที่/จำนวนพนักงาน/งบประมาณที่ต้องใช้/สุขลักษณะของสถานที่ บลาๆๆๆ) ความถี่ในการกำจัดต่อเดือน/ปี  ผลกระทบทางด้านจิตใจของบุคลากรที่ทำงานในศูนย์พักพิงสัตว์จรจัดเมื่อต้องดำเนินการกำจัด (เคยดูคลิปที่บุคลากรฝรั่งต้อง put to sleep  หมาจรโดยวิธีการุณยฆาต นางร้องไห้หนักมาก วันรุ่งขึ้นไม่มาทำงาน) 

ที่สำคัญ นอกจากแก้กันที่ปลายเหตุ ควรลากยาวกันตั้งแต่ต้นเหตุด้วย บูรณาการระบบสัตว์เลี้ยงตั้งแต่บรีดเดอร์หมาพันธ์ยันคนขายลูกหมาตามตลาดนัด ชัดเจนไปเลยว่าจะขายลูกหมาได้ ต้องเป็นบรีดเดอร์ที่ได้รับใบอนุญาตจากทางการเท่านั้น มีมาตราการฝังชิปภาคบังคับ มีการแสดงรายได้ต่อสรรพากร ยื่นภาษีที่ถูกต้อง ปศุสัตว์เข้าตรวจสถานที่ เอาให้พวกบรีดเดอร์สมัครเล่นที่ไม่มีความรับผิดชอบหายไป ส่วนหมาบ้านขึ้นทะเบียนกับเขต สนง.เขตออกตรวจทุกบ้าน ออกใบทะเบียนและจับทำหมันให้หมด หากปฏิเสธทำหมันจ่ายค่าธรรมเนียมแพงๆ ตัวละหมื่นต่อปี หากมีลูกหมาต้องแจ้งเขตเพื่อฝังชิปขึ้นทะเบียนสืบต่อไป ไม่แจ้งมีโทษปรับ/ติดคุก 

ส่วนตัวเราอยากให้สังคมช่วยกันคิด ช่วยกันแก้ ช่วยกันหาทางออก มาเจอกันที่จุดกึ่งกลาง อย่าเบียดเบียนสัตว์จนเกินไปและอย่าไปขืนใจเพื่อร่วมชาติ  ไม่ใช่ผลักภาระไปให้กลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง ประเภท รักมากก็เอาไปเลี้ยงให้หมดสิ หรือ ไอ้คนใจหยาบไม่รักหมารักแมว ... มันไม่จบไม่ได้แก้อะไร แค่ได้ความสบายใจที่พูด/เขียนออกไป

มันก็เหมือนการสร้างเขื่อน คนกลุ่มนึงต้องเสียสละ ย้ายบ้านเรือนออกไป แต่คนกลุ่มใหญ่ได้ผลประโยชน์ มีการวางแผนการชัดเจน นโยบายในการกำจัด นโยบายในการดูแลทุกภาคส่วน กลุ่มคนรักหมาแมวก็ต้องยอมรับความเป็นจริงว่าหมาแมวจรจัดเป็นปัญหามานาน ต้องแก้ไขอย่างมีระบบ ต่อให้ไม่กำจัดโดยรัฐ คุณภาพชีวิตตามท้องถนนมันดีแล้วเหรอ หรือขอให้เพียงแค่มีชีวิตอยู่แต่คุณภาพแบบไหนก็แล้วแต่ฟ้าฝน รถชน อดตาย เป็นโรค  คนไม่รักหมาแมวก็ต้องเปิดใจว่าสัตว์ก็มีชีวิต การดำเนินการใดๆต้องเป็นธรรมและไม่เป็นการทารุณกรรม ยึดหลักเมตตาบ้างอะไรบ้าง โลกนี้ไม่ได้มีแต่มนุษย์เผ่าพันธ์เดียว


แชร์ความคิดจบแระ ปิดคอมได้
comment111:ถึงกระทู้จะดุเดือดแค่ไหน แต่ยังไงเรื่องนี้ไม่มีวันเกิดขึ้นแน่ๆ  สบายใจได้ เราเมืองพุทธ
comment112:ผมก็ไม่ใช่สาวกหมา แต่ไม่เห็นด้วยกับการฆ่าครับ

ทุกชีวิต ไม่มีใครอยากถูกฆ่าหรอกครับ

การเลี้ยงดูเค้าต่อ จัดเค้าไว้ใน พท.ที่เหมาะสม ผมว่าไม่ลำบาก เศษเงินกว่าที่เอาไปจ่ายเพื่อช่วยเหลือคนไม่ทำงานมากกว่าครับ

ส่วนผู้เลี้ยงหมา ควรมี กม.ควบคุมและฝังชิบแสดงความเป็นเจ้าของก่อนเลี้ยงไม่งั้นมีโทษครับ เพื่อเป็นการยืนยันการเลี้ยงดู
comment112-1:คุณกินปลาไหม 
ที่บ้านมีหนูไหม มีแมลงสาบไหม คุณทำย้งไง
comment113:น้องสาว ก็โดนมาจรจัด กัดครับ ในที่ชุมชนเลย คนเป็นร้อย น้องผมโดนคนเดียว เจอต้องฉีดยาไปสามครั้ง  จะเอาความกะใครก็ไม่ได้
comment114:เอาตัวเลขนะ 
หมาจรจัดทั่วประเทศมีอยู่ประมาณ 7 แสนตัว
ค่าอาหารหมาจรจัดที่ศูนย์ควบคุมสุนัขจรจัดประเวศจัดไว้เฉลี่ยวันละ 6.5 บาทต่อตัว หรือปีละ 2372.5 บาทต่อตัว
หมายความว่าถ้าเราจับทุกตัวเข้าสถานกักกัน เราจะต้องใช้งบค่าอาหาร
วันละ 4,550,000 บาท
เดือนละ 136,500,000 บาท
ปีละ 1,660,750,000 บาท

อันนี้เฉพาะค่าอาหารอย่างเดียวไม่รวมค่าคนดูแล ค่ารักษาพยาบาล ค่าจัดหาสถานที่ 
ค่าดูแลสุนัขป่วย 1 ตัวเฉลี่ยประมาณสิบเท่าของ สุนัขปกติ

ถ้าเราเอาโมเดลของศูนย์ควบคุมสุนัขจรจัดมาใช้ เราจะพบว่าศูนย์พักพิงสุนัขจรจัดกรุงเทพมหานคร อ.ทัพทัน
มีพื้นที่ราวๆ 200 ไร่ สามารถรองรับสุนัขได้ราวๆ 8000 ตัว
ดังนั้นถ้าเราต้องการรองรับสุนัขเจ็ดแสนตัว เราต้องหาพื้นที่ราวๆ 17,500 ไร่

ดังนั้นตัวเลขค่าใช้จ่ายคร่าวๆก็มีดังนี้

ค่าใช้จ่ายในการจัดตั้ง
1. ค่าจัดหาที่ดิน 17,500 ไร่ 
2. ค่าจัดสร้างสิ่งปลูกสร้างเพื่อรองรับสุนัข เจ็ดแสนตัว

ค่าใช้จ่ายรายเดือน

1. ค่าอาหาร
2. ค่าดูแลสุขภาพ-รักษาโรค
3. ค่าจ้างผู้ดูแล
4. ค่าซ่อมบำรุง

ผมเดาคร่าวๆจากหมาที่ตัวเองเลี้ยง ให้ส่วนลดไป 30% แล้วคูณจำนวนหมาก็จะได้ว่ารายจ่ายปีนึงก็ราวๆสามพันล้าน (ไม่รวมค่าที่ดินและสิ่งปลูกสร้าง)
อันนี้ไม่นับรวมค่าจับฯลฯ และยังไม่นับว่าจำนวนหมาจะเพิ่มขึ้นมาหรือเปล่าอีกด้วย
comment115:เอามาจากเฟสบุ๊ค https://www.facebook.com/nuernplubwarnAnimalhospitall?fref=nf
โรงพยาบาลสัตว์เนินพลับหวาน พัทยา

‪#‎มีข่าวแจ้งให้ทราบครับ‬ Padet Siridumrong
โครงการรับทำหมัน และฉีดวัคซีนพิษสุนัขบ้า ฟรี จะมีขึ้นในวันพุธที่ 27 เมษายน 2559 นี้ เวลาตั้งแต่ 08.30น.ถึง 15.00น. สถานที่ วัดใหม่ ม.9 ต.บางเสร่ อ.สัตหีบ จ.ชลบุรี โดยตั้งเป้าไว้ที่ 600 ตัว เน้นสุนัขจรจัดเป็นหลัก แต่สุนัข - แมวของชาวบ้าน ก็ทำให้ฟรีครับ

เป็นความร่วมมือกันของทุกภาคส่วน ทั้งปศุสัตว์เขต2 ปศุสัตว์อำเภอสัตหีบ ศรีราชา บางละมุง เทศบาลเกร็ดแก้ว สัตหีบ ทหารเรือสัตหีบ ชมรมสัตวแพทย์ภาคตะวันออก... ดูเพิ่มเติม(ตามไปเองตามลิ้งค์ที่แปะ)

สนับสนุนการทำหมันในสุนัขที่มีเจ้าของและไม่มีเจ้าของ ทำหมัน ฉีดวัคซีนฟรีมี มาแต่ทำไมพื้นที่อื่นไม่ทำและคนในพื้นที่ไม่ร่วมมือกัน มีเอกชนที่ทำอยู่ตรงนี้อยู่ก็มีไม่ใช่แค่หน่วยงานรัฐ
comment116:คือการออกกฏหมายฉบับนี้มันก็ดีครับ แต่เราก็จะเข้าสู่บริบทสังคมที่มนุษย์เป็นใหญ่ทันที ทั้งๆที่ปัญหาบนโลกนี้ก็มาจากมนุษย์ เศร้าใจ
comment117:เห็นควรด้วยครับ
comment118:เป็นไปได้ยากยิ่ง
คนไม่มี 
งบไม่มี 
มีเรื่องเร่งด่วนอื่นๆ ที่สำคัญมากกว่า
comment119:ผมว่าทำแบบประเทศญี่ปุ่นก็ดี

หมาจรจัด ที่ไม่มีเจ้าของ ก็มีหน่วยงานของรัฐจับไป เลี้ยงดูในสถานที่เหมาะสมเป็นระยะเวลา ๒ สัปดาห์ เพื่อหาเจ้าของ และ ผู้มีจิตเมตตารับสุนัขเหล่านี้ไปเลี้ยง พร้อมทำทะเบียบสุนัขและคนรับเลี้ยงให้เรียบร้อยและชัดเจน (ป้องกัน คนไปรับมาแล้วปล่อยให้จรจัดเหมือนเดิม) ถ้าหากพบว่าสุนัขตัวเดิมที่มีคนรับไป ยังออกมาเพ่นพานโดยไม่มีสายลากจูง ก็เจ้าของที่เอาไปต้องได้รับโทษตามกฏหมาย(ให้แรงๆด้วย)

ส่วนสุนัขเมื่อผ่านไป ๒ สัปดาห์ไม่มีผู้มีจิตใจดีงานรักสุนัข มารับสุนัขที่น่าสงสารเหล่านี้ ก็ดำเนินการ ฆ่าให้ตายอย่างสงบครับ 

เพราะคนทั่วไปก็ไม่ต้องการ คนรักสุนัขก็ไม่อยากได้
comment120:ปัญหาทุกอย่างมันเกิดจากคน...   
เราก็ไม่เห็นด้วยที่หมาทำความเดือดร้อน  หมาจรเกิดจากคนที่ไม่รับผิดชอบ
คนเห็นแก่ตัว  คิดว่าโลกนี้เป็นที่อยู่ของคน  คนเท่านั้นมีสิทธิตัดสินชีวิตอื่น ๆ บนโลกนี้
กรรมใดใครก่อ  คุณมีจิตใจโหดร้าย  มันก็จะติดไปกับคุณเอง  ไม่ช้าก็เร็วกรรมนั้นก็จะมาถึงตัวคุณ
comment120-1:จะรอจัดการที่ต้นเหตุ แล้วรอ 10-20 ปีให้หมาจรจัดปัจจุบันตายให้หมดงั้นหรอครับ...

จัดการต้องทั้งระบบ รวบตั้งแต่หางยันหัว
comment121:เราเป็นคนรักหมา เลี้ยงหมา แต่เห็นด้วยกับการควบคุมสุนัขจรจัดค่ะ ตอนนี้เยอะมากแล้ว ตามวัดนี่เยอะมาก ตอนเดินผ่านมันมาดม ๆ ข้างหลัง ไอเราก็กลัวว่ามันจะมากัดหรือเปล่า ถึงเลี้ยงหมาแต่ก็ไม่ได้ว่าไว้ใจหมาทุกตัวนะคะ เคยโดนหมากัดมาแล้วเลยรู้สึกกลัวหมาแปลกถิ่น

ควรจัดตั้งองค์กรควบคุมสัตว์เลี้ยงหรือองค์กรพิทักษ์สัตว์แบบเมืองนอก
สุนัขเลี้ยงต้องได้รับการลงทะเบียน ฝังชิพเหมือนเมืองนอก ซึ่งเจ้าของต้องรับผิดชอบเขาเหมือนคนในครอบครัวตลอดชีวิต
สำหรับสุนัขจรก็ต้องได้รับการคัดเลือกถึงพฤติกรรม ถ้านิสัยดี ไม่ดื้อ เข้ากับคนได้ง่าย ก็อาจประกาศหาบ้านใหม่ให้
ตัวไหนนิสัยก้าวร้าว เป็นโรคร้ายแรงรักษาไม่หาย อาจต้องการุณยฆาต 

ถ้าไม่ทำแบบนี้ปัญหาสุนัขจรจัดก็จะไม่หมดค่ะ มีแต่เพิ่มขึ้น และเพื่อควบคุมคนที่คิดจะเลี้ยงเล่น ๆ แต่กลับไม่มีความรับผิดชอบด้วย
เราหวังว่าประเทศเราจะให้ความสำคัญกับเรื่องนี้กันบ้าง เพื่อชีวิตน้องหมาที่ดีขึ้น
comment122:ฆ่าหมา เอาจริงๆมันเป็นไปไม่ได้ในประเทศเราหรอกครับ.. 
ในการแสดงความเห็นมันคงได้แหละครับแต่เอาเข้าจริงมันเป็นไปไม่ได้เลย..
comment122-1:ออกกฎหมายมาก็ทำได้แล้ว เก็บไว้มีประโยชน์อะไร อยากรู้
comment123:ไม่กลัวเวรกรรมหรอก เห็นพวกทำชั่วหลายคนก็ยังกินดีมีสุขอยู่ในสังคม ไหนล่ะเวรกรรม ? 5555
ที่น่ากลัวจริง ๆ คือการคุกคามของพวกหมาบ้ามากกว่า
เดินอยู่ดี ๆ หมาบ้าวิ่งเข้ามากัดแล้วตายทำไง ? ปล่อยวาง? ปลง? ทำใจ? ปล่อยมัน?  แล้วแบบนี้หมาจะโดนเวรกรรมตามสนองมั้ยอะ ?
ถ้าจะอ้างเรื่องเวรกรรม ก็ไม่ต้องไปมีหรอกกฎหมงกฎหมายประเทศไทย
รอให้เวรกรรมมันตามสนองไปเองเนอะ
comment124:อยากให้เอเลี่ยนมายึดโลก แล้วจับมนุษย์ไปฆ่าทิ้งให้หมดซะ ต่อให้ร้องขอชีวิตก็ทำไม่ได้ เพราะคุยกันไม่รู้เรื่อง
comment124-1:อยากเจอเอเลี่ยนจัง 5555555
comment124-2:ขอให้ได้ให้โดน คนแรกเลยนะ 555
comment125:ทำหมันหมาจรจัด กำจัดเห็บหมัด จัดการลับฟันไม่ให้แหลม แล้วปล่อยที่เดิม ให้เป็นไปตามกรรม ดีที่สุด

หมาจรจัดขี้เยี่ยวก็เป็นปัญหา ช่วยกันเก็บคนละนิด ถือว่าทำบุญก็แล้วกัน จิตใจจะได้ผ่องใส

ส่วนหมาป่วยรักษาไม่ได้ ก็ฉีดยาให้มันไปสบายเสีย จะได้หมดกรรม

ส่วนหมาเลี้ยง ฝังชิฟหมาแก่หมาที่มีเจ้าของ เก็บภาษีเลี้ยงหมา มีปัญหาหมาก่อความเดือดร้อน เจ้าของรับผิด ไม่งั้นติดคุก

อย่าไปฆ่ามันด้วยความรำคราญเลย ไม่สงสารสัตว์ร่วมโลก ก็อย่าเพิ่มกรรม ในชาตินี้เลย
comment125-1:คุณอ่านเนื้อหากระทู้หน่อยมั้ย

หรืออ่านแต่หัวกระทู้แล้วตอบ
comment125-2:อย่าเสียดสี ไม่มีประโยชน์ ผมแผ่เมตตาให้แล้วครับ ไปใช้กรรมของคุณเถอะ อย่ามาสร้างเวรกับผมเลย

อย่าเอาแต่คำตอบที่ตรงใจคุณ ไม่มีทางได้จากทุกคน แม้แต่ครอบครัวคุณเอง
comment126:ทีสุนัขจรจัดไล่กัคคน ก็ลงความเห็นให้กำจัดโดยการฆ่าให้ตาย ทีคนฆ่าคน ทำร้ายคน ปล้นคน ข่มขืนคน พอรับสารภาพก็ลดโทษเหลือจำคุกตลอดชีวิตบ้าง จำคุก10ปี-20ปีบ้าง รอลงอาญาบ้าง พอพ้นโทษออกมาก็ทำอีก เห็นเป็นข่าวออกทีวีอยู่บ่อยๆ ไม่เห็นมีใครมาแสดงความคิดเห็นว่ากำจัดเลย เพราะมนุษย์เป็นสัตว์ประเสริฐ(เป็นเจ้าของโลกใบนี้แต่เพียงผู้เดียวสิ่งต่างๆที่เกิดมาบนโลกเป็นเพียงผู้อาศัย) สุนัขเป็นเพียงสัตว์เดรฉาน จึงไม่สามารถกำหนดชะตาชีวิตได้ เขาบอกให้ตายก็ต้องตาย ถ้าเขาบอกให้อยู่ก็ได้อยู่กระนั้นหรือ และที่บอกว่าเปลืองงบประมาณต้องมาทำหมัน ดูแลสุนัขจรจัด ทีเราต้องสร้างคุก ทำอาหารเลี้ยงดูแลนักโทษไม่เปลืองงบประมาณมั้ง เปลืองแต่สุนัขอย่างเดียว ที่จริงปัญหาสุนักจรจัดก็เกิดจากคนนี่แหละ ตอนเล็กๆมันน่ารักก็เลี้ยงเหมือนลูก พอโตขึ้นเป็นโรคเป็นขี้เรื้อนก็เอามาปล่อย เมื่อปัญหามันเกิดขึ้นแล้ว เราควรจะช่วยกันมาหาทางออกกันดีกว่า ดีกว่ามาเถียงกันมันก็ไม่จบ (ให้สมกับที่เรายกย่องตัวเราว่าเป็นสัตว์ประเสริฐ์ มีมันสมองที่ฉลาดกว่าสัตว์ทั้งหลาย เอ๋หรือว่าไม่จริงชักไม่แน่ใจ) ทางออกที่ผมจะเสนอคือ 1.ทำอย่างไรให้สุนัขจรจัดลดจำนวนลงให้ได้ปีละ10-20%ต่อปี โดยใช้บุคคลากรของรัฐที่มีอยู่ เพิ่มงบประมาณให้ ถ้าบุคคลากรไม่พอ ก็ขอความร่วมมือไปที่มหาวิทยาลัยต่างๆที่มีคณะสัตวแพทย์สอนอยู่ ซึ่งปัจจุบันมีแทบทุกภาคของประเทศไทย ให้นักศึกษาที่เรียนสัตวแพทย์ชั้นปีที่4-5 ที่ต้องฝีกทำหมั้น ออกภาคสนามปฏิบัติงานจริงจะได้เกิดความชำนาน และก็เกิดประโยชน์ด้วย โดยสนับสนุนงบประมาณให้กับทางมหาวิทยาลัย ทำอย่างนี้ทุกๆปี ผมว่าจำนวนสุนัขจรจัดคงลดลงบ้าง 2.จัดศูนย์ดูแลสุนัขจรจัดที่พิการหรือเป็นโรค (ส่วนใหญ่สุนัขจะมีอายุมากที่สุดประมาณ15ปี แต่ต้องได้รับการเลี้ยงดูอย่างดีถึงมีอายุนานขนาดนั้น สุนัขจรจัดคงไม่ถึง อยู่ไม่นานมันก็ตาย)3.ให้กำนัน-ผู้ใหญ่บ้านขอความร่วมมือชาวบ้านแจ้งจำนวนสุนัขจรจัดที่มีอยู่และรวบร่วมส่งไปยังจังหวัดให้ประสานงานต่อไป 4.นำสุนัขที่มีลักษณะที่ดีนำมาฝึกเป็นสุนัขตำรวจ-ทหาร ใช้งานต่อไป 5.ให้ผู้ที่มีความต้องการเลี้ยงสุนัขขอสุนัขที่ศูนย์ได้ฟรี 6.ให้ขึ้นทะเบียนสุนัขที่มีเจ้าของ 7.ให้ผู้ที่ขึ้นทะเบียนสุนัขสามารถนำลดหย่อยภาษีได้ จนกว่าสุนัขตัวนั้นจะเสียชีวิต จะลดภาษีได้เท่าไหร่ได้กี่ตัวรัฐก็กำหนดมา  ยกเวันผู้ที่เลี้ยงสุนัขเพื่อจำหน่าย  ตอนนี้ผมก็คิดออกเพียงแค่นี้ถ้ามีอะไรเพิ่มเติมก็จะนำมาเสนอใหม่ เมืองไทยเป็นเมืองพุทธ เป็นผู้ที่มีเมตตา ตอนไปทำบุญที่วัดยังต้องแผ่เมตตาเลย (จงเป็นสุขเป็นสุขเถิด อย่าเบียดเบียนซึ่งกันและกันเลย ผู้ใดมีทุกข์ก็ขอให้พ้นจากทุกข์ ผู้ใดมีสุขก็ขอให้สุขยิ่งขึ้นไป) พระท่านยังให้รับศิล 5 เลย (ข้อแรกจำได้ไหม" ห้ามฆ่าสัตว์ "อ้อลืมไปบางคนเกิดมาไม่เคยเข้าวัด)  ผมคงต้องทำบุญให้มากๆ ตายไปแล้วชาติหน้าจะไม่ได้เกิดมาเป็นสุนัขจรจัดไปให้เค้าเอาไปฆ่า ( ถ้ามันเลือกเกิดได้คงไม่เลือกเกิดเป็นสุนัขจรจัดหลอกครับ มันคงเลือกเกิดเป็นลูกเศรษฐีมันจะได้ไม่ลำบาก ผมเองยังเลิกเกิดไม่ได้เลย) พระพุทธองค์สอนไว้ว่า "ทำดีได้ดี ทำชั่วได้ชั่ว" พระท่านก็บอกว่า " เวรกรรมมีจริงนะโยม " สาธุ สาธุ
comment126-1:ขอตอบตามประสบการณ์ที่ได้สัมผัสมานะครับ แยกเป็นข้อๆตามที่คุณ คห. 126 แจงมาเลยครับ
0. การทำหมันไม่ได้ช่วยลดจำนวนประชากรนะครับ แต่ช่วยชะลอการเพิ่มจำนวนครับ
ตัวอย่างนะครับ สมมติมีสุนัขจรจัด 100 ตัว แบ่งแบบง่ายเลยเป็น ผู้ 50 เมีย 50
- ถ้าทำหมันได้ 100 ตัวเลย สิ่งที่เราได้มาคือ สุนัขจรที่ทำหมัน 100 ตัวครับ
- ถ้าทำหมันตัวเมียได้หมด ตัวผู้ไม่ทำเลย เราก็จะได้ สุนัขจรจัด 100 ตัวครับ
- ถ้าทำหมันตัวเมียได้สัก 25 ตัว เราก็จะได้ สุนัขจรจัด 100 ตัว และลุ้นว่าอีก 25 ตัวจะมีลูกอีกเท่าไรครับ
ดังนั้นทำหมันไปสุนัขไม่ได้หายไปไหนครับ ยกเว้นจะมีคนรับเลี้ยง หรือมีศูนย์รับเลี้ยงไปครับ

1. การออกหน่วยของสถาบันการศึกษา มีมานานแล้วครับ และน่าจะทำกันทุกสถาบันด้วยครับ
แต่ด้วยข้อจำกัดของบุคคลากรและเวลา คงไม่สามารถจะทำได้ครอบคลุมและได้จำนวนมากมายนักครับ
ที่สำคัญ นศ. ไม่มีสิทธิในการผ่าตัดด้วยตัวเองนะครับ ผิด พรบ. เต็มๆครับ (สามารถเป็นผู้ช่วยผ่าได้ แต่ลงมือผ่าไม่ได้)
ถ้าอาจารย์ให้ นศ. ทำเองได้โดนตั้งคณะกรรการสอบสวนแน่นอนครับ
แล้วอีกอย่างปี 4 ยังไม่ได้อะไรเลย บางสถาบันการศึกษา นศ. ปี 5 ยังไม่ได้จับมีดผ่าตัดเลยครับ....แล้วจะให้ออกหน่วยไปผ่าตัด?
มีเด็กปี 6 ที่ได้เรียนผ่าตัดแล้วแน่นๆ แต่ต้องเข้าใจว่าไม่ใช่ทุกคนที่ได้ผ่าด้วยตัวเองครับ 
ไม่งั้นต้องหาสุนัข แมวหลายร้อย - พันตัว/ปีมาเป็น อาจารย์ครับ 
ซึ่งการใช้สัตว์เพื่อการเรียนการสอนแบบนี้ต้องไปดู พรบ.สัตว์ทดลอง ร่วมกับ พรบ.คุ้มครองสัตว์ กฏหมายเรื่อสวัสดิภาพสัตว์ครับ
ดังนั้นการออกน่วยแต่ละครั้งคนที่จะได้ผ่าตัดจริงๆคือ อาจารย์ ครับ (ซึ่งคิดว่า อาจารย์ท่าหนึ่งผ่าตัดวันหนึ่งจะได้สักกี่ตัวครับ?)
หรืออย่างมากก็มีเอกสารที่พอที่จะดึง นศ. ปี 6 มาช่วยได้บ้างครับ 
แต่ปัญหาต่อมาคือการกระจายของของมหาวิทยาลัยที่มีคณะสัตวแพทย์ สมมติว่าทางอีสาน มีที่ขอนแก่น กับมหาสารคาม
ไปหนองคายยังได้ไหม? ไปอุบลได้ไหม? ไปยโสได้ไหม? ขีบไปเช้าเย็นกลับ? ต้องใช้งบประมาณเท่าไร? มีเวลาไปช่วงไหน?
ไปครั้งหนึ่งต้องใช้เวลากี่วัน? ไปแล้วจะครอบคลุมพื้นที่แค่ไหน? 3 วันนี่ได้สัก 5 ตำบลไหวไหม? ถ้าครบทุกอำเภอต้องใช้กี่วัน?
ทำได้ 10% ของประชากร อีก 3 เดือน 6 เดือน ถ้าได้กลับมาอีกทีประชากรจะเท่าเดิมหรือเพิ่มมากกว่าเดิม?
มันมีอะไรมากกว่าที่เขียนมาเยอะครับ แต่ยังเห็นว่าทำดีกว่าไม่ทำแน่นอนครับ แม้จะควบคุมประชากรได้แค่ในพื้นที่เล็กๆครับ

2. ศูนย์รับเลี้ยงทั้งของภาครัฐ เอกชน (ส่วนบุคคล และ NGO)
มีเยอะมากครับ บางที่ก็ดูแลจัดการได้ดี บางที่ก็นรกชัดๆครับ....ย้ำว่า"นรก"ครับ เห็นแล้วน้ำตาไหลไม่รู้ตัว
ปล่อยให้อยู่ข้างนอกสุนัขยังจะดีกว่าอีกครับ ทั้งหมดทั้งมวลก็มาจากงบประมาณที่มีมา และสันดานของคนบริหารครับ 
(บางที่ไม่ใช่ไม่มีเงินครับ แต่เงินโดนเห็บหมาสองขาดูดไปหมด)
ส่วนการรับสุนัขตัวหนึ่งเข้ามาก็เตรียมใจไว้เลยว่าต้องอยู่กับเราอย่างน้อย 5 - 10 ปีครับ
และต้องมีแผนการรองรับจำนวนที่จะมากขึ้นเรื่อยๆครับ
ลองดูตัวเลขค่าใช้จ่ายโดยประมาณจาก คห.ที่ 114 ครับ มันสูงมากกว่าที่เราคิดกันเยอะครับ
มันง่ายที่จะพูดครับ แต่มันยากที่จะทำจริงๆครับ

3. ถ้าเคยออกท้องที่ต่างจังหวัด หรือแม้กระทั่งในตัวเมืองบางแห่ง
จะรู้ว่าตัวเลขไม่มีทางได้ตามความจริงครับ อย่างมากก็ประมาณการครับ
ยังไม่รวมกลุ่มที่มีเจ้าของแต่เลี้ยงปล่อยปะละเลยอีกเยอะครับ

4. ข้อนี้น่าสนใจมากครับ เท่าที่ทราบข้อมูลมามีการดำเนินการเรื่องนี้มานานพอสมควรแล้วครับ
แต่ปริมาณสุนัขที่ถูกคัดเลือกไปคิดแล้วคงจะประมาณ 0.0001% ของประชากรสุนัขจรจัดครับ
ถามว่าทำไมไม่เอาไปเยอะๆล่ะ เพราะทางทหารและตำรวจมีงบประมาณจำกัดเหมือนกันครับ 
ตลอดจนหน่วยงานสุนัขสงครามก็ไม่ได้ใหญ่โตอะไรมากมายนักครับเมื่อเทียบกับภาพรวมของหน่วยงานทั้งหมด
แล้วสุนัขกลุ่มนี้ไม่ใช่ว่าเอาที่ดูดีหรือท่าทางใช้งานได้ครับ คงต้องมีการคัดเลือกหลายๆประการ 
ตลอดจนสามารถผ่านการฝึกและทดสอบต่างๆได้ครับ แต่ก็เป็นแนวทางที่น่าสนใจมากจริงๆ

5. ข้อนี้ผมว่าหลายๆที่ก็ทำครับ และเป็นที่น่าดีใจว่าหลายๆตัวได้บ้านใหม่ ได้ชีวิตใหม่ครับ
จำนวนสัตว์ที่ถูกอุปการะนั้นน้อยกว่าสัตว์ในการดูแลของศูนย์ต่างๆมาก และน้อยกว่าสัตว์ที่ถูกนำเข้ามาใหม่มากครับ

6. - 7.
การขึ้นทะเบียนสัตว์ตรงนี้เป็นเป็นเรื่องที่เห็นด้วยมากๆครับ บ้านเราควรมีเรื่องนี้มานานมากแล้ว
แม้จะไม่ได้เกี่ยวกับการลดจำนวนประชากรสุนัขจรจัด แต่ก็ช่วยทำให้มันเพิ่มขึ้นน้อยลงครับ
ปัญหาอย่างเดียวคือเรายังไม่มีเจ้าภาพ และคนที่จะยินยอมทำตามมากครับ
ตั้งแต่เจ้าของหลายๆคนที่แค่วัคซีนยังไม่ยอมควักเงิน รอของฟรี ถ้าไม่มีก็ไม่ฉีด คิดหรือว่าจะควักเงินจ่ายค่าไมโครชิพ และอาจรวมถึงต่าบริการหลังจากนี้ครับ?
เรื่องนำไปหักลดหน่อนภาษีนี่น่าสนใจมากครับ ถ้าทพได้จริงน่าจะเป็จุดหนึ่งที่ดึงให้คนหันมาทำกัน
แต่จุดบอดคือ แล้วคนที่ปกติไม่ต้องเสียภาษีอยู่แล้วละครับ ทั้งอายุไม่ถึง (ศึกษาอยู่) คนที่รายได้ไม่ถึง ตลอดจนคนที่ไม่ได้สนใจเรื่องภาษีฃทำไมเขาต้องจ่ายเพิ่มครับ? (อย่าถามจิตสำนึกครับ เพราะถ้าเขาสำนึกได้ เขาคงไม่คิดจะทิ้งสัตว์ครับ)
แล้วทำประวัติ + ฝังไมโครชิพไปแล้วต้องทำอะไรต่อ? หาเครื่องอ่านมากระจายให้ทั่วถึงครับครับ 
ไม่งั้นมันก็จะมีค่าแค่วงจรเล็กๆที่อยู่ในแคปซูลแก้วที่ฝังไว้ใต้ผิวหนังสุนัข ทำอะไรก็ไม่ได้ครับ
แล้วพอได้ประวัติคุณก็ต้องหาระบบฐานข้อมูลที่มารองรับข้อมูล 
ไม่ใช่ลงทะเบียน เขียนประวัติ ฝังไม่โครชิพ จ่ายเงิน กลับบ้าน ประวัติถูกสอดไว้ในแฟ้ม ยัดใส่ตู้เอกสารจบ...ครับ
ตรงนี้ต้องมีงบมาลงเีรื่องระบบฐานข้อมูล ที่เก็บฐานข้อมูล บุคคากรที่จะมาจัดเก็บ หรืออัพเดท ตลอดจนดูแลระบบ
ไม่รวมถึงระบบย่อยที่ใช้ในการลงทะเบียน การเปลี่ยนแปลงข้อมูล ฯลฯ ครับ

ดูว่าผมอาจจะค้านอะไรไปเสียหมดนะครับ แต่สิ่งที่ผมพิมพ์มาคือประสบการณ์ที่ได้จากการสัมผัสของจริง
ไปน้ำตาตกกับสภาพศูนย์หลายๆศูนย์ ไปเถียงกับผู้ใหญ่หัวล้านหัวหงอก ของเหล่านี้สั่งสมเรื่องนี้มาเป็นสิบๆปีครับ
ทำให้ตกผลึกว่าถ้าไม่มีมาตราการอะไรที่จะลดจำนวนจริงๆ มาตราการที่มากกว่าแค่ประโยคไม่กี่คำเช่น "ทำหมันลดจำนวนประชากรหมา"
เราไม่สามารถแก้ไขปัญหาเรื่องสุนัขจรจัดไปจากบ้านเราได้ครับ และคงต้องทนอยู่ไปอย่างนี้จนกว่าจะมีคนลุกขึ้นมาทำอะไรจริงจัง
หรือมีวิทยาการอะไรในอนาคตที่ดีกว่านีครับ

สุดท้าย ไม่มีสัตวแพทย์คนไหนอยากเป็นผู้ฆ่าสัตว์ครับ เราถูกสอนมาเพื่อช่วยชีวิต ไม่ได้ถูกสอนมาเพื่อพรากชีวิต
แต่ในทุกๆการแก้ไขปัญหามันต้องมีทั้งส่วนที่เราจะได้ และส่วนที่เราต้องเสียครับ 
ปัญหาคือแล้วตรงกลางที่ทั้งสองฝ่ายมาบรรจบกันมันจะอยู่ตรงไหนครับ
comment127:ถ้ามีพรบ คุ้มครองสัตว์ออกมา การกำจัดหมาเป็นไปไม่ได้เลย ... เปลี่ยนจากกำจัดหมาเป็นจัดการคนเลี้ยงหมาดีกว่า ในหมู่บ้านหลายหมู่บ้านขนาดเป็นหมาเลี้ยง ยังปล่อยให้ออกมาวิ่งเป็นหมาจรแบบไม่มีเจ้าของ หรือ ออกมาด้วยกันแต่ไม่มีปลอกคอ หรือสร้างความรำคาญบ้านคนอื่น อย่างนี้น่าจะเปลี่ยนเป็นเอาผิดคนเลี้ยงได้
comment128:ผมชอบความเห็น 1 ครับ 

หมาจรจัด ต้นเหตุปัญหา มาจาก "คนเลี้ยงหมา"

ต้องกำหนดกฏหมาย มีภาษี ค่าธรรมเนียมในการเลี้ยงหมาครับ นำเงินเข้าเป็นกองทุนเพื่อเอาไปจับหมาจร ไปเลี้ยงใน โซนนิ่ง
ให้มีการดูแลอย่างดี
อย่างใครเลี้ยงหมาที่บ้านต้องเสียภาษี มีใบอนุญาตเลี้ยง
เช่น ใบถือสิทธิ ตัวละ ห้าพันบาท และเสียค่าธรรมเนียมรายปี อีกปีละห้าร้อยกรณีหมาเล็ก
หมาใหญ่ตัวละพัน

เราว่าน่าจะเป็นทางออกที่ดีที่สุด ทั้งเพื่อควบคุมหมาจรให้เป็นหลักแหล่ง เงินคนรักหมานำไปช่วยหมาอย่างเป็นรูปธรรม
ถ้ากองทุนนี้เกิดแรกเริ่มคงต้องใช้ มาตรา 44  ทำให้มันเป็นจริง (ฝัน)

และรุ้ไหมครับจะเกิดอะไรขึ้นถ้าเคสนี้เกิดขึ้นจริง
ปีนั้นปริมาณหมาจรจะเพิ่มขึ้นเป็นหลายเท่าตัว

เพราะคนรักหมา(บางส่วนใหญ่)จะทิ้งหมาของตนทันที เพราะเงิน ^^
เพราะคนเรารักหมาเมื่อหมามันน่ารัก และรักหมาเมื่อทำให้ตนเองรู้สึกเป็นคนดีในสายตาคนรอบข้าง
(รักหมาสร้างภาพ) พอมีเรื่องเงินมาเกี่ยว ก็ .... บาย
comment128-1:นั่นละ ใช่เลย พวกไม่รักจริงจะได้เลิกๆหามาเลี้ยงสักทีครับ
ส่วนตัว ค่ารักษาปีๆนึงเป็นหมื่น ยังไม่เสียดายเลย ขอแค่เค้าหายป่วย
ออ ไหนๆก็เก็บภาษีแล้ว ทำกองทุนประกันสังคมด้วยจะดีมาก
comment129:กระทู้ที่รอคอย ผมก็รักสัตว์นะ แมวผมก็เลี้ยง หมาผมก็เลี้ยง แต่ผมไม่ได้เคยเอาไปทิ้งนะ

ว่าไปมันก็ต้องแก้ทั้ง 2ทางแล้วทั้ง หมาและคน
comment130:สนับสนุนให้ทำแบบญี่ปุ่นค่ะ
comment131:เห็นด้วยกับการกำจัดโดยการฉีดยานะ
ส่วนความคิดที่จะฝังไมโครชิพอะไรนี่คงเป็นไปไม่ได้ในประเทศไทย
ทุกวันนี้ไปทำธุรการยังต้องถ่ายสำเนาบัตรปชช.อยู่เลย ไมรู้มีแถบอิเล็กทรอนิกส์ไว้ทำไม
comment131-1:กันการปลอมแปลงทำธุรกรรมอะค่ะ เลยต้องมีแบบสำเนาพร้อมลายเซ็นด้วย
comment132:เห็นด้วย
comment133:ตอนนี้ต้องกำจัดให้หมดก่อน เรื่องจัดระเบียบค่อยว่ากันต่อมา เห็นด้วยครับ
comment134:ที่บอกว่าคนเลี้ยงสุนัขต้องเสียภาษี ค่าธรรมเนียม ในการเลี้ยงนั้นผมไม่เห็นด้วย เพราะประชากรนั้นมีหลายระดับ รวย ปานกลาง ล่าง (ผมไม่ได้แบ่งชนชั้นนะครับผมหมายถึงรายได้)คนรวยผมว่าไม่มีปัญหาจ่ายได้ คนปานกลางก็จะมีบางส่วนที่จ่ายได้และไม่ได้ ส่วนล่างอาจจะจ่ายไม่ได้เลย คุณคงลืมคิดไปแล้วว่าการเลี้ยงสุนัขนั้นมีค่าใช้จ่าย ค่าอาหาร ค่ายารักษาโรค ฯลฯ (คุณก็คงบอกว่าเมื่อมีปัญญาเลี้ยงก็ต้องมีปัญญาจ่าย ตอนนี้เรามาพูดถึงความเป็นจริงนะครับ) ถ้ามีการเก็บภาษี ค่าธรรมเนียมก็เท่ากับเพิ่มภาระให้กับคนเลี้ยง ก็จะมีการนำสุนัขมาปล่อยอีก ก็เป็นปัญหาอีก หรืออย่างดีก็นำมาให้ศูนย์เลี้ยงสุนัขก็เป็นการเพิ่มภาระให้กับรัฐอีก(คงมีน้อย เป็นไปได้ยาก) การที่ผมเสนอให้คนเลี้ยงสุนัขสามารถนำสุนัขไปลดหยอนภาษีได้ ก็เพราะเป็นแรงจูใจที่ไม่ต้องนำสุนัขไปปล่อย (ก็ไม่สามารถรับรองได้100%นะครับแต่ก็ดีกว่าไม่ทำอะไรเลย เพราะจริงๆแล้วลดหย่อนภาษีก็คงได้ไม่กี่บาท ที่เลี้ยงเพราะใจรักมากกว่า) และก็เป็นการสำรวจจำนวนสุนัขด้วยว่าตอนนี้มีสุนัขที่มีคนเลี้ยงอยู่เท่าไหร่ เพราะการนำสุนัขไปลดหย่อนภาษีก็ต้องมีหลักฐานมาแสดง คุณคงถามว่า แล้วจะนำหลักฐานที่ไหนมาแสดง ก็ตอนที่คุณนำสุนัขไปขึ้นทะเบียนและฝังชิฟไงครับ(ให้มีการฉีดวัคซีนป้องกันพิษสุนัขบ้าไปพร้อมเลยก็ได้ โดยให้เจ้าของสุนัขออกค่าใข้จ่ายเองเข็มละไม่กี่บาท ฉีด 1 ครั้งอยู่ได้ 1 ปี) เจ้าหน้าที่ก็ต้องมีเอกสารให้เจ้าของสุนัขเก็บไว้ 1 ฉบับ เจ้าหน้าที่เก็บไว้ 1 ฉบับ พอปีต่อไปก็นำสุนัขไปแจ้งเจ้าหน้าที่ ก็ตรวจจากชิฟที่ฝังไว้ว่าตรงกับเจ้าของหรือไม่ ถ้าตรงก็ออกเอกสารให้ไปลดหย่อนภาษี ทำไปเรื่อยๆจนกว่าสุนัขจะตาย แต่ถ้ามีการเปลี่ยนเจ้าของหรือเจ้าของสุนัขตายก็ให้ไปแจ้งเจ้าหน้าที่ ผู้ที่รับเลี้ยงต่อไปก็สามารถนำไปลดหน่อนภาษีได้ ถ้าสุนัขตายหรือรับเลี้ยงใหม่ก็ไปแจ้ง เราก็จะได้มีข้อมูลว่ามีสุนัขรับเลี้ยงใหม่เท่าไหร่ตายเท่าไหร่ (คุณคงบอกว่ายุ่งยาก ก็ถ้าคนอยากเลี้ยงจริงๆก็ต้องทำได้ ถ้าทำไม่ได้ก็ไม่ต้องเลี้ยง) ส่วนที่คุณบอกว่าการฝังชิฟคงเป็นไปไม่ได้ ผมเชื่อว่าในโลกนี้ไม่มีอะไรที่มนุษย์ทำไม่ได้ ถ้ามนุษย์ตั้งใจจะทำ (ขนาดภูเขาทั้งลูกยังทำเป็นที่ราบได้ ถมทะเลสร้างเป็นสนามบินก็ทำได้ ขุดอุโมงใต้ดิน ใต้ทะเลให้รถวิ่งผ่านก็ทำได้ ไปเหยียบดวงจันทร์มาแล้วก็ทำได้ เห็นว่าจะไปดวงอังคารอีกนะ หรือคุณว่าไม่จริง) ที่ผมเสนอมานี้ก็เพราะอยากแก้ปัญหาสุนัขจริงๆ เวลาสุนัขไปกัดใครหรือทำข้าวของใครเสียหายก็จะหาคนรับผิดชอบได้ (ถ้าควบคุมแมวได้ด้วยก็ดีเพราะแมวจรจัดก็เยอะเหมือนกัน) สวัสดี
comment134-1:นั้นละครับประเด็น คือไม่ไหวอย่าเลี้ยง ดูแลเขาให้ดีไม่ได้ อย่าเลี้ยง คิดว่าจะมีไว้เล่นเป็นครั้งๆอย่าเลี้ยง
comment135:มันมีกระบวนการขั้นตอนกว่าจะต้องนำไปฆ่านะ เคยดูสาระคดีของต่างประเทศ
ที่เค้ามีกฏหมายทารุณกรรมสัตว์ เคยดูตอนที่คนเลี้ยงหมาไว้เพื่อกัดแข่งกัน หมาดุมาก
ตำรวจจับเจ้าของหมาดำเนินคดี แล้วก็จับหมาไปดูพฤติกรรมว่าสามารถจะหาบ้านรับเลี้ยงได้ไหม
ถ้าเห็นว่าเป็นอันตรายก็ต้องจบชีวิตมัน มีหลายตอนเลยที่ตำรวจับหมาจรแล้วเอาไปฝึก
ก็หาบ้านได้ คือถ้าอยากจะมีกฏหมายคุ้มครองหมาแมว ก็ต้องยอมรับเรื่องกำจัดหมาแมวที่เป็นอันตรายด้วย
กฏหมายเค้าก็แรงเหมือนกันทั้งปรับทั้งจำคุก บางคนยังไม่มีความรับผิดชอบเลย 
แล้วบ้านเราเพิ่งจะเริ่มต้น ก็ต้องวางแผนกันให้ดีค่ะ
comment136:เริ่มต้นกรณีศึกษา "โครงการระงับยับยั้ง คุมกำเนิดหมาจร" ตามวัดก่อนมั้ย
comment137:เราอยากให้ฉีดยาหมาจรให้ตายไปเลย สงสารมันอยู่ไปใครๆก็รังเกียจทั้งที่มันเลือกไม่ได้ 
แต่ก็ต้องมีมาตรการควบคู่กันไปด้วยเรื่องการทำทะเบียนหมาบ้านอะไรแบบนี้ และลงโทษคนเอาหมาไปทิ้งให้หนักๆ 
แถวบ้านที่บ้านนอกหลายบ้านเลยที่ตามใจลูกเอาหมาน้อยมาเลี้ยง พอมันโตไม่น่ารักก็เอาไปปล่อย 
ใจร้ายมากๆพ่อแม่ก็ไม่รู้จักสอนลูกหรือไม่ก็ตัวพ่อแม่เองก็ไร้ความรับผิดชอบด้วยเหมือนกัน
comment138:เห็นด้วยเรื่องกำจัดนะ (เฉพาะหมาโตๆนะ หมาเด็กก็รอคนใจดีอุปปาระไปเลี้ยง) แต่ก่อนหน้านั้นอยากให้สุนัขที่มีคนเลี้ยงทุกตัวมีการฝังชิพไว้ เพราะสุนัขจรบางตัวพลัดหลงกับเจ้าของ (ไม่ได้ทิ้ง) มันจะช่วยสุนัขและเจ้าของในการตามหาได้ง่าย(หรือจับ ถ้าสุนัขถูกทิ้งจริงๆ )
comment139:การกำจัด มันอาจจะโหดร้าย แต่ต้องยอมรับว่าเป็นวิธีที่ดีที่สุดครับ บ้านเมืองเราไม่ใช่ประเทศที่รํ่ารวยขนาดที่จะหาเงินมาดูและสัตว์จรจัดพวกนี้ได้ งบประมาณยังมีที่ต้องใช้จ่ายอีกหลายอย่างที่จำเป็นกว่า การฝังชิพอะไรพวกนั้นแก้ปัญหาไม่ได้มากหรอกครับ เพราะปัญหาหมาจรจัดส่วนมากผมมองว่ามันมาจากคนรายได้ตํ่า ระดับล่างมากกว่า เจอก็เลี้ยงตามมีตามเกิด พอออกลูกออกหลาน ก็แบ่งๆให้เพื่อนบ้านไปอีก ไม่เคยพาไปฉีดยา ทำหมันใดๆทั้งนั้น
หมาประเภทนี้แหละที่กลายเป็นหมาจรจัดเยอะสุดแล้ว เวลาหมากลุ่มนี้ไปกัดคนหรือสร้างปัญหาใดๆ คนเลี้ยงก็ทิ้งทันที
comment140:เห็นด้วยควรเอาสัตว์จรจัดออกไปจากพื้นที่ ส่วนจะกำจัดหรือใช้วิธีอะไรในการดูแลก็แล้วแต่ แต่หน่วยงานรัฐควรพัฒนาการจัดการสัตว์จรจัดได้แล้ว 

และควรมีการลงทะเบียนสัตว์เลี้ยงแล้ว เพราะจะได้เอาผิดคนเลี้ยงที่ไม่ใส่ใจสวัสดิภาพสัตว์เลี้ยงตนเองสักที
comment141:พวกเพาะพันธุ์ขายอีกอย่าง ขายอย่างเดียวเอาเงินอย่างเดียว คนซื้อเป็นใครไม่รับรู้ เอาหมาไปจะคุมมันอยู่ไหมไม่รู้ ที่เห็นมาหมาใหญ่หมาดุ หมาอันตราย พวกที่เลี้ยงจะเอามาประกาศแจกก่อนก็เห็นมีบ่อย อ้างไปทั่ว พอไม่มีใครเอาจึงทิ้ง ตานี้ละใครจะเดือดร้อนเป็นเรื่องที่พ้นตัวไปแล้ว อย่างพิทบูลนี่พอปล่อยไปมันปราบเจ้าถิ่นกลายเป็นจ่าฝูงคุมตัวเมียในรัศมีหากินของมันจนถึงขนาดข้ามถิ่นไปหาตัวเมียนอกเขตในยามที่มันติดสัด และแพร่พันธุ์หมาเถื่อนลูกผสมพิทบูลออกไป รุ่นลูกนี่ต้องต่อสู้ชีวิตในธรรมชาติที่โหดร้าย แก่งแย่งต่อสู้กันในธรรมชาติมันจึงดุเป็นธรรมดาทั้งจากสายเลือดและความกร้านโลก หมาที่นิสัยดีจะมีน้อยลงในสังคมหมาเพราะธรรมชาติจะคัดเอาหมาที่อ่อนแอออกไปเอง หมาอันตรายที่ฝังตัวอยู่ร่วมในสังคมมนุษย์ที่ถูกข่มโดยมนุษย์อาจจะยังไม่สร้างปัญหามากนักหรือบางทีคนก็ไม่อยากไปรบกับหมา ถูกคุกคามก็คอยหลบคอยหลีกเอา แต่บางตัวมีคนคอยให้ท้าย อาจจะแค่มีคนให้อาหารข้างทางนี้แหละ บางตัวมันฮึกเหิมคิดว่ามีแบ๊คเลยไม่กลัวใครและรู้สึกว่ามันก็หนึ่งเหมือนกัน สุดท้ายมันก็สร้างปัญหาให้คน
comment142:ขอยกตัวอย่างสั้นๆแล้วกันว่า ผมไม่ค่อยเห็น "ไก่ชนจรจัด" เลยนะครับ ถ้าคนเลี้ยงใส่ใจดูแลมันก็จบ
comment142-1:โดนจับกินหมดแหละ.. ไม่คนก็หมาจรจัดนี่แหละกินไม่เหลือซาก

ถ้าให้ส่งออกสุนัขได้ ก็คงจะดี รับรองหายหมด...
comment143:สงสัยอย่างนึง พวกคนรักหมาเนี่ย เห็นว่าการมีหมาจรจัดอยู่ตามท้องถนน เป็นประโยชน์ยังไงบ้างครับ?
comment144:ผมเลี้ยงหมา

แต่ผมขอสนับสนุนให้เอาสุนัขจรไปฉีดยาให้ตายไปครับ


เมืองไทย หมาจรเยอะมาก  สงสารนะ ไม่ใช่อะไร 



ข้าวไม่มีกิน แผลเต็มตัว


คนเลว เอาไปปล่อย

อยากให้ออกกฏแบบเมืองนอก ต้องขึ้นทะเบียน ต้องดูแล
comment145:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment146:ยังงัยก็ไม่เห็นด้วยเรื่องการฆ่า  ใครๆ ก็รักชีวิตกันทั้งนั้น 

อยากให้มีการทำหมันหมาจรค่ะ  แบบจริงจัง  ลดประชากรหมาได้อย่างแน่นอน
comment146-1:ใช่ครับจับทำหมันให้หมดเลย ภายในปีนี้ ทุกตัว

สมุติว่า ประเทศนี้ทำได้จริงๆ ทำหมันหมดทุกตัวได้ใน สิ้นปีนี้
พอเริ่มปี หน้า ก็มีคนเลี้ยงไม่ไหว เอาหมา ที่เลี้ยงมาปล่อยอีก อยู่ดี
จะมีหมาเลี้ยงซักกี่ตัวที่ ทำหมัน
มันก็ loop เดิมๆ 
แบบนี้เรียก ปลายเหตุครับ
comment147:ก็เอาหมาจรจัดไปให้คนรักหมาเลี้ยงสิ เกิดอะไรขึ้นก็ให้คนเลี้ยงรับผิดชอบให้หมด
comment148:แบบว่าลงทะเบียนหมาแมว แบบ ฝังชิป(เหมือนบัตรประชาชน) ใครเอาไปปล่อยจะได้ตามได้
ตัวใหนไม่มี จับไป ขายประเทศเพื่อน บ้านดีมั๊ย

ถึงแม้ว่า จะไปซื้อมาจาก คนขาย แต่ไม่ขึ้นทะเบียนก็ไม่เป็นไร วันใหนเลี้ยงไม่ไหว เอาหมาไปส่ง/ปล่อยวัด
เดียว สำนักงานเขต จัดการเอง

แบบนี้ดีมั๊ย  Win-Win
comment149:ทำไมไม่มีใครคิดจะแก้ไข
ปัญหาคนจรจัดที่มีทั่วไปมากขึ้น....
เพราะเวลาเราเดินถนน....เจอ..หมาจรจัด
ยังไม่กลัว หรือรู้สึกอะไรมากกว่าเจอคนจรจัด
ยิ่งประเภทตัวดำ มีกลิ่น ยื่นแถวตามป้ายรถ...
บางคนมาแบบ......ยกมือขอเงินไม่ให้ด่า....ชี้หน้าด้วย
คนจรจัดน่ากลัวกว่าหมาจรจัด......ไม่เห็นใครมาตั้งกระทู้
หาทางจำกัดคนจรจัดบางเลย......สภาพคนหากินหางานทำได้ยังจรจัด
หมาเป็นสัตว์เดรัจฉาน....คนไปทำให้มันต้องมาจรจัด.....แก้กันที่คนดีกว่า
.
comment150:เราก็คนเลี้ยงหมา แต่ก็สนับสนุนให้แก้ปัญหาหมาจรโดยการการุณยฆาต แต่ให้ผ่านกระบานการอื่นก่อน 
อย่างให้คนรักที่สามารถรับดูแลชั่วคราวได้นำไปอยู่ชั่วคราวเพื่อหาบ้านก่อน (ซึ่งบางคนรับไปเพราะสงสาร สุดท้ายก็ทิ้ง) 
ถ้าครบกำหนดกี่วันๆ ไม่ได้บ้านก็ส่งไปจัดการเลย ให้มีหน่วยงานรับผิดชอบเรื่องนี้ไป 
หรือไม่ก็เอาไปให้คนที่มีรสนิยมการบริโภคเนื้อสุนัขจัดการไปเลย ไม่ตายเปล่าด้วย
ที่เหลือก็เหมือนความเห็นอื่นๆ คือการขึ้นทะเบียน ฝังชิพอะไรพวกนี้ ให้ระบุตัวตนหมาและเจ้าของได้
คัดกรองคนเลี้ยง ต้องมีเกณฑ์แน่ชัด รายรับต่อเดือน ต่อปี พันธุ์นี้บ้านต้องมีบริเวณ พันธุ์นี้เลี้ยงในตัวบ้านได้ เราเลี้ยงหมาก็มีบริเวณให้วิ่งเล่น ถ้าพาออกข้างนอกก็ใส่ตะกร้อ มีสายจูง แมวก็เช่นกัน

คอมเมนต์ในนี้บางคนก็คลั่งเกิน ใช้อารมณ์จนลืมมองดูอย่างอื่น ลองคิดดูมุมคนอื่นบ้าง 
เราก็เคยโดนหมาไล่เห่า ไล่จะกัด ยังอยากจะตีจะเตะ ติดที่เจ้าของบ้า เดี๋ยวเขาเอาปืนมายิง 
ส่วนคนที่เกลียดหรือไม่ชอบบางคนก็ใช้คำเอาแต่สะใจ ประชดประชัน ไม่รู้ว่าต้องการถกหาวิธีแก้ปัญหาจริงๆหรือแค่เอาสนุก สุดท้ายก็บทลงโทษและการบังคับใช้จริงจัง แต่ทำนี่แหละยากสุดแล้ว 
แล้วก็เอาให้หนักพวกเลี้ยงแล้วทิ้ง ไม่ทำหมันพอลูกเกิดเอาไปทิ้ง
comment151:
comment152:ตามรูปในความเห็นที่ 151
เราเคยเห็นแต่เป็นกรณีเด็กวัยรุ่นที่นั่งอยู่ในมอเตอร์ไซค์
เป็นเจ้าของหมาที่วิ่งไล่รถมอเตอร์ไซค์...เพราะเป็นการเล่นกันของคนกับหมา
และกรณีสุนัขบ้านที่เจ้าของเลี้ยงปล่อยไว้หน้าบ้าน
comment153:ขอเสนอวิธีการจัดการครับ

1. ร่างกฏหมายรองรับให้ 
- ให้อาหารสุนัขจรจัด ผิดกฏหมาย
- คนปล่อยสุนัข ผิดกฏหมาย 
- คนที่มีพื้นที่เลี้ยงสามารถเลี้ยงสุนัขได้ 
- หากสุนัขที่เลี้ยง สร้างปัญหาทำอันตรายคนอื่นเจ้าของต้องจ่ายเงิน+ค่าทำขวัญ
- เพิ่มกฏหมายในการควบคุม จำนวนสุนัข ทั้งที่เลี้ยง นำเข้าและขายออกไป
2. สร้างกลุ่มคน มูลนิธิคนรักสุนัขขึ้นมา สามารถระดมทุนได้ งดภาษีสำหรับกองทุน
3. หาวิธีจับ+เก็บ สุนัขจรจัดให้หมด เก็บมาเลี้ยงในกรง เพื่อจัดการได้
4. หากกลุ่ม มูลนิธีมีความสามารถในการเลี้ยงสุนัขจรจัด สามารถนำ สุนัขที่จับ+เก็บ ไปเลี้ยงได้ ในอัตราขั้นต่ำ 10ปี
comment154:มาลงชื่อสนับสนุนครับ
comment155:ปัญหาคนจรจัด....น่าแก้ไขกว่าเรื่องหมาจรจัด
คนทำมาหากินได้ เป็นสัตว์ประเสริฐกว่าหมา..ยังมาจรจัด
และมีท่าที่น่ากลัวกว่าหมาจรจัด  ปัจจุบันเริ่มมีปริมาณเพิ่มขึ้น
หากปล่อยให้เพิ่มปริมาณมากขึ้น....
ไม่เร่งแก้ไขคนจรจัดอาจจะมีคนจรจัดสัญชาติอื่นๆซึ่งไม่ใช่คนไทย
อันตรายและเป็นปัญหาสังคมมากกว่าเรื่องหมา หมา ที่มาตั้งกระทู้รายวัน
อย่าทะเลาะกับหมา....เสียเวลาไปทะเลาะกับคนที่ทำให้หมาจรจัดดีกว่า
comment156:วิธีแก้ หมาจรที่ดีที่สุด คือ การคุมที่คน
comment157:เห็นด้วยว่าหน่วยงานที่เกี่ยวข้องควรต้องทำอะไรซักอย่าง หมาแมวจรจัดทุกวันนี้เยอะมาก เราเคยถูกหมาไล่กัด ไล่เห่า รถเกือบล้มเพราะหมาวิ่งตัดหน้ามาแล้ว และเชื่อว่าแทบทุกคนเคยเจอมาแล้วทั้งนั้นเหมือนกัน
comment158:บางตัวมันอันตรายกับคนอื่นจริงๆนะครับ แถวบ้านมีหมาจรที่คนให้ข้าวทุกวันจนมันรักและหวงคนให้ข้าว แล้วคอยเห่าคนที่เดินผ่านไปมา ไปกัดเค้าก็มี แล้วก็ออกลูกเป็นหมาจรรุ่นต่อไป

เคยมีคนแจ้ง กทม.ให้มาจัดการ คนให้ข้าวก็ออกรับบอกว่าแกเป็นเจ้าของ
แกมีความสุขกับการให้ข้าวมัน จนลืมนึกถึงคนอื่นที่เดินผ่านต้องระวังเอาเอง จะเอาไปเลี้ยงในบ้านเลยแกก็ไม่ทำ
comment159:กำจัดหมาจร
ฆ่าทิ้งโหดไปครับ 

เอาไปให้คนที่เค้ากินดีกว่า

เหมือนเรากินวัวกินหมู

ฆ่าทิ้งเฉยๆดูโหดร้ายเกินไป
comment160:โรคพิษสุนัขบ้า กลับมาระบาดแล้วนะครับ ดูแลระวังตัวเองกันดีๆ ด้วยนะครับ

http://www.thaihealth.or.th/Content/31178-ไทยเสี่ยง%20'พิษสุนัขบ้า'%20หวนระบาด.html

http://news.sanook.com/1983062

http://www.dailynews.co.th/regional/377010


http://www.dailynews.co.th/regional/393237
