title:ผมผิดมั้ยครับ? ถ้าขับรถกั๊กไม่ให้พวกนิสัยแย่แซงไหล่ทาง
comment:นานๆ ขึ้นทางด่วนที แล้วก็เจอทุกที ประเภทแซงไหล่ทาง ขับไหล่ทางเป็นเรื่องปกติ ทั้งรถติด และไม่ติด 

วันนี้ผมขับเลนซ้าย เจอรถหรูมาจ่อท้ายพยายามจะแซงไปในช่องไหล่ทาง แต่ไปไม่ได้ เพราะผมขับเอาล้อเหยียบเส้นไว้ (โคตรเกลียดเลยครับพวกนี้) แล้วไม่ใช่แค่คันเดียว ผมขึ้นจากเสาวรีย์ มาลงเกษตรนวมินทร์ ช่วงเสาวรี>พระราม9 เจอเกือบทั้งเส้น

ผมผิดมั้ยไม่รู้ รู้แต่ว่าเลิกเถอะครับ ขับไหล่ทางเนี่ย ผมยังแอบคิด ถ้ารถเสียแล้วกำลังใช้ตู้ฉุกเฉิน โดนไอพวกนี้แซงซ้ายไปเป็นศพหมดแหงๆ
comment1:เคยเจอ และเคยขวางเหมือนกันครับ บางคัน มันบีบแตรใล่เราเลย เหอๆ เบื่อเหมือนกัน พวกขี้โกง
comment2:อย่างด่านบางนาเข้ามา ผมก็เห็นจราจรให้รถวิ่งที่เลนขวาสุดที่เรียกว่าไหล่ทางนะครับ (ที่เห็นทุกเช้าเวลาไปทำงาน) เหมือนกับวิ่งเป็นปกติครับ
comment3:ผมว่าไม่นะครับ ผมก็ทำ พวกไหล่ทางบางทีผมก็กวนประสาทมัน อยากบีบก็บีบไป ถ้าชนผมจะเอาให้หนัก มีกล้องก็มีไป ถ้าผมยังผิดอีก ก็รู้กันแล้วหล่ะว่าผู้รักษากฏหมายเป็นยังไง อีกอย่างพวกแทรกก็เหมือนกันจะแทรกคันไหนก็แทรกไป แต่หน้าผม ผมไม่ให้ จนบางทีแฟนผมบอกว่าให้ยอมๆบ้าง ไม่อยากอยู่ด้วยกันนานๆหรอ แต่ผมนี่โครตเกลียดเลย พวกเอาเปรียบแบบนี้ สอนลูกสอนหลานให้มีวินัย ต่อแถว เข้าคิว แต่ภาคปฎิบัติ กลับทำตัวแบบนี้
comment3-1:เหมือนเป๊ะ แทบทุกคำพูด เหมือนเราพิมพ์เอง แบบนี้เลย ต้องแบบนี้เลย
comment3-2:ผมก็เคยสงสัยแบบนี้และได้ตั้งกระทู้ถาม แต่ปรากฎว่า เหมือนกับเจ้าพนักงานให้วิ่งไหล่ทางเองจะไม่ผิด ก็ยังสงสัยอยู่จนบัดนี้อ่ะครับ

http://pantip.com/topic/35058866
comment3-3:ผมก็ทำครับ การที่เรายอมก็เหมือนการที่สนับสนุนให้ทำแบบกลายๆครับ

มันไม่ได้ต่างอะไรจากการต่อคิวเลยครับ มันเหมือนเราปล่อยให้คนมาแซงคิว ถ้าเราไม่ว่าอะไร เขาก็จะทำกันอีก ถ้าจะให้ตรงนี้หมดไป สังคมก็ต้องช่วยกันครับ

สังคมเดี๋ยวนี้คนปล่อยปละละเลยขาดมารยาทจนสังคมเริ่มแย่ ถ้าเราไม่ทำ แล้วเราจะหาความชอบธรรมจากใคร
comment3-4:ใช่ครับ ผมก็งงเหมือนกันว่า ทำไมถึงชอบให้คนอื่นเอาเปรียบ บางตัวยิ่งแล้วใหญ่ นิสัยเสียจะแทรก ไฟเลี้ยวยังไม่เปิด บางตัว แทรกไม่ได้ ดันไล่เขา ด่าเขา บีบแตรใส่เขา บอกไม่มีน้ำใจ ผมนี่มึนเลย น้ำใจนะให้ได้กับคนที่ทำถูก อีกอย่างผมมีสิทธิ์ที่จะให้ หรือ ไม่ให้เข้า ไม่งั้นเขาจะเรียกว่าไฟขอทางทำไม

ส่วน 3-2 คุณแม่นทุกครั้ง ถ้าเขาเปิดให้วิ่ง ในส่วนนี้ผมจะไม่ค่อยมีปัญหาครับ แต่ส่วนตัว ยังไงผมก็ไม่เห็นด้วย เพราะสุดท้าย Logic ง่ายๆเลย มันก็เป็นคอขวด แล้วก็ไปแทรกกันด้านหน้า ก็ติดเข้าไปอีก ไอ้พวกต่อคิว ก็รอต่อไป (เหมือนเดิม) ก็ไม่รู้เหมือนกันว่า เขาคิดอะไรกันอยู่นะครับ
comment3-5:ไอ้คำว่าแทรกของคุณนี่คือกรณีไหนบ้างคะ
ขอโทษนะคะ แต่พอดีเจอคนไม่ให้เข้าบ่อย จนรู้สึกว่าคนไทยมีแต่พวกแล้งน้ำใจรึไง
หรือมีแต่พวกโรคจิตชอบเอาชนะ ยอมคนอื่นไม่เป็น
(อาจจะดูแรง แต่โดนบ่อยจนไม่ไหวจริงๆ)

ขอเล่านิดนึง ที่เจอบ่อยๆคือ เลนรถมา 3 เลน แล้ว ทางบีบไปเหลือ 2 เลน
(หรือจาก 2 เหลือ 1) ตามทางเลี้ยวต่างๆ หรือทางกลับรถ
ตามมารยาททั่วไปก็ควรสลับกันเข้า เลนละคัน แต่ที่เจอบ่อยๆคือพวกไม่ให้เข้า
บอกว่าตัวเองมาทางหลัก ทั้งๆที่ก่อนมันจะโดนบีบ ก็ทางหลักทั้งคู่ไม่ใช่รึไง
แล้วยังไงคะ ถ้าทุกคนคิดแบบนี้ ทางที่ถูกบีบ  (   /l l  <--- ลักษณะเป็นมุมแบบนี้  ) 
คือไม่ต้องเข้าเลยใช่มั้ยคะ

การใช้รถใช้ถนน มีน้ำใจกันนิดนึงก็ดีนะคะ คุณจะยึดว่าคุณทำถูกกฎหมาย จะชนคนอื่นยังไงก็ช่าง มันถูกต้องแล้วหรอคะ
บางคนที่เค้าจำเป็นต้องเปลี่ยนเลนจริงๆ เค้าอาจจะมีเหตุผลของเค้า เค้าอาจจะไม่คุ้นทาง เข้าเลนผิด จะออกไปทางอื่น หรือรีบจริงๆ ฯลฯ
ถ้าทุกคนคิดแต่ว่าชั้นไม่ผิดๆ ชั้นไม่ให้เข้าซะอย่างจะทำไม ... อยากให้ลองคิดว่า เกิดวันไหนคุณต้องพาคนที่คุณรักไปโรงพยาบาลอย่างเร่งด่วน
แล้วเจอแต่คนไม่ให้เข้าเลนแบบที่คุณทำ คุณจะรู้สึกยังไง

ไม่รู้นะคะ ส่วนตัวแค่รู้สึกว่า การมีน้ำใจ เราไม่ได้เสียอะไร (ดีไม่ดีก็ได้ทำบุญโดยไม่รู้ตัว)
แต่การแล้งน้ำใจ หรือถึงขนาดยอมชนกันเนี่ย เสียทั้งอารมณ์ เสียเงิน เสียเวลา ไม่เห็นจะมีอะไรดี ... หรือแค่อยากได้ความสะใจคะ?
comment3-6:เหมือนผมเลย พวกแทรกนี่ จะแทรกตรงไหนก็ได้ แต่อย่ามาแทรกหน้าผมเป็นพอ จะไปแทรกหน้าคันหน้าผมก็ได้ แต่อย่ามาแทรกหน้าผม ผมปิดหมดอ่ะ

แต่ถ้าเป็นทางบีบ จาก 3 เหลือ 2 เลนแบบนี้ ผมก็ยอมให้ไปนะครับ เฉพาะทางบีบแบบธรรมดานะครับ ไม่ใช่ทะลึ่งเปิดเลนสามเอง แล้วมาบีบเอาข้างหน้า
comment3-7:แต่ก่อนผมก็ไม่ยอม ไม่เคยยอมให้ใครเข้าหน้าเลย 
จนวันนึง บนทางด่วน ผมเข้าผิดเลน คือมันต้องเลนซ้ายสุดลงทางด่วน ทีนี้มันติดยาว ยาวมากกกก เลยป้ายบอกให้ชิดซ้ายไปอีก ผมมาเลนกลางพอเห็นป้ายปุ๊บ อ่ะ เข้าซ้าย เข้าไม่ได้ จอดก็ไม่ได้ รถทางตรงเค้าก็ติดหลัง ก็เลยชะลอๆไปเรื่อยๆจะหาช่องเข้า คุณเชื่อมั้ย ทุกคัน คิดเหมือนผมเลย เมิงคือคนที่จะมาแทรกซินะ ไอ่คนไม่รู้จักคิว ผมต้องวิ่งเปิดไฟเลี้ยวซ้ายจนถึงแหลมแยกจนมีรถกระบะเก่าๆคันนึงหยุดให้(แถวกวักมือให้เข้าด้วย) เป็นคุณลุงแก่ๆ ผมรู้ซึ้งเลย บางที คนที่เราคิดว่า ขี้โกงๆ เอาเปรียบๆ เราอาจจะเข้าใจผิดก็ได้
comment3-8:3-5

ผมตอบแทนคนอื่นไม่ได้ แต่ผมตอบในกรณีของผมแล้วกันครับ

เรื่องดูว่าคนขับรถมาแซงคิว เอาเปรียบ ฉวยโอกาส ดูไม่ยากหรอกครับ อย่างประเภทเปิดเลนเองโดยเฉพาะด้านซ้ายนี่ผมเกลียดที่สุดครับ เส้นทึบมันก็เห็นกันชัดๆ อย่างที่ผมเจอประจำคือเส้นวิภาวดีช่องทางด่วนหลายๆช่วง และทางคู่ขนานหน้าเกษตรครับ

คนที่ขับแบบนี้ประจำคนเคยชิน ผมไม่แปลกใจหรอกครับที่ขับรถไปชนรถที่จอดอยู่หรือชนจักรยานตายตามที่เป็นข่าวไปหลายศพ

มักง่ายจนชิน มันจะเป็นนิสัยครับ

อย่างเส้นทึบนี่ผมไม่ให้ครับ

ส่วนที่คุณบอกว่าเบียดกันแล้วมีการชนกันมันคุ้มไหม ลองคิดครับว่าครับว่าคนเบียด มาจากผิดเลน คนที่อยู่ในเลนของเขาดีๆคือผิดหรือครับ?

อีกประเภทที่เจอบ่อยมากคือ สักคันก็ขอให้ได้แซง แทนที่จะเข้าข้างหลังทั้งๆที่ไม่มีรถ ก็ขอให้เข้าผิดช่องทางแล้วไปเบียดเข้าข้างหน้า พวกนี้ผมเจอบ่อยครับ ผมไม่เข้าใจว่าแค่แตะเบรคเพื่อเข้าหลังช้าไปอีกสักไม่กี่คันทำไม่ได้ ขอให้ได้ไปเบียดเข้าข้างหน้า

เรื่องน้ำใจ ผมเชื่อว่าผมเป็นคนหนึ่งที่มีน้ำใจครับ มีคนเปิดขอทางปกติ ผมให้ตลอดครับ ทางม้าลายยืนคนเดียวผมก็จอดให้ครับ (บนถนนที่ขับมาไม่เร็ว) ในเกษตรนี่ผมจอดทุกครั้งครับ ผมอยู่อเมริกามานานมากครับ ติดนิสัยของการมีน้ำใจครับ ให้ทาง หยุดให้คนข้ามถนน เปิดประตูเข้าสถานที่ต่างๆยังเปิดเพื่อรอคนหลังเลยครับ คือไม่ปล่อยเหวี่ยงปิดไป (เป็นมารยาทที่คนอเมริกันทำครับ) ส่วนคนไทยส่วนใหญ่มักจะงงๆที่ผมเปิดรอ คนที่ตามมา มารยาทควรจะรับประตู แต่คนส่วนใหญ่มักเดินเข้าโดยแม้กระทั่งไม่มีคำว่าขอบคุณ (คำว่าขอบคุณและขอโทษนี่หาได้ยากมากจากคนไทยครับ)

ที่เขาบอกว่า "คนไทยมีน้ำใจ" คือคำหวานสวยหรูที่เอาไว้หลอกตัวเองครับ ผมพูดตรงๆ

ส่วนเรื่องประเด็นว่าเวลาเป็นเลนรวมต่างๆ สลับกันเข้านี่เห็นด้วยครับ แต่เปอร์เซ็นต์ไม่สูงครับที่ทำ คนที่ไม่ยอมทางนี่เยอะครับ ยิ่งประเภทเปิดไฟเลี้ยวนี่แล้วเป็นสัญญาณให้บีบคันเร่งนี่ผมเจอประจำครับ

เรื่องคนรีบหรือจำเป็นจริงๆ ที่สมควรผมก็มองว่ามีแค่เรื่องคอขาดบาดตายเท่านั้นล่ะครับที่สมเหตุสมผล ซึ่งนั่นไม่ใช่คนส่วนใหญ่ครับ ถ้าอยากให้เลนบางที่เป็นเลนพิเศษสำหรับคนที่รีบจริงๆ ต้องช่วยกันไม่ใช้ครับ แล้วเขาจะได้มีเลนเปิดเพิ่มขึ้นมาให้ใช้ได้เร่งด่วนจริงๆ ต่างประเทศก็ทำแบบนี้ครับ

ที่เขาว่าขับรถบอกนิสัยนี่จริงครับ เพราะฉะนั้นดูบนท้องถนนก็บอกได้ครับว่านิสัยคนไทยเป็นอย่างไร ไร้ระเบียบ ขาดวินัย ไร้น้ำใจ เห็นแก่ตัว เอาเปรียบ อวดเก่ง ประมาท เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ฯลฯ

สรุปผมแยกกันครับในเรื่องของ "น้ำใจ" และ "การที่พยายามเป็นส่วนหนึ่งในการสร้างสังคมที่ดีด้วยการไม่ปล่อยให้คนเห็นแก่ตัวทำเรื่องเห็นแก่ตัว" ครับ

พูดกันตรงๆ คงไม่ถูกใจใครหลายๆคนครับ

ป.ล. คำว่าเลนรถยนต์ ภาษาไทยใช้คำว่า "เลน" ครับ มาจากคำว่า lane ในภาษาอังกฤษ ส่วน "เลนส์" ความหมายคือเลนส์ของกล้องมาจากคำว่า lens ครับ
comment3-9:3-8
ขอบคุณที่แก้คำว่า เลนให้ค่ะ พิมพ์เร็วๆ เลยพิมพ์ไปด้วยความเคยชิน ขอโทษด้วยค่ะ

เรื่องเส้นทึบแล้วไม่ให้เข้านี่เข้าใจค่ะ
เพราะจริงๆก็ไม่ควรจะเปลี่ยนเลนตรงเส้นทึบอยู่แล้ว (ถึงคุณให้เข้า ตำรวจก็จับอยู่ดีค่ะ)
แต่ที่พูดถึงคือกรณีที่ไม่ยอมให้ใครแทรกข้างหน้าตัวเองเลยทุกกรณีเนี่ย
มันออกจะดูโรคจิตไปนิดมั้ยคะ อย่างที่บอกว่าบางทีเค้ามีเหตุผลที่จะต้องเปลี่ยนเลน

เอาง่ายๆคือแถวที่ทำงานเลย รถค่อนข้างหนาแน่น 
ออกจากทางด่วนจะอยู่เลนซ้ายสุด แต่จำเป็นต้องเข้าเลนขวาสุดเพื่อขึ้นสะพานให้ทัน
(ช่วงระหวางทางออกทางด่วน ถึงสะพานนี่ประมาณ 2-3 กิโลนะคะ ไม่ใช่จะปาดหน้าแบบฉุกเฉินอะไรเลย)
ไอ้เลนกลางนี่ก็กั๊กจั๊งจัง ... คือคงคิดว่าจะมาแทรกตัวเอง ไม่ยอมให้เข้าซะงั้น
(เอ่อ คือดิชั้นจะขอผ่าน ไม่ได้จะขอแทรก .... โรคจิตรึไง ใครผ่านหน้าไม่ได้)
กว่าจะหาคนใจดี ขอผ่านทางไปได้ บางทีก็เกือบเลยเอาเหมือนกัน

คุณบอกว่าถ้าชนกัน คนที่เบียดมาผิด เพราะคุณขับมาตรงๆ แต่แค่ไม่ให้เข้า ... ก็โอเคค่ะ
ถามว่าชนกันใครผิด ตามกฎหมายคนที่เบียดมาก็ต้องผิดอยู่แล้ว
แต่อย่างที่ยกตัวอย่างไป ดิชั้นจำเป็นต้องออกไปเลนขวาสุด แล้วจะให้ทำยังไงคะ

ถ้าทุกคนคิดแต่ว่าชั้นมาตรง ชั้นอยู่เลนของชั้น ชั้นถูก ใครจะมาแทรก อย่าได้หวัง
เบียดมาข้าชนแหลก ยังไงแกก็ผิด ... งั้นขอทางออกให้หน่อยค่ะ ว่าดิชั้นควรจะทำยังไง

หรือควรจะต้องขับตามเลนซ้ายไปหาทางยูเทิร์นใต้สะพานกลับมา แล้วไปหาทางยูเทิร์นอีกที เพื่อให้ได้อยู่เลนขวาหรอคะ

ที่ดิชั้นเล่าไปทั้งหมด จริงๆก็แค่หวังว่า บางคนที่อ่านแล้ว
อาจจะได้คิดซักนิดว่า การที่บางคนเค้าจะแทรก หรือขอเข้าเลน มันมีเหตุผลอื่นๆอีกมาก นอกจากคำว่า มักง่าย อยากไปเร็ว หรือเห็นแก่ตัว
การที่คุณๆสักแต่จะยึดติดว่าชั้นจะไม่มีวันให้ใครมาแทรกข้างหน้าชั้นได้ โดยอ้างว่ามันคือสิ่งที่ถูกต้อง
... นั่นต่างหากคือการ "เห็นแก่ตัว"

แต่เอาเข้าจริงๆ ความคิดเห็นแค่นี้ มันก็คงเปลี่ยนอะไรใครไม่ได้อยู่แล้ว
คงได้แต่ภาวนาว่า ใครทำอะไร ก็ขอให้ได้อย่างนั้น 
มีน้ำใจให้ใคร ก็ขอให้ได้รับน้ำใจตอบ
ถ้าใครแล้งน้ำใจ วันนึงเจอบ้าง ก็คงรู้ซึ้งกันไปเองละกันค่ะ
comment3-10:ผมมองว่าคนที่เกลียดคนไร้วินัยเขาไม่ได้ไม่มีน้ำใจหรอกครับ คุณคงต้องแยกให้ออกระหว่างคนที่เป็นลักษณะนี้กับคนแล้งน้ำใจจริงๆครับ

คนละส่วนกันครับ
comment3-11:คือบางคนคิดตลอดไงคะว่าคนอื่นไร้วินัย จนทำให้พฤติกรรมกลายเป็นพวกแล้งน้ำใจไป

อย่างเส้นวิภาวดี เลี้ยวเข้าแจ้งวัฒนะ จะเห็นมีหลายคันที่มาแทรกเข้า (เส้นประนะคะ ไม่ใช่เส้นทึบ) 
ซึ่งคนที่ไม่ให้เข้าก็คือจะคิดว่า พวกนี้มักง่าย ไม่ยอมไปต่อท้ายแถว

... แต่คุณจะทราบได้ยังไงคะ ว่าเค้าเป็นพวกมักง่าย ออกจากท้ายแถวแล้วมาหวังแทรกข้างหน้า เอาเร็ว
หรือ เค้าออกมาจากเลนใน (ใต้ Toll Way) แล้วท้ายแถวมันดันยาวเลยช่องทางออกไปอีก
เลยจำเป็นต้องมาแทรกเข้าจริงๆ (ไม่ได้ใช้เส้นนี้บ่อย ไม่ค่อยแน่ใจเรื่องช่องทางออก แค่ยกตัวอย่างนะคะ)

คำตอบคือ คุณไม่มีทางรู้ ... เพราะฉะนั้น การตัดสินใจว่าจะให้เข้า หรือไม่ให้เข้า มันก็เป็นเรื่องของน้ำใจแล้ว ถูกต้องมั้ยคะ
comment3-12:ผมอาจจะมองอีกอย่างครับ

คือเป็นผม ผมไม่ทำ เพราะไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไร ผมไม่เอาความสะดวกส่วนตัวเป็นที่ตั้งแล้วทำให้รถเป็นสิบเป็นร้อยคันที่มาด้านหลังต้องติดต้องเดือดร้อน

ผมก็เคยวิ่งผิดเลนครับ ก็พยายามจะเข้าถ้าเข้าได้ แต่ถ้าเข้าไม่ได้ผมไม่จอดขวางคนอื่นครับ ผมละอาย อยู่อเมริกานี่ผมทำประจำครับ เลยไปแล้ววกมาใหม่ เพราะไม่มีใครเขาทำครับโดยเฉพาะว่าถ้าจะทำให้เส้นหลังติดยาวหรือเป็นถนนที่เลนที่เราอยู่วิ่งเร็ว (จอดก็อันตรายเราเอง)

ผมวิ่งผ่านเส้นวิภาวดีขาออก ผมเห็นประจำคล้ายๆกันครับคือคนที่จะเข้างามวงศ์วานแล้วตีเข้ามาจากเส้นทางด่วน แล้วมาจอดรอเข้า รถทางตรงที่มาเร็วๆต้องมาติดหรือหลบรถพวกนี้ สิ่งที่ผมเห็นบ่อยๆคือเข้าได้แต่ไม่ยอมเข้า ขอให้ได้ไปเข้าหน้าคนอื่น ถ้าคุณไม่เคยเห็นพฤติกรรมแบบนี้ แสดงว่าคุณไม่เคยรอคิวรถยาวๆ แต่ต่อให้ออกมาจากทางจริงๆ คนส่วนใหญ่พวกนี้วิ่งประจำ ไม่ได้ไม่รู้ว่ามันติดไม่ติด แต่เอาสะดวกตัวเองไม่ก่อน ถ้าติดก็จอดกั๊กเลน

วิธีแก้นี่จริงๆง่ายมากครับ ออกแต่เนิ่นๆ แตะเบรคแล้วเข้าหลังเขา

ส่วนตัวอย่างที่คุณยกมาก็แก้ง่ายครับ ถ้ารู้ว่าเส้นนี้มันติด อย่าสร้างภาระให้คนอื่นด้วยการเอาสะดวกตัวเอง ลงก่อนแยกที่จะถึง ถึงแม้จะต้องยอมเจอรถติดบ้าง การทำแบบนี้ก็ถือว่าเป็นน้ำใจเหมือนกันครับ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นบนท้องถนนโดยเอาสะดวกตัวเองเป็นที่ตั้ง และต้องลองคิดบ้างครับว่าทำไมคนอื่นเขาเลือกมาอย่างไรถึงมาติดคิวยาวได้

อย่าแก้ปัญหาด้วยการคาดหวังคนอื่นครับ แก้ที่ตัวเราก่อน

แล้วคุณไม่ต้องห่วงเรื่องคนมีน้ำใจครับ ถ้าคนที่เห็นแก่ตัวหมดไปหรือไม่กล้าทำ คุณจะเห็นคนมีน้ำใจมากขึ้นครับ

ป.ล. ผมหวังว่าคนจะเห็นปัญหาพวกนี้แล้วตระหนักว่าประเทศมันแย่ลงเรื่อยๆ คนไร้วินัยมากขึ้น อุบัติเหตุสูงขึ้นหรือเรื่องน่าเศร้าอื่นๆก็มาจากเหตุผลพวกนี้ ถ้าไม่อยากให้แย่ไปกว่านี้ ก็ต้องช่วยกันแก้ปัญหาเรื่องวินัยกันก่อนครับ
comment3-13:ถ้าพี่ใช้รถที่ไม่แพงมากก้อยอมๆบ้างเถอะเพราะถ้าเค้าชนจิงพี่คงตายก่อนจัดหนัก -*-
comment3-14:3-12

อย่างที่บอกไปแหละค่ะ ว่าคนที่คิดและยึดติดแต่ว่าคนอื่นผิด คนอื่นไร้วินัย
ก็จะคิดแต่ว่าตัวเองถูกเสมอ ไม่ยอม ไม่สน และไม่แคร์ในเหตุผลของคนอื่น

อย่างที่ดิชั้นยกตัวอย่างไป ไม่ได้ผิดกฎจราจรตรงไหนเลยนะคะ 
ทางออกจากเลนกลาง ก็ทำไว้สำหรับให้ออกเลนนอกเพื่อให้เลี้ยวได้อยู่แล้ว 
(ก็มีป้ายติดไม่ใช่หรือคะ "ทางออก ไปงามวงศ์วาน, แจ้งวัฒนะ ฯลฯ")
(หากต้องการวิ่งเร็ว ก็ควรเข้าไปวิ่งเลนในค่ะ ไม่ใช่ออกมาวิ่งเลนนอก ที่รถจะมีการชะลอตัวตามแต่ละแยก
ในต่างประเทศก็เป็นค่ะ ไม่ใช่ในไทยประเทศเดียว)

แล้วถ้าวิ่งเลนในมาตลอด จะมีใครเลือกออกไปวิ่งเลนนอกแต่เนิ่นๆ
เพื่อให้ไปรถติดกับทุกๆแยกที่วิ่งผ่านคะ 
(ถ้าคุณไม่ได้เลี้ยวออกมาแล้วมาอยู่เลนนอกอยู่แล้ว มันก็ยากที่จะเชื่อนะคะ 
ว่าคุณจะยอมรถติดทุกๆแยกเพื่อที่จะมาต่อท้ายแถวอย่างที่คุณว่า)

ถามจริงเถอะค่ะ คุณบอกให้ลงก่อนแยกที่จะถึง จะมีใครในโลกนี้ทำจริงหรอคะ
ถ้าจะขึ้นทางด่วนไปลงสาทร แล้วยอมลงสีลม เพราะปลายแถวมันติดยาวมาถึงสีลม
(ตลกไปมั้ยคะ ...  ตัวคุณเอง เคยทำได้เองรึเปล่า อย่าสักแต่พูดค่ะ) 
ทุกคนขึ้นทางด่วน ก็เพราะต้องการให้ถึงที่หมายให้เร็วขึ้น ก็ต้องลงที่ทางออกที่ใกล้กับสถานที่ๆเราต้องการไปทั้งนั้น
อย่าเอาแต่โทษคนอื่น เพื่อปิดบังความแล้งน้ำใจของตัวเองสิคะ

ที่ดิชั้นยกตัวอย่างก็เพื่อจะบอกว่า ถึงดิชั้นจะทำตามกฎจราจร แต่ก็ยังมีบางคน (อาจจะรวมคุณเองด้วยรึเปล่า)
ที่ไม่คิด ไม่สน คอยแต่จะคิดว่าคนที่มาขอทาง มาแทรกเข้าเลน เป็นพวกมักง่าย ไร้วินัย 
และยังไงก็จะไม่ยอมให้ใครมาแทรกเข้าหน้าตัวเองเด็ดขาด

ก็ไม่เป็นไรค่ะ ถ้าคุณจะยืนกรานว่า การไม่ยอม ไม่ให้ ไม่เชื่อ และไม่สนเหตุผลคนอื่น เป็นสิ่งที่ถูกต้อง
เพราะทุกวันนี้ก็เห็นอยู่ว่าคนที่คิดแบบนี้มีเยอะจริงๆ ที่ไม่ยอมกัน ปาดกัน มีเรื่องกัน จนถึงขนาดยิงกันตาย
เห็นเป็นข่าวบ่อยขึ้นทุกวี่ทุกวัน ... อย่างที่บอกไปค่ะ ทำอย่างไรก็ได้อย่างนั้นนะคะ
(ส่วนตัวดิชั้นเอง ขอมีน้ำใจ เอื้อเฟื้อกันและกัน สะบายใจกว่าค่ะ)
comment3-15:ตายล่ะครับ จากการที่ผมไม่ให้คนทำผิดทำอย่างใจ กลายเป็นว่าผมเป็นคนไม่ฟังเหตุผลคนอื่นไปเสียแล้ว (ได้โปรดอย่ายัดเยียดคำพูดให้ผม)

เรื่องถนนรถงามวงศ์วานวานเส้นตัวอย่าง หรือในหลายๆที่ คนที่รอคิวยาวๆไงครับคือคนที่เขาเข้ามาเนิ่นๆ เคยสังเกตไหมล่ะครับว่าทำไมมันถึงยาวมาได้ เส้นนี้ ถ้าคุณสังเกตและเจอจริงๆ ก็จะเห็นครับว่ารถส่วนใหญ่ที่มากั๊กรอ ไม่ได้รีบเข้า รถส่วนใหญ่ที่มารอตบไฟเข้ามักจะไม่รีบเข้าแต่ไปรอเข้าข้างหน้าครับ

ส่วนคนที่รีบเข้า เขาจะเข้าไปได้ตั้งนานแล้วครับ

ถามว่าคนที่พลาดจริงๆมีไหม มีแต่น้อยครับ

อย่างผมไม่เคยมีปัญหาในการเปลี่ยนเลนเลยครับ เพราะผมจะรีบเข้าแต่เนิ่นๆ

เห็นเลนต่อมายาวๆ ต่อให้เป็นเส้นที่ไม่เคยวิ่งก็ตาม บางทีมันก็พอรู้แล้วครับว่าทำไมเขาต่อคิวกันยาวๆ ไม่ใช่ว่าเห็นอีกเลนไม่มีรถ ก็ลองวิ่งไปก่อน แล้วก็มาเจอว่าผิดเลน ต้องมาตบไฟเข้าข้างหน้า แต่ถ้าผิดจริง รีบตบไฟเข้าแต่เนิ่นๆ ไม่ใช่วิ่งปร๋อไปตบไฟเข้าด้านหน้า รถส่วนใหญ่เขาก็รู้และให้ทางครับ

ย้อนกลับมาเส้นวิภาวดีเข้างามวงศ์วาน ผมไม่ใช่คนเลี้ยวเข้าเส้นนี้ แต่ต้องวิ่งผ่านทุกเช้า เห็นและสังเกตประจำครับ รถที่พยายามเข้ามาจากช่องทางด่วน ส่วนใหญ่แทนที่จะแตะเบรคชะลอเพื่อเข้าหลัง ทั้งๆที่เข้าได้ แต่จะขอไปตบเข้าข้างหน้าเพื่อให้ได้ไปก่อน บางทีก็แค่สองสามคันก็เอาครับ

เมื่อคืนก่อนนี่เองเลยก็เจอครับ ดึกแล้ว รถคันหลังผมก็ไม่มี ผมอยู่เลนซ้ายสุด แต่ก็ต้องออกซ้ายที่มีอยู่เพื่อปาดเข้าข้างหน้า

อย่างที่พูดไปแล้วครับ การไม่สนับสนุนคนไม่มีวินัยไม่ใช่ว่าผมเป็นคนไร้น้ำใจและไม่ฟังเหตุผลคนอื่นครับ
comment3-16:อ้าว ตกลงว่าที่ดิชั้นขับรถตามกฎจราจร แต่เจอแต่คนแล้งน้ำใจ
ไม่ยอมให้เปลี่ยนหรือเข้าเลนนี่เป็นคนทำผิดหรอคะ

อย่างที่บอกว่าเส้นนี้ไม่ได้ใช้บ่อย เลยไม่ได้ไปสังเกตเห็นพฤติกรรมใครทุกวัน
เพียงแค่ยกตัวอย่างว่าขับไปหลายๆที่แล้วมักจะเจอแต่แบบนี้
อีกอย่างคนที่วิ่งเส้นในแล้วออกตามช่องทางออกที่เค้าจัดให้ มันก็ไม่น่าเรียกว่าทำความผิด หรือผิดพลาดนะคะ
ป้ายบอกว่าจะไปเส้นนี้ ให้ออกตรงไหน ก็ออกช่องนั้น  แล้วเวลาจะขอเข้าเลนเลี้ยว ก็ยังเป็นเส้นประ ซึ่งหมายถึงสามารถขอทาง
หรือเปลี่ยนเลนได้ ... ไม่ทราบว่าทำผิดยังไงคะ

ที่คุณบอกว่าเห็นรถโล่ง วิ่งไปก่อนแล้วค่อยไปแทรกเอาข้างหน้า นี่ก็เห็นด้วยว่าไม่ควรทำค่ะ
ดิชั้นก็ไม่ได้สนับสนุนให้คนไม่มีวินัย ... แต่ก็ไม่ชอบที่คนจะแล้งน้ำใจแล้วเอาความมีวินัยมาบังหน้าเช่นกันค่ะ
comment3-17:ผมตอบไปคุณอ่านท่าทางก็คงไม่เข้าใจครับ เพราะผมเขียนไปชัดเจนหมดแล้ว ผมก็ไม่ได้บอกว่าคุณผิด (แค็ปมาได้ครับว่าผมบอกว่าคุณผิดตรงไหน) ผมแค่บอกว่าพฤติกรรมคนที่ทำแบบนี้ส่วนใหญ่มันฟ้องอยู่ครับว่าเจตนาเป็นแบบไหน คนที่ตั้งใจรีบเข้าเขาก็จะรีบเข้า จะไม่มากั๊กเลนตอนปลายๆให้คนอื่นเดือดร้อนครับ ถ้าคุณไม่ได้ทำก็ไม่ต้องร้อนตัว ก็เท่านั้นเองครับ

ในขณะที่คุณมายัดเยียดคำพูดให้ผมนี่ชัดเจนครับ

"ก็ไม่เป็นไรค่ะ ถ้าคุณจะยืนกรานว่า การไม่ยอม ไม่ให้ ไม่เชื่อ และไม่สนเหตุผลคนอื่น เป็นสิ่งที่ถูกต้อง"

ผมไม่ค่อยแน่ใจว่าใครที่ไม่สนเหตุผลคนอื่น?

กระทู้นี้คนที่มาตอบก็มักจะบอกว่าไม่ชอบคนที่ไม่มีวินัยจราจร ก็ชัดเจนอยู่

ไม่ต้องมาตอบหรอกนะครับ ผมคงไม่มาตอบแล้วล่ะครับ
comment3-18:พี่หมิงๆ365วัน ครับ.. คนเรา ที่เป็นอยู่ทุกวันนี้มันเครียดครับ.. รถที่เราเห็นแต่ละคันบนท้องถนนไม่รู้ผ่านมากี่แดง? ถูกรถคันอื่นปาดหรือเอาเปรียบมากี่ครั้ง? อยู่บนรถมากี่ชั่วโมง? ก็อยากจะไปถึงที่หมายเร็วกันทั้งนั้น

ถ้าพี่พยายามจะเปลี่ยนเลนไปขวาสุด ระยะ 2-3 กม ผมว่ายาวอยู่นะครับ เปิดไฟเลี้ยวขวาขอทางไปเรื่อยๆ ชิดเส้นแบ่งเลนด้านขวาไปเรื่อยๆ ค่อยๆให้รถไหลไปเรื่อยๆ เดี๋ยวก็มีจังหวะให้พี่เขาได้นะครับผมว่า พี่อย่าพยายามไปชิงจังหวะเข้ากับรถด้านขวานะครับ ใครไม่ให้ทางไม่มีน้ำใจพี่ก็ใจเย็นๆปล่อยเขาไป อย่าไปใส่ใจ อย่าไปหงุดหงิดนะครับ (เพราะถ้าพี่หงุดหงิด ให้คิดไว้เสมอว่ารถคันที่พี่จะขอไปอยู่ข้างหน้าเขาก็อาจจะหงุดหงิดพี่อยู่ก็ได้).. ยังไงพี่ระวังมอเตอร์ไซด์นิดนะครับ..  

โชคดีครับพี่
comment3-19:3-17

ก็ประโยคนี้ไม่ใช่หรอคะ "ตายล่ะครับ จากการที่ผมไม่ให้คนทำผิดทำอย่างใจ กลายเป็นว่าผมเป็นคนไม่ฟังเหตุผลคนอื่นไปเสียแล้ว"
ดิชั้นก็เลยถามว่าดิชั้นไปทำผิดตรงไหน เวลาที่จะขอเข้าเลนแต่ละทีถึงได้ไม่ค่อยจะยอมให้เข้ากันเลย

ที่ดิชั้นอธิบายไปทั้งหมด คุณก็คงอ่านแล้วไม่เข้าใจ
ถึงได้พยายามจะยกตัวอย่างว่าเห็นคนนั้นปาด คันนี้แทรก หรือไม่มีวินัย ... จะยกตัวอย่างมาเพื่ออะไรคะ
ดิชั้นทราบว่ามีคนประเภทที่คุณว่า แต่ก็มีประเภทที่ทำถูกกฎ แต่ก็โดนกีดกัน ไม่ยอมให้เปลี่ยนหรือเข้าเลน
แบบที่ดิชั้นโดนอยู่ทุกวัน และพยายามอธิบายมาหลายครั้งแล้ว อยู่ด้วยเหมือนกัน

ดิชั้นบอกมาหลายรอบแล้ว ว่า ณ เวลาที่มีคนมาขอทางคุณ คุณไม่มีทางรู้ว่าคนที่เค้ามาขอทาง 
เค้ามาอย่างถูกกฎหรือไม่ หรือเค้ามีเหตุผลอะไรรึเปล่า มีเจตนาอย่างไร 
... ถ้ามีน้ำใจกันซักหน่อย วันนึงคุณก็จะได้รับน้ำใจตอบ 
แต่ถ้าคุณคิดแต่ว่า คนทำถูกมีน้อย ทำผิดมีเยอะ
เลยไม่ให้ไปซะหมด วันนึงก็จะไม่เหลือคนที่มีน้ำใจให้คุณเหมือนกัน ก็เท่านั้นเองค่ะ

พอแล้วดีกว่าค่ะ ดิชั้นเข้าใจว่าพวกคุณรู้สึกอย่างไร (ไม่มีใครชอบถูกเอาเปรียบหรอกค่ะ) 
แต่ดูเหมือนคุณจะไม่พยายามทำความเข้าใจกับสิ่งที่ดิชั้นโดนมา และพยายามอธิบายเลย

พูดไปก็เปล่าประโยชน์ อยากทำอะไรก็ตามแต่ใจละกันค่ะ ... ไม่ต้องตอบแล้วนะคะ เหนื่อยจริงๆ



3-18

คุณน้อง mr_en : ขอบคุณมากค่ะ
ปกติก็ทำอย่างนั้นค่ะ เพียงแต่แค่รู้สึกว่าคนใจดีน้อยลงเรื่อยๆ
ไม่ใช่ไม่มีนะคะ หลายๆทีก็เจอคันที่ใจดี๊ใจดี ชะลอให้ตั้งแต่เห็นไฟขอทางเลย
แต่หลังๆแค่รู้สึกว่าหายากขึ้นทุกทีๆเท่านั้นเอง (เมื่อเทียบกับสมัยก่อนน่ะค่ะ) ... ยังไงก็ขอบคุณมากนะคะ ^^
comment3-20:เรื่องกฎหมายผมเปรียบแบบนี้
คนขังหมาไว้ในกรงแคบๆ หมามันไม่สบายมันก็กัดกัน จะไปโทษไอ้ดำผิด หรือไอ้ขาวผิดดีละ
ทำไมไม่มองให้ลึก ว่าถ้าออกกฎหมายสมเหตุผล+การบังคับใช้กฎหมายที่เข้มงวด+การจัดการระบบขนส่งที่ดี
หัวข้อที่กำลังทะเลาะกันนี้คงไม่เกิด

โทษคนครับอย่าโทษหมา 

ปล. พูดตรงๆ คงไม่ได้ แค่นี้ไม่รู้จะโดนหรือเปล่า
comment3-21:มันดูอาการออกครับ ว่าแทรกด้วย อาการไหน ถ้าหลงทาง ไปผิดช่อง มีความเกลงใจ ก็จะรีบเปิดไฟขอเข้า ทันทีที่เห็นว่าผิดทาง 
จอดนิ่งรอ เข้า ไม่ใช้ขับมาอย่างเร็วด้วยความ มั่นใจ เหยียบเส้น ปาดเข้าไฟไม่เปิด รอฉก โอกาศ ทุกคนมีโอกาศผิดพลาด แต่ ก็ต้องเคารพสิทธิคนอื่นด้วย  

เพราะคนส่วนใหญ่ไม่ค่อยโทษตัวเอง เอาแต่ใจ ขับๆไป ก็ เปลี่ยนโดยไม่มีเหตุผล เพื่อให้ไปได้เร็วกว่า นิดหน่อยก็เอา 
อย่างทางร่วม จำเป็นต้องขอเบี่ยงเข้า ก็เปิดไป จอดรอ ไม่ใช้ ขยับๆๆ กดดัน ประมาณไม่ให้เข้า ตรูชน เอาสิๆ ดูออก 
ระยะอีกบางทีไม่มีระยะ ไม่ว่าง ก็กดดันจะเข้าให้ได้ ทั้งที่ยังมีระยะทางอีก ประมาณไม่ได้เข้าตรงนี้จะตาย  
บางคนขับรถไม่เคยศึกษาเส้นทาง ขับมั่ว ไม่ดูไม่อ่านป้าย ไม่ชินทางแถมขับเร็ว อีก พอผิดพลาดขึ้นมาก็หาว่าคนอื่นไม่มีน้ำใจ
comment4:ไม่น่าผิด
แถมทำให้มันเร่งเครื่องให้เร็วไม่ได้
เดี๋ยวเป็นแบบในข่าวจะยิ่งแย่
comment5:ไม่ผิดหรอกครับ แต่อาจโดนปืน
comment5-1:งั้นอยู่บ้านนอนคลุมโปงไปตลอดชีวิตนะครับถ้ากลัวทุกอย่างในโกลนี้ถึงขนาดนั้นก็ แค่จะขัดขืนคนเห็นแก่ตัวยังกลัวเลย
comment6:เค้าเป็นสิงเลนส์ซ้าย วิ่งปากเกร็ ศรีสมานทีไร มันวิ่งกันไวมาก กลัวโดนเสยตูด เกาะซ้ายยาวๆ เลยค่ะ ปล่อยเค้าแซงขวากันไป
comment7:ผมก็ทำ แต่ผมไม่ได้เหยียบเส้น แค่ชิดซ้ายให้มากสุด
ถ้าคลานๆไปก็ไม่มีคนกล้าแซงแล้ว
บีบแตรก็มี อยากบีบก็บีบไป

โคตรเกลียดพวกนี้เลย ข้างหน้าเห็นๆอยู่ว่าติด
ยังจะแซงไปปาดคิวข้างหน้า
comment8:รู้สึกรำคาญเหมือนกันค่ะ เส้นที่ กจขท. บอกเราก็ใช้ทุกเย็น จ-ศ
แต่บางทีเหมือนว่า ตำรวจบนทางด่วนฝึกความเคยชินของคนให้เป็นแบบนั้นเองให้เปิดเลนไหล่ทางวิ่งกันไป
ฝึกบ่อยๆจากเรื่องที่ไม่ควรทำก็จะเป็นเรื่องที่เคยชินว่าทำได้
บางทีช่วงวันเสาร์อาทิตย์รถโล่งๆก็ยังมีคนวิ่งไหล่ทาง คาดว่าจะไปด้วยความเคยชินล้วนๆ

ทางด่วนเส้นจากงามวงศ์วานเข้าเมืองช่วงเช้าๆนี่เหมือนว่าจะมีป้ายบอกให้วิ่งไหล่ทางได้เป็นช่วงเวลามั้งคะถ้าจำไม่ผิด
เราว่าเจ้าหน้าที่แหละตัวดีฝึกเรื่องที่ไม่ควรทำให้กลายเป็นเรื่องที่ทำได้ซะเอง
comment9:ขึ้นทางด่วนกี่โมงครับ
comment10:ทางด่วน เขาวิ่งไหล่ทาง ธรรมดาเป็นปกติ เป็น 10- 20 ปีแล้วมัง เพิ่งเจอหรือ เห็นบอกนานๆขึ้นที่ ถ้าคนอยู่และใช้ชีวิตใน กทม. มันเป็นเหตุการณ์ปกติ
comment10-1:อันนี้ทำผิดกฏแล้วยังมาบอกว่าเป็นเรื่องปกติ เอิ่มเป็นญาติกีบไอ้หน้าด้านหรือเปล่าครับ ใครๆเค้าก็ทำกันเนี่ย
comment10-2:น่าอายสุดๆ
comment10-3:ทำผิดมาสิบยี่สิบปี มันก็ผิดนะ 

ท่าจะบ้าาา...
comment10-4:เปิดการ์ด 'ใครๆก็ทำกัน' สินะคะ
comment10-5:สิ่งที่น่ากลัวที่สุดในสังคม ไม่ใช่คนทำไม่ดีมากขึ้น ไม่ใช่คนทำดีน้อยลง แต่อยู่ที่คนเราแยกแยะไม่ได้ว่าอะไรไม่ดี อะไรดี
comment10-6:ไหล่ทางบนทางด่วน อนุญาตให้ขับได้นะ บางเส้นจะมีป้ายบอกเลยวิ่งได้กี่โมงถึงกี่โมง
comment10-7:ไม่ปกติครับ ตอนนี้กำลังรณรงค์ให้เลิกวิ่งไหล่ทางกันอยู่ครับ (มันอันตราย)
comment10-8:ขอให้เจอเศษกระจกรถ เศษตะปู แล้วจะรุ้สึกว่ารถคว่ำตายเป็นเรื่องปกติ
comment11:ผิดครับ คุณควรวิ่งให้ตรงเลนของคุณครับ พวกวิ่งไม่ตรงช่องทางของตัวเองโดยขับทับเส้นจราจรนี่ก็ถือว่าขับแย่พอๆกันครับ
comment11-1:ใช่หรอครับ
อย่างผม วิ่งที่เลนซ้ายสุดก็ชิดเส้นด้านซ้าย แต่คน วิ่งไหล่ทางมันไปไม่ได้ แบบนี้เท่ากับผมขับแย่ ?
comment11-2:ไม่เกี่ยวกับกรณีเลนซ้ายสุดนะ
ผมโคตรเกลียดพวกวิ่งเลนกลางแล้วเหยียบเส้นแบ่งเลน
วิ่งตรงๆในช่อง ปลอดภัยกว่าเยอะ
comment12:หม่ผิดคนับ ถ้ายังอยู่ในเลน ไม่คร่อมเส้น
comment13:ทางด่วน ส่วนใหญ่ให้วิ่งไหล่ทางได้ ช่วงเวลาเร่งด่วน มีป้ายบอกเลย
comment13-1:ทางด่วนกาญจนาไม่มี อันที่มีก็แล้วไป
แถมเส้นนี้ไหล่ทางวิ่งเร็วจัด ภาวนาทุกวันให้มันตกลงไป
comment14:ชั่วโมงเร่งด่วน ให้วิ่งบนไหล่ทางได้ครับ
comment14-1:ถ้ามีป้ายบอกแบบชัดเจน โอเคครับ
comment15:ปกติผมก็ขับชิดเส้นซ้ายนะครับ ไม่แปลกหรอก 

พวกที่บอกว่าทางด่วนมีป้ายบอกว่าให้วิ่งไหล่ทางได้ช่วงเวลาเร่งด่วน เวลาเร่งด่วนมันก็ถึงแค่ 6.00 - 9.00 นะช่วงเช้า ช่วงเย็น ก็ แค่ 17.00-19.00 นอกเหนือเวลานั้น ก็วิ่งไม่ได้
comment16:ผมเคยทำนะ

แต่เจอทั้งแตร ทั้งไฟสูง พอเค้าแซงขวามาได้ เค้าชูนิ้วกลางให้ ตอนแรกก็โมโหนะ

ก็มานั่งคิดๆ ว่ายังโชคดีเจอแค่นิ้วกลาง ถ้าเจอ ไม้เบสบอล หรือ ลูกตะกั่ว คงแย่

บางเรื่องในท้องถนน มองข้ามๆ มันไปเถอะครับ ยังไงก็เจอทุกๆ วัน
comment17:จขกท.ไม่ผิด มันอ่ะผิดมาวิ่งไหล่ทาง สงสัยคงซื้อใบขับขี่มา แต่จขกท.ต้องระวังเจอคนใจร้อนออกมาหาเรื่องนะ
comment18:บางคนเค้าก็รีบจริง แต่บางคนเค้าจะรีบไปตาย จขกท.ก็อย่าไปขัดศรัทธาเค้าเลยครับ ให้เค้าไปที่ชอบๆเถอะ.
comment19:เส้น 345 วิ่งเข้าประทุม2 ผ่านไปซ่อมสร้างเข้ารังสิต มันจะเป็นทางตรงยาวคล้ายๆโทเวย์ เจ้าหน้าที่มาโบกให้วิ่งไหล่ทางได้ปรกติเลย
comment20:ผมวิ่งชิดเส้นขอบทางซ้ายให้มากที่สุดครับ เปิดไฟสูง  บีบแตรไล่ไม่สนอยู่แล้ว 
เพราะผมวิ่งอยู่ในเลนที่สมควรและถูกกฏหมาย ลองเล็งปืนมาซิ อยากรู้เหใือนกีนว่าผมเบียดขวาไป
แล้วไปเตอสิบล้อเสยนี่ใครจะตายอนาถกว่ากัน
comment21:ไม่ค่ะ ถ้ารถโดนชน แล้วถ้าไอคันที่ชนดันไม่มีประกันอีก 

เสียรถ เสียเวลา เสียเงิน เสียอารมณ์ เสียสุขภาพอีก ดีไม่ดีเจอพวกคุยไม่รู้เรื่องอาจมีเสียชีวิตค่ะ

แต่ถ้าช่วงเวลาเร่งด่วน ทางด่วนวิ่งไหล่ทางได้นะ ตำรวจโบกให้วิ่งไหล่ทางเลย ^^
comment22:บางเส้นบางเวลาก็ให้วิ่งได้นะครับ เช็คดีๆ
อ้างอิงจากกระทู้นี้


http://m.pantip.com/topic/32542415?
ทางด่วนชั่วโมงเร่งด่วน รถเลนซ้ายขอเถอะครับอย่ากั๊ก ขอให้ผมได้วิ่งไหล่ทาง
comment22-1:ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด ภาพนี้ น่าจะมาจาก ทางขึ้นดินแดง ถูกไหมครับ
ข้างหน้าจะมีทางร่วม จากด่วนขั้นที่2

ไม่สมควรให้วิ่ง ไหล่ทาง นะ ในความเห็นผม
เพราะถ้าวิ่งไหล่ทาง ไปจนถึงจุดทางร่วมทางแยกเมื่อใด รถที่วิ่งไหล่ทาง จะถูกบังคับ
ให้เปลี่ยนเข้า เลนปกติ เพื่อให้ทางกับรถที่จะมาจอย จากด่วนขั้น2 

 ซึ่ง โดยธรรมชาติ พอเจอรถติด ทุกคนก็จะมองหน้าทางที่สะดวกกว่า
นั่นก็คือ การเปลี่ยนออกขวา 

และทุกครั้งที่มีการเปลี่ยนเลน รถในเลนขวา จะต้องชะลอตัวเสมอ 
ไม่น่าแปลกใจที่ทำไมบางที หางแถวยาวไปเกือบถึงดินแดง
comment22-2:ไหล่ทางถึงแม้ตำรวจให้วิ่ง ผมก็ไม่วิ่งครับ   คิดแบบตำรวจไทย แล้วบ้านเมืองจะเป็นอย่างไร เดาไม่ยากครับ
ผมยึดถือกฏเกณฑ์มาตรฐานจราจรเป็นหลักครับ

คุณรู้ไม๊ว่าไหล่ทางมีไว้ทำอะไร

ที่สำคัญ ให้รถฉุกเฉินวิ่ง ยิ่งเวลาเร่งด่วนยิ่งต้องเผื่อช่องทางนี้ไว้ให้รถฉุกเฉินวิ่ง
รถพยาบาทกำลังไปกู้ชีพไปส่งผู้ป่วย  เกิดอุบัติเหตุร้ายแรง คนบาดเจ็บติดในรถ เลนซ้ายสุดที่ว่างๆนี่แหละจะให้รถกู้ภัยิวิ่งทำให้คนเหล่านี้มีโอกาสรอดสูง
comment22-3:กำลังรณรงค์กันอยู่ครับ ให้เลิกวิ่งไหล่ทาง จริงๆ ไหล่ทางออกแบบมาให้เป็น Buffer ครับ สำหรับกรณีรถเสียจอด หรือเว้นไว้ให้กรณีมีรถฉุกเฉินวิ่ง ทีนี้ถ้าเรามาใช้เป็นเลนปกติเข้าไปอีก เวลารถเสียก็อันตราย หรือมีรถฉุกเฉินก็ไปไม่ได้ครับ
comment22-4:วันนี้จำเป็นต้องขึ้นทางด่วนช่วงสี่โมงตรงพระรามสี่ ตำรวจอนุญาตให้วิ่งเหมือนเคย มันเลยติดนิสัยกันหมด
ส่วนตัวไม่ทำเลย เร่งด่วนก็ไม่ทำ เพราะทำแล้วมันติดนิสัยมักง่าย ทำอะไรผิดๆจนชิน จู่ๆทำให้ถูกมันยาก ดังนั้นอย่าเริ่มทำผิดเลยดีกว่า
ทีนี้วิ่งเลนซ้ายรำคาญมากที่ต้องระวังซ้ายอีก อยากให้ตำรวจยกเลิกการอนุญาตวิ่งไหล่ทางเวาลาเร่งด่วนเสียทีค่ะ
comment22-5:เพราะตำรวจเอง ก็แยกแยะถูกผิดไม่เป็นแล้วไง 

เคยชินกันจนคิดว่า "ใครๆก็ทำกัน"

แล้วมันเป็นเรื่องไม่ผิด ซึ่งจริงๆแล้ว ตรงในรูปเนี่ย ต้นเหตุของรถติด ก็เพราะรถไหล่ทางมาเบีนดรถทางตรงนี่แหละ
comment22-6:ไม่ต้องอ้างอิงหรอกไอ้ป้ายที่บอกเวลา เมื่อวานเลยเวลาที่กำหนดยังแถวิ่งไหล่ทางกันอยู่เลย
สรุปคือจะวิ่ง กำหนดเวลาหรือไม่กำหนดไม่มีผลกับคนไทยที่ไม่เคารพกฏจราจร หรือแม้แต่พวกอ่านหนังสือไม่ออก
ข้ารีบ ข้าจะขับ แล้วทำไม มาปาดมาเบียด รถก็ชลอกันหนักเข้าไปอีก ผ่านไอ้ตรงนี้เลยในภาพแต่เราวิ่งอยู่เส้นขวาเพราะจะไปดาวคะนอง
ขับไปก็มองไป ไหนบอกว่าบอกว่าชั่วโมงเร่งด่วน สิบโมงครึ่งเกินเวลาแล้ว สรุปจะขับไหล่ทางกันทั้งวัน 
มาตอนบ่ายกว่าๆ ก็ขับไหล่ทาง มาตอน 10 โมงครึ่งก็ไหล่ทาง ไม่ต้องมาเช็คกันหรอก สด. ล้วนๆ
comment22-7:คห.22ลงรูปป้ายชัดเจนขนาดนี้ หลายคนยังจะเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางของจักรวาลอีกเนาะ

สมงสมองไปหมดละ
comment22-8:ความคิดเห็นที่ 22-7

ป้ายนี้มันครอบคลุมทุกเส้นทางบนทางด่วนใช่ไหมครับ
comment22-9:ความรู้ใหม่เลยนะเนี่ย ไม่เคยสั่งเกตแฮะ น่าจะทำป้ายใหญ่ๆกว่านี้
comment23:ถ้าช่วงเวลาเร่งด่วนวิ่งไหล่ทางได้ครับ เจ้าหน้าที่ตั้งกรวยโบกให้เองเลย แต่ถ้ารถไม่ติดผมก็ไม่ค่อยเห็นใครจะมาวิ่งไหล่ทางนะ มีแค่รถตู้โดยสารเท่านั้นแหละ
comment23-1:ลองใช้ทางด่วนตอนกลางคืนช่วงทุ่มถึงสามทุ่มดูสิแล่นไหล่ทางกลับเพียบ
comment23-2:จนท. ลืมคิดถึงรถฉุกเฉินไปหรือเปล่าครับ

เน้นแต่ระบายรถที่สมควรต้องติดตามปริมาณอยู่แล้ว

อย่าได้บ่น อย่ามาหาทางแก้ไขแบบเคยชินที่ผิดหลักสากล เพียงเพราะนี่คือระบบไทย ๆ ระบบที่เอามักง่ายเข้าว่าครับ
comment24:ไม่ผิดครับ แต่กรุงเทพรถมันติด ถนนก็แบ่งๆกันใช้ เพราะในชีวิตจริงจะให้ขับเฉพาะในเลนเลยก็ไม่ได้ แต่ละคนเร่งรีบไม่เท่ากัน 
ใช้ชีวิตตัวเองให้ปลอดภัยและมีความสุขก็พอ ถ้าวันไหนเจอคนที่อารมณ์ร้อนเดียวเราก็ซวย รู้ๆกันอยู่ว่ากฎหมายบ้านเรามันอ่อน
comment24-1:ก็เลยต้องหดหัวกลัวทุกอย่างไปหมดทั้งที่ไอ้คนขับไหล่ทางส่วนใหญ่เป็นแค่คนธรรมดาๆเนี่ยนะ?
comment24-2:ก็ไม่ได้หมายความว่าให้หดหัวหรอกนะครับ ดูสถานการณ์ตอนนั้นเอาเองละกันนะ ตัดสินใจเอาครับ
comment24-3:แต่รถฉุกเฉิน/รถพยาบาลจะไปเลนไหนครับ?

ถ้าวันไหนคุณต้องขึ้นรถพยาบาลไปกับญาติที่คุณยอมได้ทุกอย่างที่จะทำให้เค้ารอด

คุณจะอยากได้ไหล่ทางคืนมาทันทีครับ
comment25:ไม่ผิดนะ ผมว่าอุบัติเหตุที่เกิดบนทางด่วนเวลารถจอดเสียขอบทาง แล้วโดนชนเนี่ยะ เวลาตำรวจสอบก็มักจะอ้างว่าไม่เห็นว่ามีรถจอด แต่แท้จริงแล้วมันเกิดเพราะความมักง่ายของตัวเอง ที่แซงซ้ายขอบทาง ซึ่งตามกฎเขาห้าม ตรงนี้ ไหนๆ ก็มีกล้องจับความเร็ว น่าจะจับพวกขับรถผิดกฎในลักษณะนี้ด้วย เพราะถือว่าเป็นสาเหตุของอุบัติเหตุร้ายแรงหลายครั้งเลยทีเดียว
comment26:ผมไม่เห็นด้วยนะ ที่จะให้วิ่งไหล่ทางซ้าย เพื่อความรวดเร็ว
เพราะมันคือ การสร้างปัญหาคอขวด ในการจราจร ที่จะกระทบไปทุกเลน
ยิ่งโดยเฉพาะเวลาเร่งด่วน ยิ่งเปิดเลนไหล่ทางเมื่อใด รถจะยิ่งไปกระจุกตัว บริเวณทางรวมทางแยก
ปกติ ต่อให้ไม่เปิดไหล่ทาง พอไปเจอทางร่วมทางแยก รถก็ชะลอตัวจนถึงขั้นหยุดสนิท อยู่แล้ว

ทำไม จนท ทั้ง จราจรทางด่วน และ ตำรวจจราจร ถึงอนุญาติให้วิ่งกัน เหมือนเป็นเรื่องปกติ

เรื่องที่ส่งผลกับการคล่องตัวของการจราจร นี่น่าจะใส่ใจกันบ้าง

คำว่า กวดขัน วินัยการจราจร 
มันควรจะให้ความสำคัญ กับการขับรถที่มันถูกกฏจราจร ไม่เอาเปรียบ
ผู้อื่น ไม่แซง เปลี่ยนเลยเส้นทึบ ไม่วิ่งไหล่ทาง ไม่ก่อปัญหาการกีดขวาง



การไปยืนหลังตู้เก็บเงินทางด่วน มันไม่ช่วยให้ กรจราจร คล่องตัวขึ้นเลยนะ

กรุณาจัดลำดับความสำคัญกันใหม่ด้วย
comment27:ถ้าชั่วโมงเร่งด่วนเค้าให้วิ่งไหล่ทางได้ ยิ่งช่วงเย็น รถติดๆ ก็ต้องเปิดไหล่ทางให้รถวิ่ง เพื่อที่จะระบายรถ 
แต่ที่รถมันติด ก็เพราะมีพวกขับกั๊กแบบ จขกท. นั่นแหละ ที่ทำให้รถมันยิ่งติด
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้บางคนเค้าวิ่งไหล่ทาง เพราะจะลงทางด่วนแยกหน้า แต่ แต่เจอคนกั๊กทางตรง ทำไปเพื่ออะไรครับ?
comment27-1:เพราะมันไม่ใช่ที่วิ่งไงครับ ที่เค้าให้วิ่งไหล่ทางเพื่อระบาย แล้วสุดท้ายมันไปไหน? ไม่ใช่ต้องแทรกกลับมาอยู่ดีเหรอ
กลายเป็นคอขวดอีก ไอ้คนคิดต้องง่าวมากอ่ะ ผมเองเคยเลยทางลงมาแล้วเพราะอยู่เลนซ้ายสุดจะลง
แต่ติดไอ้พวกเห้ ที่จะตรงแต่วิ่งไหล่ทาง แถมไม่ใช่เวลาที่เค้าให้วิ่งด้วย แม่มม ชีวิตเปลี่ยนเลย เลยทาลงทางด่วนเนี่ย
มาตอนนี้บอกเลย ปาดแหลก จะตกใจจะชนก็เรื่องของมัน ผมจะเลี้ยวลงทางซ้ายเลยอยู่เลนซ้ายสุด
ผมว่าผมทำถูกแล้ว
comment27-2:อย่าไปอธิบายเลยครับ ขับรถเมืองไทยก็ต้องทำใจครับ คนที่คิดแบบนี้มันเยอะ แล้วมันก็ไม่รู้ตัวว่าผิดด้วย 

ทุกวันนี้วันไหนถ้าผมไม่รีบก็แกล้งชะลอบนไหล่ทางให้มันขับตามเล่นๆแทน
comment27-3:ชม.เร่งด่วนที่เขาอนุญาตไม่ว่าไรหรอกครับ

เขาพูดถึงกรณีทั่วไปตะหาก
comment27-4:ช่วยความเห็น 27 บางที ชม.เร่งด่วนบางจุดเช่นด่านบางนาตรงอีเกียช่อง easy pass อยู่ขวาสุดป้ายก็บอกว่า easy pass ช่องขวาแต่มีพวกมักง่ายการ์ดไม่มีแต่วิ่งช่องนี้ และไปเบียดเป็นคอขวดที่ช่องจ่ายปรกติ easy pass ก็ว่างไปไม่มีรถเพราะรถช่องจ่ายเงินมาบังหมด รถมี easy pass เลยต้องวิ่งไหล่ทางขวาสุด แต่บางทีก็โดนบัง 

อีกกรณีเส้นคลองสามวาช่างแยกตลาดจากสามเลนเหลือสองเลนแต่เป็นสองเลนที่กว้างปรกติตามเส้นคือซ้ายเลนขวาเลนรถเลี้ยวขวาเยอะกว่าเค้าก็จะจอดแนบกันหมดสองเลนเพื่อเปิดเลนซ้ายไว้เลี้ยวซ้ายฝ่านตลอด แต่บางคันก็จอดกั๊ก

แต่ถ้าเปิดไหล่ทางเพื่อไปปาดหน้าเป็นคอขวดผมก็กั๊กนะ บางทีเห้ข้างหน้าไหล่ทางมันไม่ยาวมีรถจอดหรือเป็นคอขวดแล้วแซงไปก็ไปไหนไม่ได้
comment27-5:ไม่แปลกใจเล๊ยว่าทำไม คนไทยถึงขับรถแย่กันแบบนี้ หุหุ
comment27-6:บนถนนเมืองไทยมีพวกกากๆ ที่คิดแบบ คห.27 นี่แหล่ะ  ถึงได้เป็นแบบทุกวันนี้
comment27-7:เห้อ ไหล่ทางจริงๆ สำหรับรถเสียจอดครับ หรือเว้นไว้สำหรับรถฉุกเฉินให้วิ่งเวลาเลนอื่นติดจริงๆ ถ้าวิ่งไหล่ทางแล้ว ไปเบียดเข้าข้างหน้าก็ทำให้รถติดเพิ่มขึ้นไปอีก คุณเร็วคนเดียว แต่คนอื่นช้าลงไปอีกเพียบครับ
comment27-8:ได้ใบขับขี่จากไหนครับ ร้านขายของชำเหรอ ?
comment27-9:พอวิ่งได้ มันเลยกลายเป็นสันดานเลยครับ  
ไม่ใช่ชั่วโมงเร่งด่วน ก็เห็นวิ่งกัน เสร็จแล้วก้ไปแทรกข้างหน้า...เจริญพวง...
comment27-10:ผมเห็นด้วยกับ คห.นี้นะ แต่ละคนที่มาว่าเม้น คห.นี้ โลกสวยกันจริงเลยนะครับ พวกคนที่โลกสวยในพันทิปในชีวิตจริงก็เห็นแก่ตัวเหมือนกัน
comment27-11:เพราะตำรวจเอง ก็แยกแยะถูกผิดไม่เป็นแล้วไง 

เคยชินกันจนคิดว่า "ใครๆก็ทำกัน"

จนคิดว่ามันเป็นเรื่องที่ถูกไปแล้วไง
comment27-12:เร่งด่วนกันทั้งวันเลยเหรอ ชั่วโมงเร่งด่วนกี่ชั่วโมง อย่าแถเลย
เมื่อวานขับรถไป จากป้ายที่เอามาโชว์กัน ขับไปตอน 10.30 ยังแถกันบนไหล่ทางเลย
เหอๆ ๆ ๆ จะขับทุกเวลาก็อย่ามาอ้างชั่วโมงเร่งด่วนเลย
comment27-13:พวกมาตอบคห.27นี่ง่อวกันป่ะ

จขกท.ถามว่าบล็อคทางคนขับไหล่ทางไว้ ผมผิดมั๊ย โดยไม่บอกว่าเวลาไหน <<< คห.27ก็มาตอบให้ว่าวิ่งไหล่ทางได้นะในชม.เร่งด่วน รูปก็มีอยู่ในคห.22 

สรุปถ้าจขกท.จะบล็อคในเวลาอื่นก็แล้วไป แต่ถ้าบล็อคในเวลาเร่งด่วนก็ไม่ถูกแล้ว

ใครจะเจอคนขับไหล่ทางนอกเวลาไม่ดียังไงนั่นมันต่างกรรมต่างวาระ ผมก็เคยเจอเช่นกัน จะถ่ายรูปไปร้องเรียนตำรวจ ทีวีหรือลงpantipก็ได้ แต่คห.27ได้ตอบชัดเจนในตัวเองแล้ว จะประชดเค้าทำไม

แยกข้อเท็จจริงกันให้เป็นบ้างเหอะครับ
comment27-14:สำหรับบุคคลที่คิดว่า
 "มึ-ผิดกฎ เรื่องอะไรกุจะยอม"

ผมจะมาอธิบายการเปิดช่องไหล่ทางใน "ชั่วโมงเร่งด่วน" ให้ฟังนะครับ
ยกตัวอย่างเช่น 
ทางด่วนพระราม2  มีช่องจ่ายเงินขึ้นทางด่วนประมาณ10กว่าช่อง พอขับขึ้นมา คุณตะเจอทางด่วนแค่ "2เลน" 
สำหรับตรงนี้ พวกคนโลกสวย พอจะเข้าใจคำว่า "คอขวด" ที่แท้จริงหรือยังครับ? 
คอขวด มันเป็นที่ถนน มันแก้ไม่ได้ครับ นี่เลยเป็นสาเหตุที่ตำรวจจราจรเค้าเปิดไหล่ทางให้วิ่ง
สำหรับคนวิ่งไหล่ทางนะครับ ไม่ได้ไปเบียดใครต่อครับ เพราะจากทางด่วนพระราม2 วิ่งต่อมาจะเจอสะพานแขวน อีก "4 เลนส์ใหญ่" ครับ
ซึ่งเป็นวิธีการระบายรถที่ดีมากครับ ใครชิดซ้ายก็แยกไปพระราม9แจ้งวัฒนะ ใครชิดขวาก็แยกไปดินแดง บางนา ไรก็ว่าไป
เข้าใจกันรึยังครับ ว่ามันระบายรถยังไง??? กั้กไป คุณไม่ได้ดัดนิสัยใครครับ แต่คุณกลับแสดงสันดานเสียของตัวเอง
comment27-15:ถ้าชั่วโมงเร่งด่วนแล้วตำรวจเปิดให้วิ่งก็ ok

แต่ถ้าถนนอื่นที่ไม่ใช่ทางด่วนแล้วนอกช่วงเวลาเร่งด่วน
ยังมาวิ่งไหล่ทางนี่ ผมเจอบ่อย ขี่มอเตอร์ไซค์อยู่เลนซ้าย
มองกระจกหลังเจอพวกรถยนต์วิ่งไหล่ทางตามมานี่
ผมจะรีบลงไหล่ทางแล้วลดความเร็วลงเหลือ 30-40 ทนได้ก็ทนไป
ไม่งั้นก็แซงขวาไปเอง นิสัยเสีย
comment28:แล้วแต่ช่วงเวลาค่ะ ถ้าเป็นช่วงเวลาเร่งด่วนบางทีจราจรเขาจะเปิดให้ใช้อยู่แล้ว
แต่บางกรณีรถบางคันนิสัยไม่ดี ไม่ใช่ช่วงชั่วโมงเร่งด่วนก็ติดวิ่งไหล่ทางกันไป

โดยส่วนตัวดิฉันแล้วจะไม่ค่อยไปยุ่งกับรถพวกนี้หรอกค่ะ เดี๋ยวนี้เสี่ยง ถ้าไม่พอใจมาขับรถปาดหน้ากันอีก แต่ถ้าจะมาแซงดิฉันก็ไม่ยอมแค่นั้นเอง
comment29:พวกที่ออกไหล่ทางบนทางด่วน ส่วนใหญ่วันหยุดยาวไปต่างจังหวัด ก็ทำนิสัยแบบนี้เป็นเรื่องปกติรึเปล่าครับ เลนถูกบีบเพราะก่อสร้างหรือมีอุบัติเหตุ มันออกไหล่ทางไปเบียดแซงคิวคนอื่นข้างหน้า ผมเคยคิดว่า ถ้าเข้าคิวมารถก็ไหลไปเรื่อยๆดีหรอก แต่พอมีพวกขี้โกงลัดคิว ทำให้วงจรเดินรถสะดุดกันเป็นลูกโซ่เลย
comment30:ความจริงมันผิด และมันสร้างปัญหา สร้างสันดานการแทรกข้างหน้า
เพราะไหล่ทางไม่ได้ออกแบบมาให้วิ่ง สุดท้ายมันก็ต้องไปเบียดเลนอื่นอยู่ดี

แต่ตำรวจไทยคิดแค่ง่ายๆ ทำผิดให้มันถูกแค่นั้นแหล่ะ
comment31:เคยแทรกแบบไม่ได้ตั้งใจนะคะ เพราะหลง ไม่รู้ว่าจะต้องไปทางนี้อะไรแบบนี้อ่ะค่ะ ต้องเข้ากะทันหัน แล้วโดนกันไม่ให้เข้า นึกว่าจะมาแทรก 😄
comment32:ผมก็ไม่ค่อยชอบ แต่แบ่งๆ กันไปครับ  รถจะได้ไม่ติด

มันแต่มากั๊กๆ คันหลังๆ ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ติดนานเลยครับ สงสารเขา
comment33:ถ้าทางด่วนผมเฉยๆครับเพราะบางทีจราจรเปิดให้เองเลย

แต่ถ้าทางล่างผมก็ไม่ให้ครับ
comment34:อ่านความเห็นของสมาชิกพันทิพนี่ก็ขำดีนะครับ ...

เห็นหลายครั้งที่บอกว่าเราต้องกวดขันวินัยจราจร ...  โดยเฉพาะพวกขี่มอเตอร์ไซค์
ห้ามแซงซ้าย, ห้ามขึ้นสะพาน ต้องขับรถชิดขอบทางด้านซ้าย ต้องโน่น ต้องนี่เต็มไปหมด
แต่พอรถยนต์ทำผิดบ้าง กลับบอกว่าไม่เป็นไร เพราะรถมันติด ต้องรีบระบายรถ

555
comment34-1:ก็จราจรให้ทำเอง นโยบายของจราจรจะขำอะไรละครับ
comment34-2:พูดเสียดเหมือนไม่มีรถยนต์ขับ
comment35:เหยียบเส้นไว้ ถ้าชนขึ้นมาจริงระวังโดนประมาทร่วมนะครับ
comment35-1:ประมาทร่วมได้ไง มีสิทธิ์อะไรใช้ไหล่ทางแซงซ้าย

ประกันเจ้าไหนบอกประมาทร่วม คงได้เงินแค่ปีเดียว
comment35-2:ถ้าเป็นเวลาที่เจ้าหน้าที่อนุญาติก็จะถือว่าเป็นเลนรถวิ่ง ดังนั้นถ้ารถชนกันคันไหนเหยียบเส้นก็ผิดครับ แต่ไม่ใช่ลักษณะที่จขกท.ขับ ถ้าแบบนั้นมันจะต้องชนส่วนท้ายซึ่งคนชนจะผิดครับ
comment35-3:คุณน้องเบนนี่ ก็ไม่เกี่ยวอีกครับ เพราะเจ้าหน้าที่เปิดไหล่ทางให้วิ่งก็ต้องวิ่งในไหล่ทางครับ ล้ำเข้ามาเลนอื่นคิดว่าศาลจะพิจารณาจากอะไรให้รถแต่ละคันกะเลนเอารึครับ ไหล่ทางมันกว้างพอที่รถคันหนึ่งจะวิ่งได้อยุ่แล้วครับ ไม่ต้องล้ำเส้นออกมาด้วยนะ

ถ้าขับชิดเส้นอีกฝ่ายชนเต็มที่ก็ประมาทร่วมครับไม่มีทางที่จะผิดครับ ถ้าขับทับเส้นแบ่งเลน
comment36:ผมเคยตั้งกระทู้ไปแล้วว่ามันมีป้าย และใช่ว่าผมจะใช้ไหล่ทางทุกวันนะ บางวันก็วิ่งเลนจริงๆ... ที่หนักสุดเคยเจอคือ พวกขับกั๊กไม่ยอมครับ พอเลนที่กั๊กติดเท่านั้นแหละวิ่งไหล่ทางเฉย

ผมใช้ทางด่วนทุกวันสรุปว่า เอาเป็นว่ามันแก้ไม่ได้หรอกครับ ทำใจเย็นๆและขับระวังๆ แบ่งๆกันไป ถึงบ้านพร้อมกัน
comment37:ในเมื่อเขาติดป้ายระบุเวลาที่ให้วิ่งไหล่ทางได้ ก็ต้องยึดตามนั้น

จะเอาตามใจฉันทุกเรื่องไม่ได้หรอกครับ คนเราอยู่ร่วมกันต้องมีกฎ จะให้ทุกคนถูกใจเป็นไปได้ยาก

การฝ่าฝืนกฎจราจรมีวิธีการลงโทษอยู่ ถ้าคิดเองว่าคนอื่นทำผิด แล้วอ้างว่าต้องการดัดนิสัยคนทำผิด ตนเองก็เลยทำผิดด้วยการไปคร่อมเส้นบ้าง ขับกีดขวางบ้าง คนทำแบบนี้ผิดทั้งสองเรื่อง ทั้งไม่มีอำนาจไปตัดสินใคร และทั้งผิดกฎเสียเอง

ลองคิดดูว่าทำไมนักโทษฆ่าคนตายถึงต้องรอพิจารณาโทษ ต้องรอประหาร ทำไมไม่อนุญาตให้ญาติ ๆ เอาปืนมายิงให้ตายเสียเลยง่ายกว่า?
เป็นเพราะว่าต้องพิสูจน์ความผิดของเขาให้แน่ชัดก่อนใช่หรือไม่ และวิธีการลงโทษที่เหมาะสมต้องกระทำโดยศาลยุติธรรมใช่หรือไม่

ถ้าคุณขับรถอยู่บนถนน แล้วรู้สึกว่าถูกเอาเปรียบ แล้วตัดสินเอาตามใจว่าคนอื่นผิดหมด แบบนี้ไม่ได้หรอกครับ
comment37-1:ใช่ จะมีคนอยู่กลุ่มนึงถ้ากฎมีผลขัดประโยชน์ส่วนตนเอื้อประโยชน์คนอื่นกฎนั้นผิดต้องแก้ไข ถ้ากฎนั้นไม่ขัดประโยชน์แต่เอื้อประโยชน์คนอีกกลุ่มกฎนั้นสองมาตราฐานต้องแก้ไข กฎไหนเอื้อประโยชน์ส่วนตนแม้ขัดประโยชน์ส่วนรวมก็ไม่เป็นไรถือว่ายุติธรรม
comment37-2:ขับชิดซ้ายบนเส้นตามกฎจราจรเปะ ผิดรึครับ 

ผมว่าคนที่ไม่เห็นด้วยก็ไม่ได้ทำผิดอะไรนะครับ ก็ขับรถตามกฎจราจรทุกอย่างเลย

คนที่วิ่งไหล่ทางก็ต้องวิ่งในไหล่ทางอย่าล้ำเส้นออกมา ตามกฎหมายครับ
comment37-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้เลยครับ 
"จะเอาตามใจฉันทุกเรื่องไม่ได้หรอกครับ คนเราอยู่ร่วมกันต้องมีกฎ จะให้ทุกคนถูกใจเป็นไปได้ยาก"
comment38:ผมก็ทำครับ แล้วก็แอบดีใจที่มีรถคันอื่นก็ทำ ผมว่าเป็นการแสดงออกให้เห็นว่าสิ่งที่รถวิ่งไหล่ทางทำนั้น เป็นสิ่งที่สังคมไม่ยอมรับครับ
กรณีติดป้ายให้วิ่งไหล่ทางได้ เข้าใจว่าเป็นเฉพาะเวลาเร่งด่วน กำหนดระยะเวลาชัดเจน เพราะในเวลานั้นๆจะมีตำรวจมาคอยคุมการปล่อยรถในจุดต่างๆ นั่นคือ การจัดการ และบริหารเส้นทางเพื่อแก้ปัญหา กรณีนี้จะไม่จำเป็นที่จะต้องมาเบียดเลนส์กันข้างหน้า
แต่นอกเหนือจากเวลานั้นๆ ถือว่าเป็นผู้ประพฤติตนน่ารังเกียจครับ ควรถูกสังคมต่อต้านครับ มันเป็นความเห็นแก่ตัวครับ จากติดเป็นนิสัย วันนึงจะฝั่งลึกๆๆๆๆๆๆ จนเกิดการสันดาป 555
comment39:ปัญหาของเราคือ
- เราไม่ชอบการทำผิดกฎหมาย ไหล่ทางไว้สำหรับการจอดฉุกเฉิน หรือสำหรับรถช่วยเหลือเช่น รถพยาบาล หรือช่วยรถเสีย อุบัติเหตุ
- เราทนเห็นคนทำผิดกฎหมายไม่ได้ เราต้องพยายามกีดขวางหรือขัดขวางคนทำผิดกฎหมาย
* ยังไงระมัดระวังเรื่องความปลอดภัยของเราเป็นอันดับแรกนะครับ เดี๋ยวมีเรื่องราวกับคนที่ทำผิดกฎหมาย เราจะไม่ปลอดภัย

ปัญหาของตำรวจคือ
- ไม่ควรมีรถติดในพื้นที่ตัวเอง สน.ทางด่วน ก็เช่นกัน
- ต้องเร่งระบายรถให้เร็วและมากที่สุด
- ตำรวจนั่นแหละโบกให้รถวิ่งในไหล่ทาง

ปัญหาโดยรวมคือ
- นโนบายของประเทศไทยไม่ได้มุ่งเน้นให้เกิดระบบขนส่งมวลชนที่ดีและครอบคลุมพื้นที่อยู่อาศัย ทำให้คนต้องมีรถเพื่อการเดินทาง
- หนำซ้ำนโยบายประชานิยมรถคันแรก ยังซ้ำเติมอีกหนักเข้าไปอีก
comment40:สมัยก่อนผมมีเรื่องกับพวกวิ่งไหล่ทางประจำ 
แต่หลังๆมาเริ่มเบื่อ เพราะประเทศนี้ คนเลวมีเยอะมากๆ 
ผมรบกับไอ้พวกนี้ไป ก็ช่วยอะไรไม่ได้อยู่ดี
comment41:บางจุดเขาก็อนุญาตให้วิ่งไหล่ทางได้นะครับ
หลายคนไม่รู้ แล้วก็ถ่ายรูปเขามาประจารกันมั่วซั่ว ผมเห็นหลายรอบแล้วครับ
comment41-1:4 ช่องทาง แล้วให้วิ่งยังไงดีล่ะครับ?

ยกตัวอย่างตามภาพนะครับ ให้ Camry วิ่งเบียด City, City วิ่งเบียด Civic , Civic วิ่งเบียดขวาไปเรื่อย ๆ แบบนี้ (โดยไม่ต้องยึดเส้นจราจร) หรือเปล่าครับ

ถ้าผมวิ่งตามตำแหน่ง City ผมจะยึดเส้นแบ่งเลนของผม โดยที่ไม่เบียดไปหา Civic 
สำหรับ Camry ก็หาช่องขึ้นไปเองนะครับ
comment41-2:41-1 จะงงอะไร ในรูปก็วิ่งไหล่ทางรวมเป็น 4 ช่อง
วิ่งยังไง ตอบ ก็วิ่งตามในรูป
comment41-3:เขาถามว่า ถ้าอยู่เลนซ้าย(ยังไม่พิเศษ)ชิดเส้นด้านซ้ายคันที่มาเลนพิเศษแซงไม่ได้ ผิดไหม
comment41-4:มันคือป้ายแสดงความสิ้นคิดของเจ้าหน้าที่อย่างแท้จริงครับ

เลนเขาตีไว้ถูกต้อง มีหลัการของเขา แต่เจ้าหน้าที่ไม่มีปัญญาจะแก้ไขปัญหารถติด ก็เลยแก้โดยการทำให้มันยิ่งติดไปอีก

ไปทำให้วิ่ง 4 เลน ถ้ามีรถฉุกเฉินขึ้นมา จะหลบกันไปทางไหน? 
รถฉุกเฉินก็หลบไม่ได้ ไอ้พวกมักง่ายก็วิ่งไหล่ทางแล้วไปแทรกเข้าทางตรงอีก 
นอกจากจะไม่ช่วยทำให้รถหายติดแล้ว ยังจะเป็นการฆ่าคนทางอ้อมอีกด้วย

รถเยอะ ถ้าต้องติด มันก็ต้องติด แต่กฎเกณฑ์และหลักการของไหล่ทางยังคงต้องเอาไว้ 
การแก้รถติดควรทำเท่าที่อยู่บนหลักการที่ถูกต้อง จัดแบ่งช่องทางให้สมควรกับทาง บังคับการเปลี่ยนเลน,จัดช่องทางตามทิศทางที่ใช้ เพื่อให้ผลกระทบของรถติดไปบานปลายและกลายเป็นการกระจุกตัวอุดทิศทางอื่น โดยไม่ต้องเปิดไหล่ทาง
สุดท้าย ถ้ารถมันเยอะ ยังไงมันก็ติด แต่มันจะติดเฉพาะในทิศทางของมันโดยกระทบทิศทางอื่นๆ น้อยลง และไม่ทำให้คนต้องตายบนรถฉุกเฉิน
comment41-5:ทางปกติไม่มีไหล่ทางหลบให้รถฉุกเฉินยังไงก็หลบทางด่วนแบบนั้นสิครับ
comment41-6:41-2 ตรงไหนในป้ายที่ระบุว่าเป็นอย่างที่คุณบอกครับ ป้ายไม่ได้ระบุชัดเจน จากกฏเดิมห้ามวิ่งไหล่ทาง ห้ามคร่อมเลน ป้ายนี้แค่ระบุว่าให้วิ่ง4เลน แต่ไม่ได้บอกว่าอนุโลมข้อไหน คุณแค่คิดไปเอง 41-1เค้าก็มีสิทธิ์คิดอีกอย่างนึงเหมือนกันเพราะเค้าอาจให้ความสำคัญกับการเว้นไหล่ทางให้กรณีฉุกเฉินมากกว่าคุณ กรณีนี้ไม่มีใครผิด เพราะป้ายไม่ได้ระบุชัดเจนพอครับ
comment41-7:41-2 ผมขอทำความเข้าใจกันก่อนนะครับ

คุณช่วยอธิบายเส้นแบ่งช่องทางจราจร ที่คุณเข้าใจ และยึดปฏิบัติด้วยนะครับ (แชร์ความเข้าใจให้กันและกัน)
เพราะที่ผมเข้าใจ/ยืดถือปฏิบัติคือ รถทุกชนิด ต้องวิ่งในเลน (ตามเส้นแบ่งช่องทางจราจร)

การที่ผมขับรถในตำแหน่ง รถ Honda City (ตามรูปภาพ) ผมจะไม่ล้ำไปในช่องทางจราจรอื่น (ยกเว้นกรณีต้องการเปลี่ยนช่องทางจราจร)
ดังนั้น การที่เพิ่มเลนพิเศษในช่องทางซ้ายสุด หรือในเส้นทึบ

ผมมีข้อสงสัยว่า ผู้ขับขี่บนช่องทางนั้น ได้พยายามวิ่งในช่องเส้นทึบหรือไม่?? -- คำตอบ ที่ปรากฏคือไม่ครับ เพราะช่องทางจราจรกว้างไม่พอ ช่องทางพิเศษจึงต้องมาวิ่งคร่อมเส้นแบ่งช่องจราจรในช่องทางซ้าย

ที่สุด อุบัติเหตุก็มักจะเกิดขึ้น เพราะการยืดถือกฏจราจร (การขับขี่) มีความเข้าใจที่ไม่ตรงกัน

ผมขอยกตัวอย่าง เพื่อความชัดเจน และเป็นประเด็นเสมอคือ ช่องทางจราจรบน ถนนเกษตร-นวมินตร์ ตามกระทู้นี้
http://pantip.com/topic/34095572

ผมเป็นคนหนึ่งที่ยืดถือปฏิบัติ ขับขี่ตามกฏจราจร คือ "วิ่งในเส้นทางช่องจราจรที่กำหนด (ที่ขีดไว้)" ซึ่งมักจะมีผู้ขับขี่หลายท่าน มีความสับสน จะขับขี่ทางตรง ก็ไปก็วิ่งตรงไป เท่านั้น (ไม่สนใจข่องจราจร) -- ซึ่งมักจะต้องบีบแตร หรือชะลอเพื่อลดอุบัติเหตุ

จึงขอถามว่า 41-2 คุณจะวิ่งในช่องทางจราจรอย่างใน (หากอยู่ในเหตุการณืของกระทู้ที่อ้างถึง)
ถ้าคุณตอบว่า วิ่งตามช่องจราจร ช่วยมาบอกผมหน่อยนะครับ ว่าช่องทางพิเศษบนทางด่วน วิ่งตามช่องทางจราจรอย่างไร
comment41-8:คอมเม้น 41-7 นี้ถูกใจผมสุดๆ
comment41-9:มาตอบช้าไปไหมเนี่ย
เอางี้ครับ เคยเห็นบนทางด่วนตำรวจจราจรเปิดช่องทางอีกฝั่งวิ่งสวนมาเข้าด่านเก็บเงินไหมครับ
ถ้าคุณจะตีเป้ะๆตามกฏจราจรการวิ่งย้อนศรก็ผิดครับ
แต่เมื่อจราจรเปิดเลนมาให้วิ่งก็ถือว่ามัน override กฏไปครับ

ก็เหมือนป้ายที่ให้วิ่ง 4 เลนนั่นก็คือให้ override กฏข้อบังคับที่คุณบอกต้องวิ่งในเส้นเลนของคุณไปครับ
comment41-10:ถ้าเป็นในกรณี 41-9 กล่าวถึง ช่องแบ่งเลน ช่องทางร่วม มันมีความชัดเจนครับ
เวลารถเข้าช่องทางร่วมกันต้องระมัดระวังกัน ซ้ายคัน-ขวาคัน อะไรแบบนี้

แต่กรณีช่องทางพิเศษ (ไหล่ทาง) ความกว้างไม่พอไงครับ -- แถมรถยังวิ่งตรงทุกช่องทาง

คำถามคือยึดช่องแบ่งเลนยังไงครับ??

ถ้ายังไม่เข้าใจ ผมว่า คุณลองอธิบาย การขับรถ ในช่องทางจราจร บนทางด่วน ที่มีป้าย "วิ่งได้ 4 ช่องทาง" สิครับ
หรือลองมาวิ่งช่องทางซ้ายสุด ที่ไม่ใช่ช่องทางพิเศษสิครับ
ท้ายที่สุดคือ ช่องทางซ้าย (ปกติ) ต้องระวัง-ลดความเร็ว-คอยเบรค เพราะรถในช่องทางพิเศษ จะเปลี่ยนเลนเมื่อไหร่ก็ไม่ทราบ แถมพอรถเริ่มทำความเร็ว คุณจะเจอรถเร็วกว่า แซงทางซ้าย ซึ่งความกว้างห่างกันไม่ถึง ไม้บรรทัด ยังไงคนขับช่องทางปกติต้องมีเสี่ยวครับ 

ลองดูสิ ช่องทางซ้าย (ปกติ) ต้องเบี่ยงออกทางขวาเสมอ เวลาเจอแซงซ้ายด้วยความเร็วสูง เพราะเค้ากลัวเกิดอุบัติเหตุครับ
comment42:จขกท.ไม่ผิดครับ ยังดีกว่าพวกที่ทำผิดแล้วยังไม่สำนึกตัวเองว่าผิดๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment43:ไม่ผิด เราก็ทำ ไม่หลบไม่หลีกให้ด้วย เบื่อสุดๆ พวกที่ชอบแทรกซ้ายขวาหน้าหลังเพื่อให้ตัวเองเร็วกว่าคนอื่นเนี่ย พวกนี้มันสักแต่ว่าจะไปก่อน ตูต้องเร็วไว้ก่อน หารู้ไม่ ยิ่งแทรก ยิ่งขยายเลนส์ มันยิ่งรถติด แถมจะเกิดอุบัติเหตุเอาสิ
comment44:ตามความเข้าใจผม ไหล่ทางบนทางด่วน เค้าจะอนุญาตให้วิ่งได้เฉพาะชั่วโมงเร่งด่วนครับ เพราะช่วงนั้น จะเป็นช่วงที่มีปริมาณรถมาก และจะวิ่งได้ช้า โอกาสเกิดอุบัติเหตุที่จากความเร็ว จะน้อยกว่า  เลยดูแล้วน่าจะคุ้มค่า เลยพออนุโลม เฉพาะช่วงนี้ครับ

แต่ถ้านอกช่วงเวลาเร่งด่วน การวิ่งไหล่ทาง น่าจะถือว่าผิดกฎครับ
comment45:เท่าที่อ่านๆมา

ความคิดยังไม่ตกผลึกนะครับ ว่า

การวิ่งไหล่ทาง คือ

การแก้ปัญา หรือ การเพิ่มปัญหา
comment46:ทำไมผมกลับคิดว่าการวิ่งไหล่ทาง สุดท้ายก็ต้องไปแทรกคันข้างหน้า มันยิ่งทำให้รถติดนะ 
มันแค่ช่วยให้หางแถวไม่ยาวเท่านั้นเอง
comment47:เห็นด้วยครับ แต่ระวังนิดหนึ่งนะ เดี๋ยวนี้คนมันใจร้อน
comment48:สนับสนุนพี่อย่างยิ่งเลยครับ เพราะผมก็ทำอยู่ 

เกลียดไอพวกนี้จริงๆ ขึ้นสะพานข้ามแยกเกษตร-นวมินทร์ทีไรต้องเจอพวกมันทุกที
พอลงสะพานก็ไปเบียดรถคันอื่นให้ติดขึ้นอีก วันไหนมีรถ 10 ล้อขึ้นมาขวางไว้นี่อย่างฟิน
comment49:เบื่อชนแล้วเสียเวลารอประกันที่สุด
comment50:ผิดก็คือผิด ไม่ว่าจะยกเหตุผลหรืออมทนายความที่ไหนมาอ้างก็ยังผิดอยู่ เพราะเหตุผลมันก็แค่ไอ้นั่นทำได้ก็เลยขอทำบ้าง
comment51:เราเคยรถเสีย เสียจริงๆควันออกจากห้องเครื่อง ต้องจอดไหล่ทาง

โดนรถที่วิ่งไหล่ทางบีบแตรไล่ ด่า แทบทุกคัน

คือเราก็รถเสียอ่ะ คือไปต่อไม่ได้อ่ะ บางคนเปิดกระจกด่าก็มี เรานี่ไม่กล้าขยับตัวเลย แต่ละคันมากันเร็วๆ 

ออกจากรถมายืนข้างๆก็กลัวโดนชน อยู่ในรถก็กลัวโดนชน
comment52:อ่านแล้วคิดถึงกระทู้ผมก่อนหน้านี้เลย
ถ้าใช่ตรรกะเดียวกับที่ผมโดนมาในกระทู้ผม จขกท. ก็ควรโดนไม่ต่างจากผมป่าว?

สรุปว่าขึ้นอยู่กับว่า พฤติกรรมนั้นคนส่วนใหญ่นิยมทำแค่ไหน

กรณีขับความเร็วเกินกำหนดเขาทำกันเป็นเรื่องปกติธรรมดา ผมเลยโดนด่าเรื่อง"ขับเท่ากฏหมายกำหนดต้องชิดซ้าย"
ในขณะที่การแซงไหลทาง ยังไม่เป็นที่นิยม จขกท.เลยมีคนเห็นด้วยเยอะ
comment52-1:จะขับความเร็วเท่าไรก็ต้องชิดซ้ายครับ ถ้าคุณไม่ได้กำลังแซงรถคันอื่นอยู่

มันคือกฎหมายครับ
comment52-2:ขับรถเร็วเกินกำหนด = ผิดกฏหมาย
ขับรถไม่ชิดซ้าย = ผิดกฏหมาย
วิ่งบนไหล่ทาง = ผิดกฏหมาย
วิ่งทับเส้นทึบซ้าย = ผิดกฏหมาย

ใช่ไหม? ทำไมบางอันคนสรรเสริญ ทำไมบางอันคนก่นด่า?
ผมถึงบอกไง ว่ามันขึ้นอยู่กับว่า "อะไรที่เราทำบ่อยๆ เราก็จะรู้สึกชิน และไม่ได้รู้สึกว่าผิดอะไร"
comment53:ผมมีประสบการณ์ตรงกับรถมอเตอร์ไซด์ที่วิ่งไล่ทาง(ขวา) แต่เป็นถนน ตจว. นะ

คือรถคันหน้าเบรคกระทันหัน ผมเบรคตามแต่เกือบจะชนคิดว่าอาจเอาไม่อยู่เลยหักขวาเข้าไหล่ทาง ไม่ได้มองกระจกข้างเพราะคิดว่าไหล่ทางไม่น่ามีรถวิ่งแล้วมันก็ไม่ได้กว้างพอที่รถยนต์จะวิ่งได้

ปรากฎว่ามีมอเตอร์ไซด์วิ่ง เลยชนท้ายผมเต็มๆ ผลคือรถเสียหายทั้งคู่ คนขี่มอเตอร์ไซด์เจ็บเล็กน้อย ดีที่รถมันค่อยข้างติดเลยไม่ใช้ความเร็วมาก ผลมอเตอร์ไซด์ผิดเพราะชนท้าย แล้วอีกกระทงคือวิ่งไหล่ทาง

ทุกวันนี้ผมก็ยังเห็นมอเตอร์ไซด์วิ่งไหล่ทางขวากันมาก ใช้ความเร็วสูงด้วย เลยฝากบอกในกระทู้นี้เลยว่าไหล่ทางขวาไม่ควรใช้เลย ส่วนไหล่ทางซ้ายผมยังคิดว่ามันยังต้องใช้อยู่เพราะถนนประเทศไทยไม่ได้(คิด)ทำเลนสำหรับรถมอเตอร์ไซด์เลย รถมอเตอร์ไซด์เล็กๆมันก็คงต้องพึ่งไหล่ทางซ้ายอยู่
comment54:ก็ต้องดูช่วงเวลาด้วยนะครับว่าเป็นช่วงไหน ถ้าชั่วโมงเร่งรีบ ตำรวจจะบังคับให้วิ่งไหล่ทางนะครับ เขาสามารถวิ่งได้ แต่ถ้าช่วงปกติ ก็อย่าให้แซง ควรพิจารณาช่วงเวลาด้วยครับ
comment55:คุณบอกไม่ให้เค้าแซงไหล่ทาง แต่คุณหารู้ไม่ ว่าสาเหตุที่เขาแซงไหล่ทางคือ เขาไม่สามารถวิ่งเลนขวาได้เพราะมีพวกขับช้าแช่ขวาไงคับผมไม่ได้เข้าข้างที่วิ่งไหล่ทาง แต่ผมเจอกับตัวพวกนี้น่าเกลียดกว่าพวกวิ่งไหล่ทางอีกคับ
comment56:ทำดีละครับ เพราะผมก็ทำบ่อยๆ 55+
comment57:ในกทม.วิ่งได้หรือไม่ได้ไม่รู้ แต่ต่างจังหวัดวิ่งไหล่ทางไม่ได้นะครับ เวลาหยุดเทศกาล รถกทม.ซะเป็นส่วนใหญ่เปิดเลนไหล่ทางเอง แล้วก็ไปหาแทรกเข้าข้างหน้า ติดเป็นคอขวด แทนที่จะไม่ติดมันก็ติด
comment57-1:แบบนี้แหละ ยิ่งช้า
comment57-2:ผมเจอป้ายทุกจังหวัดครับ .... ไปจังหวัดไหนก็เจอทะเบียนจังหวัดนั้นแหละ เยอะทั้งนั้น เป็นมันทุกจังหวัดครับ
comment57-3:57-1 ช้ายังไงครับ คุณมาทีหลัง แต่จะเบียดไหล่ทางเพื่อไปแทรกเข้าข้างหน้า คุณได้ไปเร็วแต่คุณก็ไปเบียดเวลาคนอื่นที่เขาต่อคิวอย่างถูกต้อง ไม่เห็นแก่ตัวไปหน่อยเหรอ พอไปเจอคอขวดก็จะเบี่ยงขวาเข้าเลน พอเขาไม่ให้เข้าก็ด่าก็จะมีเรื่อง ถ้าอยากไปเร็วก็ออกบ้านให้มันเร็วๆสิ ทุกคนรีบหมด แต่ยังไงก็ต้องเคารพกฏระเบียบอย่าเอาเปรียบคนอื่น
comment58:เห็นบ่อยมากพวกแซงไหล่ทาง
เราก็ไม่เห็นว่ามันจะเร็วไปกว่าคนอื่นซักเท่าไหร่ แถมบีบเลนเข้ามาทำรถติดอีก

ปล.แฟนสอนห้ามขับไหล่ทางเด็ดขาด มีโอกาสชนรถเล็กหรือชนรถจอดสูง
ทำบ่อยๆ จะกลายเป็นนิสัยเสียได้อีกต่างหาก
comment59:เคยกั๊กอยู่พักนึง 

หลังๆผมปล่อยวาง ไม่อยู่เลนขวา ก็อยู่กลาง เลิกแระ ใครจะรีบไปตายที่ก็เชิญ ผมคิดยังงี้นะ 

แต่พอผมจะออก ตีไฟเลี้ยว แล้วพวกไหล่ทางมายกไฟสูงไล่ ไม่ให้ทาง นี่ก้น่าโมโหเหมือนนะ กรูผิดใช่มั้ย
comment60:ตอนแรกคิดว่าจะขวางมอเตอร์ไซต์ แต่ไม่ใช่ 

มาขอขอด่าพวกที่รู้ว่าทางซ้ายไปไม่ได้ยังจะมาอุด ทำไมไม่เหลือให้มอ'ไซต์ แทรกไปได้ รู้ว่าใคร ๆก็รีบ แต่ช่วยมีน้ำใจนิดนึงกับมอ'ไซต์
แล้วไฟแดง พื้นผิวการจราจรก็บอกอยู่ มอเตอร์ไซต์ ก็ช่วยเว้นไว้บ้างละกัน
comment61:เช้าวันจันทร์ ของทุกสัปดา  ผมจะขึ้นทางด่วน แสมดำ มาลงบางครุ ช่วงเวลาประมาณ6:00-6:30 คงไม่ใช่ชั่วโมงเร่งด่วนนะ  เจอบ่อยมาก


มีครั้งนึง บนสะพานข้ามแม่น้ำท่าจีน ขวาสุดเป็นเส้นทึบสีเหลือง มีเส้นทะแยงมุมสีเหลือง  เข้าใจว่าห้ามแซง  ผมขับอยู่เลนขวาสุด เวลาไม่น่าเกิน6:30 

ณ ตอนนั้นผมอยู่เลนขวาสุดแต่ไม่ได้เข้าไปเลนเส้นเหลือง  เกือบจะลงสะพานแล้ว มี ซีตี้สีขาว จะปาดเข้ามาหน้าผมตอนสุดสะพาน  ตอนแรกก็ไม่ยอมเร่งเครื่องเพิ่มแว๊ปนึงได้สติ เลยเบรคให้ 

โมโหมากนะ 

ความเร็วของรถผมก็ 100-120อยู่นะ ถ้าสกิดนิดนึงคงแย่ทั้งคถู่
comment62:ผมคิดว่า พวกที่วิ่ง เลนไหล่ทาง เกิดมาจาก รถที่วิ่งเลนปกติ ขับรถช้าครับ สมมุติ ทางด่วนมี 4เลน มักจะพบว่า เลนซ้ายขับช้าเป็นเรื่องปกติครับ แต่ เลน ที่ 2-4 มักจะขับ ช้า แบบว่า แซงไม่ได้อ่ะครับ ขับกักถนนกัน บีบแตร ก็ไม่ยอมหลบ ตบไฟสูงไล่ ก็ไม่ไป บ้างทีการเจอปัญหาแบบนี้ซ้ำๆ ทำให้คนทีต้องการใช้ความเร็ว มักจะเลือก ช่องทางเลนไหล่ทางขับ ครับ ยังไง ก็ถือว่าไม่ถูกต้อง แต่เพื่อการจราจร ที่จะไม่ติดขัด ในคันหลังๆ ก็ น้ำใจซึ่งกันและกันดีกว่าครับผมว่า ถ้าจะปิดไม่ให้วิ่งเลย ผมเชื่อว่า รถเมืองไทยจะติดมากกว่านี้ เป็น 10เท่า เพราะคนขับรถบ้างคนเห็นแก่ตัว ครับ คิดว่าตัวเองไม่รีบร้อน ก็ขับแช่เลน กันไป หรือ บางคนก็คิดว่า อยู่เลนกลางแล้วจะทำไม ก็ขับปกติ แต่บางที่ รถแซงไม่ได้ ก็ควรจะ ชลอความเร็วให้คันที่ใช้ความเร็วแซงไปก่อน หรือเร่งรถ ให้เกิดช่องในการแซงได้ ถ้าทำกันได้แบบนี้หมด ผมก็เชื่อว่า สภาพการจราจร ในกรุงเทพจะดีขึ้นครับ
comment63:ไม่ควรทำ
คือถ้าจะทำก็ไปวิ่งไหล่ทางเต็มๆเลยแล้วขับช้าๆกว่าเขา  ไม่ใช่วิ่งสองเลน
comment64:ปัญหาคือช่วงที่ไม่ให้วิ่งนี่ล่ะครับพอมีคนเปิดนะตามกันมาเป็นแถบๆยิ่งมาทำให้รถติดกว่าเดิมเพราะพยายามแทรกๆๆเบียดเข้ามาจนน่ารำคาญ
comment65:ไม่ให้ไปครับ กั๊กไว้อย่างนั้นแหละ จะบีบแตร เปิดไฟสูง หรือจะลงมาด่า ก็มาเลยครับ 

พวกมันไม่อายที่ทำผิดแล้วทำไมเราต้องอายที่จะรักษาสิทธิ์ของตัวเอง?
comment66:รถที่มันติดก็เพราะคนพวกนี้ล่ะคัฟแทรกไปแล้วไปเบียดคันอื่น(ทำเหมือนกันคัฟ)
comment67:ส่วนใหญ่น้ำหนักการตอบจะในกรุงเทพ  ...ขอตอบแบบโดยรวม  ผมขับต่างจังหวัดก็กั๊กเหมือนกันครับ  สภาพจราจรแซงขวาได้สบายๆ  แต่กลับปาดซ้ายไหล่ทางผมก็เบี่ยงไม่ให้ไปล่ะครับ  .. เอาคลิปมาให้ดู  นี่แค่เบาๆ  ถ้าเป็นรถยนต์คงหนักกว่าเยอะ  ทำคนอื่นเดือดร้อนด้วย
comment67-1:น่าจะเป็นคันที่เลี้ยวผิด
comment67-2:มอเตอร์ไซอยู่ในช่องตัวเองอยู่แล้ว
เพียงแต่ไม่หยุดเหมือนรถคันอื่นๆ เท่านั้นเอง
comment67-3:คันเลี้ยวผิดที่เป็นรถใหญ่แหละ 

คนขับมอเตอร์ไซค์บางคนไม่รู้จักคำว่าชะลอ คือจะแซงแม่มมงอย่างเดียว สมควร
comment68:อยากให้ตำรวจจราจรไทยเลิกแก้ปัญหารถติดด้วยวิธีการผิดกฏจราจรซะที


ทั้งวิ่งไหล่ทาง วิ่งย้อนศร

คือ คนไทยน่ะครับ  พอเคยลองทำได้ครั้งนึงแล้ว  มันจะทำกันเป็นสันดาน
comment69:จขกท สุดยอดเลยครับ 

ส่วนมากผมอยู่เลนขวา ไม่ค่อยได้กั๊กพวกวิ่งไหล่ทางเท่าไหร่

แต่รู้ว่าพวกที่วิ่งไหล่ทางส่วนมากมันจะมาแทรกตรงที่มันวิ่งไหล่ทางไม่ได้แล้ว 

ทำให้การจราจรที่ควรจะคล่องตัวติดขัดเพิ่มขึ้นไปอีก

แค่เค้าตีเส้นจราจรมาเพื่อให้วิ่งในเส้นที่ตีไว้ยังทำไม้ได้ แล้วจะมาอ้างความถูกต้องให้ตัวเองเพื่อวิ่งบนไหล่ทางทำไม?

อย่ามาอ้างเวลานั้นเวลานี้วิ่งบนไหล่ทางได้เลยครับ 



จขกท สุดยอดเลย
comment70:ที่สงสัยที่สุดคือ นอกเวลาที่ให้วิ่งไหล่ทางไปแล้วเนี่ย ไม่เคยเห็น จนท.จะมาดูมาจับเลย
comment71:เคยทำครับ มนุษย์ลุงบีบแตรใหญ่เลย ตาคนนี้ไม่ได้จะเลี้ยวซ้ายด้วย แต่กะจะออกไหล่ทางแล้วไปแทรกข้างหน้า ที่รู้เพราะพอมันเจอผมบังไว้มันก็แทรกรถด้านหลังผม แล้วเปลี่ยนเลนมาเลนกลาง ช่วงที่มันแซงผมมันหันมามองหน้าด้วยนะ แต่ผมเฉยๆ สักพักนึกก็ถึงสี่แยกมันก็ตรงไปส่วนผมเลี้ยวซ้าย

บางคนอาจบอกว่าทำไมไม่ปล่อยไปเพราะเค้าอาจเลี้ยวซ้ายก็ได้

คำตอบคือถนนนี้ตรงไหล่ทางใกล้ๆแยกมันจะกลายเป็นฟุตบาทครับ เพราะฉะนั้นมาไหล่ทางมันก็ต้องมารอแทรกเข้าตรงจุดสิ้นสุดไหล่ทางอยู่ดี

ทุกคนเข้าคิวรอเพื่อเลี้ยวซ้ายกันครับ
comment72:ป้ายที่บอกให้วิ่งไหล่ทางได้ มันคือป้ายแสดงความสิ้นคิดของเจ้าหน้าที่อย่างแท้จริงครับ

เลนเขาตีไว้ถูกต้อง มีหลักการของเขา แต่เจ้าหน้าที่ไม่มีปัญญาจะแก้ไขปัญหารถติด ก็เลยแก้โดยการทำให้มันยิ่งติดไปอีก

ไปทำให้วิ่ง 4 เลน ถ้ามีรถฉุกเฉินขึ้นมา จะหลบกันไปทางไหน? 
รถฉุกเฉินก็หลบไม่ได้ ไอ้พวกมักง่ายก็วิ่งไหล่ทางแล้วไปแทรกเข้าทางตรงอีก 
นอกจากจะไม่ช่วยทำให้รถหายติดแล้ว ยังจะเป็นการฆ่าคนทางอ้อมอีกด้วย

รถเยอะ ถ้าต้องติด มันก็ต้องติด แต่กฎเกณฑ์และหลักการของไหล่ทางยังคงต้องเอาไว้ 
การแก้รถติดควรทำเท่าที่อยู่บนหลักการที่ถูกต้อง จัดแบ่งช่องทางให้สมควรกับทาง บังคับการเปลี่ยนเลน,จัดช่องทางตามทิศทางที่ใช้ เพื่อให้ผลกระทบของรถติดไปบานปลายและกลายเป็นการกระจุกตัวอุดทิศทางอื่น โดยไม่ต้องเปิดไหล่ทาง
สุดท้าย ถ้ารถมันเยอะ ยังไงมันก็ติด แต่มันจะติดเฉพาะในทิศทางของมันโดยกระทบทิศทางอื่นๆ น้อยลง และไม่ทำให้คนต้องตายบนรถฉุกเฉิน
comment73:ยังดีที่ยังมีคนคิดดีๆเยอะกว่า สังคมของคนเห็นแก่ตัวถึงไม่มีความละอายในการทำแบบนี้ ทุกวันนี้ต้องปลง เพราะทำไรไม่ได้ ด่าไปมันก็ไม่ได้ยิน อยากให้เอาป้ายไปคิดว่า ไหล่ทางไม่ใช่เลน เกิดมาเป็นคนต้องมีวินัย
comment74:สรุปว่าบนทางด่วนวิ่งไหล่ทางได้จริงๆใช่ไหม งั้นจะไปใช้บ้างเร็วดี

รถใครเกิดเสียบนทางด่วน สวดมนต์ขอชีวิตได้เลย ไหล่ทางขับกันเร็วมากๆ 
หลงโง่ขับในเลนตั้งนาน ติดก็ติด
comment75:ตอนนั้นเราขับรถขึ้นสะพายลอยข้ามแยก เราขับอยู่เลนส์ซ้ายอยู่ๆก็มีกระบะขับมาไหล่ทางจะแทรกเรา เราเห็นแบบนี้ปรี๊ดส์แตกเลยยอมได้ที่ไหน ขับรถแย่มากๆไม่รู้รึไงว่ามันอันตราย มันจะรีบไปไหน คือคนอื่นเค้าก็รีบเหมือนกัน ใบขับขี่ซื้อมารึงัย
comment76:ขวางได้ขวางไปคับ ผมก็ดันไปได้เรื่อยๆเหมือนกัน เลนซ้ายสุดแม่มโคดกว้าง แบ่งๆกันไปหน่อยไม่ได้ไง (เฉพาะทางด่วน ตรงที่เค้าไห้วิ่งไหล่ทางได้อะนะ) ปรกติก็ไม่ค่อยวิ่งไหล่ทางอะ ขยะเยอะ โดยเฉพาะวงแหวน อย่าไปวิ่งเลย
comment76-1:เจอแล้วไอ้คนเห็นแก่ตัว
comment76-2:เต็มที่ผมว่าถ้ารีบแซงขวาไปก็จบแล้วถ้าแซงขวาไม่ได้ ก็แปลว่ารถมันติดมากเท่านั้นเอง 


ตอนอบรมใบขับขี่เค้าไม่ได้บอกวรึว่าให้ขับรถอยู่ในเลนของตัวเอง
comment76-3:เอ้าแล้วควายที่ไหนเขียนวะ  ถ้าวิ่งไม่ได้ก็ไปร้องเรียนให้เอาออกดิ  เค้าให้วิ่งได้ 4 ช่อง แล้วบางทีถ้าไม่วิ่งไหล่ทาง แล้วกุจาลงทางด่วนยังไง  หรือจะให้เบรคจอดรอให้พวกไหล่ทางไปไห้หมดก่อน บางจุด มันก็ต้องมีวิ่งไหล่ทางกันบ้าง ไม่งั้นจะกลายเป็นพวกแทรกแถวทันที แล้วงี้ที่ไปต่อแถวออกทางขนาดหน้าเซ็นทรัลบางนาก็เป็นพวกเห็นแก่ตัว ใช่ปะ เพราะต้องต่อแถวบนไหล่ทาง  ถ้าเห็นแก่ตัว จะได้วิ่งเลนซ้ายไปเข้าไกล้ๆหัวแถวแทน
comment77:ผมทำทุกวันครับ โดนด่าดีกว่าโดนหักเงินเดือน ไม่โลกสวย
comment77-1:ถ้ารีบก็ควรออกให้เช้าขึ้น ตอนเช้าใครๆก็รีบหมดทุกคน
comment77-2:ขอให้พลาดชนขอบทางทั้งรถพังและไปทำงานสาย
comment77-3:แสดงออกถึงความคิดเห็นแก่ตัว คุณรีบคนอื่นไม่รีบเหรอ ความคิดทุเรศโครตเลย
comment77-4:คนเห็นแก่ตัวมันจะโยนคำว่า "โลกสวย" ให้คนอื่น เพื่อให้ตัวเองมีที่ยืนในสังคม มันแสดงให้ถึงความกระดากในใจตัวเองลึกๆ แต่หาเหตุผลให้ตัวเองถูกไม่ได้ ก็เลยโยนคำพูดแย่ๆ ให้คนอื่นแทน

ถ้าการต่อแถวตามเลนในแค่ชีวิตประจำวันคือโลกสวยแล้ว

ในที่เกิดภาวะฉุกเฉินอย่างแผ่นดินไหวในญี่ปุ่น แต่คนญี่ปุ่นยังต่อเแถวรับของบริจาค หรือซื้อของในร้านสะดวกซื้อ แบบนั้นจะเรียกว่าอะไรดี???

โลกสวยหรือไม่สวย มันไม่ได้อยู่ที่คนอื่นเขามองหรอกครับ แต่มันอยู่ที่บรรทัดฐานการเลี้ยงดูและปลูกฝังจากทางครอบครัวและคนรอบข้างของคนบางคนที่ต่ำเกินมาตรฐานมากกว่า...
comment78:ผมบอกได้คำเดียวครับ โคตรทึ่งกับฮ่องกง ตอนนั้นนั่งรถเมล์ไปเที่ยวหมู่บ้านชาวประมงแถวๆ สนามบินช่วงสายๆ รถติดไม่ขยับนานครึ่งชั่วโมงบนทางด่วน น่าจะมีเหตุอะไรสักอย่าง แต่พวกคุณเชื่อมั้ยครับ ไม่มีรถวิ่งแซงไหล่ทางสักคัน รถแต่ละคันค่อยๆ เคลื่อนตัวขยับ ไม่มีเปลี่ยนเลนไปมาให้ปวดหัวด้วย 

อนิจจา หันกลับมาดูเมืองไทย

วินัยจราจรสะท้อนวินัยชาติ

ที่เหลือคิดกันเอาเองละกันครับ เราจะอยู่ยังไง ในอนาคต
comment78-1:คนไทยชอบพูดว่าแขกขี้โกงคนจีนไม่มีมารยาท แต่มาดูไอ้ไทยทุกวันนี้สิ? เลวรา้ยกว่าที่เคยไปว่าเค้าหลายเท่ามาก
comment78-2:78-1
คุณเอาคนฮ่องกงไปเทียบกับคนจีนไม่ได้อยู่แล้วค่ะ
ถึงตอนนี้จีนจะรวมฮ่องกงด้วย แต่คนฮ่องกงเองเค้าแทบไม่ได้ถือตัวว่าเป็นจีน และถือว่าตัวแตกต่างกับคนจีนทั่วไป ออกแนวเหยียดๆด้วยซ้ำ เพราะแม้แต่คนฮ่องกงเองก็ว่าคนจีน ว่าไม่มีวินัย ไร้มารยาท
เรามีเพื่อนทั้งฮ่องกง ทั้งจีน .... เคยได้ยินเค้าบ่นกันอยู่
comment79:เหมือนได้พบผู้ร่วมอุดมการณ์ ผมขวางประจำครับจนหลายๆคนที่เห็นด้วยทำตาม เส้นเรียบมอเตอร์เวย์ จากหมู่บ้านนักกีฬา วนเข้าเกือกม้า เลี้ยวเข้าเมืองทองพัฒนาการ เจอทุกเย็น รูดมาปาดข้างหน้าแซงคิว คนที่ตามกฎรอก็รอกันไปซิ สุดท้ายพวกมาไหล่ทางแซกเข้าได้ ได้ไปก่อน คนถูกกฎที่เหลือติดรอต่อไป ผมกับพวกรอดูอยู่หลายหนแล้ว ถ้าเพื่อนๆที่ช่วยกันขวางโดนหาเรื่อง ผมกับพวกลงไปแน่ เรื่องแบบนี้จะไม่เกิดขึ้นเลย ถ้าคุณตำรวจเดินมาจากป้อมที่ห่างไปประมาณ 200 เมตร แล้วมาช่วยจัดการ บางเรื่องมันบานปลายได้มากกว่าที่คิดนะครับ
comment80:บางคนมันก็ติดเป็นนิสัย ของมันเคยทำได้
ไม่ต้องรอตำรวจมาตั้งกรวยหรอกบางคนมัน
ก็เลยหาทางลักไก่อยู่ประจำก็มีเยอะ
เคยเจอเส้นวิ่งไปกาญเลนสวนกันสองเลนแซงยาก
แทกซี่ รูดฝั่งซ้ายแซงแทน เห็นแล้วอันตรายจริงๆ
ชีวิตคนอื่นต้องมาเสี่ยงภัยกับคนพวกนี้
comment81:สมัยทำงานที่ต้องเข้าเมือง บนทางด่วน ผมก็วิ่งไหล่ทางตลอดอ่ะครับ จะเช้าเย็น แล้วผมก็เห็นคนเค้าวิ่งไหล่ทางกันทั่วไปเป็นปกติเลยนะ ไม่ใช่ผมวิ่งอยู่คนเดียว รถคันอื่นๆเค้าก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรนะครับ เอาจริงๆผมก็ไม่ได้คิดว่าไหล่ทางมันจะเร็วกว่าด้วย เพราะมันก็พอๆกันหมดทั้ง 4 เลน ผมไม่มีความรู้สึกว่าไปเอาเปรียบอะไรใครเลย ถนนบนทางด่วนมันมีเลนไหล่ทางยาวตลอด ไม่ใช่ว่าจะต้องไปแทรกใครข้างหน้านะ บางทีเลนขวามันไหลกว่าผมก็ขยับไปขวาแทนครับ ถ้าขับประจำจะรู้เลยว่าช่วงเลี้ยวตรงนี้ต้องเลนไหน

ส่วนจขกท.มาขับกั่กเลนแบบนี้มันไม่ถูกนะครับ คุณดูคนส่วนใหญ่สิว่าเค้าขับกันอย่างไร ถนนไหนเค้าใช้ไหล่ทางกันก็คือใช้ได้ ถ้าไม่มีใครใช้เลย แสดงว่าปกติเค้าไม่ใช้กัน เราก็อย่าใช้ ... คนทำงานประจำ เค้าจะรู้กันเองครับ ขับรถไม่มีปัญหา ไม่มีอุบัติเหตุครับ แต่ถ้าถนนนั้นเค้าวิ่งไหล่ทางเป็นปกติ แล้วคุณมากั้ก ผมว่ามันไม่ดีกับตัวคุณนะในอนาคตน่ะ นอกจากคุณจะต้องมาเสียสุขภาพจิตเพราะโดนบีบแตรแล้ว คุณอาจโดนปาดหน้าหรืออะไรพวกนี้ด้วย เพราะคนที่ขับเลนไหล่ทางเค้าไม่คิดว่าตัวเองผิดหรอกครับ เพราะมันขับกันอย่างนี้เป็น 10ๆ ปีแล้ว 





ปล.มานึกดู สมัยก่อนก็เคยเจอคนแบบนี้เหมือนกัน ขับกั่กเลนเบียดมาทางซ้าย เปิดไฟสูงขอทางก็ไม่ให้ .... ตอนแรกผมก็งงว่าเขาทำแบบนั้นทำไม ทั้งที่ถ้าผมแซงเค้าไป มันก็ไม่ได้ทำให้เขาช้าลงหรืออย่างไร นึกว่าเค้ามือใหม่ละมั้ง ขับไม่กลางเลน .. ที่แท้อาจจะมีความคิดแบบนี้นี่เอง เอาจริงๆถ้าขับกลางเลน ยังไงเลนไหล่ทางไปได้อยู่แล้วครับ ... (เจอรายนั้นผมก็ไม่ได้โกรธนะ แค่รู้สึกว่าเจอพวกขับรถไม่เป็น ก็ขยับไปทางขวา เข้าเลนกลาง พอแซงเค้าไป ผมก็ขยับกลับไปไหล่ทาง แล้วขับตามปกติครับ)
comment81-1:รถมันถึงติดเพราะคิดแบบนั้นไงละครับขับกันมาเป็น 10 ปี มันก็ยังคงติด แทนที่จะปรับเปลี่ยนวิธีขับใหม่สะ
comment81-2:ผมขับรถมาไม่กี่ปียังรู้เลยว่าขับไหล่ทางมันผิดครับ
comment81-3:ไปศึกษาดูก่อนว่าไหล่ทางมีไว้ทำอะไร สิ่งทำต่อๆกันมันไม่ใช่เรื่องถูกเสมอไป
comment82:บางที ก็อันตรายนะครับ เสี่ยงชน กับ เสี่ยงมีเรื่องกับพวกใจร้อน
comment83:ที่เจอคือนอกเวลาพวกสันดานเสียมันก็วิ่งไหล่ทางนะ

ระบายรถบ้าบออะไรกันเพราะพวกเปรตนี่ไปแทรกข้างหน้า คนอื่นที่วิ่งในช่องก็ไม่ต้องไปกันพอดี

ทุเรศว่ะ
comment84:ผมเจอผู้หญิงปาด ผมไม่ยอมให้เค้า เธอเปิดกระจกด่าผมว่า คุณนี่ขับรถไม่มีน้ำใจเลย ตกลงผมผิดใช่ไหม
comment85:คนที่บอกให้วิ่งไหล่ทางได้ตอนชั่วโมงเร่งด่วนนี่เอาอะไรคิดไม่ทราบครับ ถ้าไม่มีปัญญาจะคิดอะไรดีๆได้ ก็ลาออกไปทำอาชีพอื่นซะไป เรื่องจริงคือไหล่ทางมันไม่ใช่ที่ให้รถวิ่งนะคุณสมองปลวก และไม่มีการวิ่งไหล่ทางที่ไหนเลยที่ไม่ต้องไปแทรกชาวบ้านเขาเพื่อเข้าเลนปกติ จะว่าให้ถูกก็คือคอขวดดีๆนี่แหละ แล้วคุณสมองปลวกที่ไหนบอกมันเป็นการระบายรถหาตอบผมหน่อย ควรนิยามซะใหม่นะมันไม่ใช่การระบายระหรอก มันคือความมักง่ายไร้วินัย และเห็นแกตัว ขนาดเรื่องเล็กแค่นี้มันยังเอเปรียบคนอื่นเขา ไม่ต้องไปดูเลยว่าพวกมันใช้ชีวิตยังไง นึกดู
comment85-1:ไม่ต่างอะไรกับเวลายืนรอลิฟในห้าง ลองสังเกตุดูจะมีพวกคอยแทรกแบบเนียนๆอยู่ประจำ 
พวกนี้พอเข้าได้บางคนก็สั่งให้กดชั้นโน้นนี้
แล้วก็ไม่เคยพูด ขอบคุณ เวลาออกก็ไม่เคยดู
ไม่เคยกดประตูให้คนอื่น ก็สะบัดก้นรีบๆออกไป
นี่แหละไทยแท้
comment86:ไม่ผิดครับ ผมก็ทำบ่อย ๆ ... ลองนึกสภาพคนต่อแถวกด ATM กันสิครับ อยู่ดี ๆ มีไอ้พวกบ้าจากไหนมาตั้งแถวใหม่แล้วขอกด ATM ด้วย ... หน้าไม่อายจริม ๆ
comment87:ปัญหาใหญ่อีกอย่างในตอนนี้ของคนไทยคือมีพวกมือไม่พายเอาเท้าราน้ำเยอะกับพวกที่กลัวไปหมดทุกอย่างบนโลกนี้ ควพวกนี้ไม่ชอบใจกับการกระทำของพวกที่แทรกไหล่ทางแต่พอมีคนไม่ยอมลุกขึ้นมาต่อต้าน ไอ้คนพวกนี้ก็ออกมาเสียงดังเลยเรื่องแค่นี้ทำไมไม่ยอมกัน(อะไรของมึม?) หวงทางระวังโดนยิง(ถ้าเรื่องแค่นี้มันยิงแค่เบรคแล้วมันมาชนท้ายมันก็ยิงเราว่ะ) ระวังมีเรื่องเจ็บตัวบนท้องถนน สารพัดคำขู่ให้คนที่กล้าจะไม่ยอมให้ไอ้พวกคนเห็นแก่ตัวเสียกำลังใจ ถ้าชีวิตนี้พวกคุณไม่กล้าแม้แต่ที่จะลุกขึ้นยืนเพื่อเรียกร้องความถูกต้องเล็กๆน้อยๆให้ตัวเอง กลัวไปหมดทุกเรื่องในชีวิต ช่วยเงียบอยู่เฉยๆเหอะ อย่าทำเสียงดังในเรื่องที่ไม่สมควรพูดเลย ตอนโดนเอาเปรียบพวกคุณเงียบไม่กล้าแม้แต่จะมองหน้าเพราะกลัวโดนทำร้าย แต่กับคนที่กำลังที่พยายามเปลี่ยนสังคมให้มันดีขึ้นสักนิดเพื่อทุกๆคน พวกคุณกลับออกมาขู่มาต่อว่าเค้าฉะฉานเพราะรู้ว่าคนพวกนี้ไม่ทำร้ายคนขี้ขลาด พฤติกรรมแบบนี้มันก็ไม่ต่างจากสนับสนุนให้สังคมยอมศิโรราบกับคนเลวนั่นแหละ ไม่คิดจะทำไม่ว่าเพราะพวกคุณคงอ่อนแอเกินกว่าที่จะเรียกร้องเพื่อตัวเอง แต่ช่วยอยู่เงียบๆไปเถอะ มันไม่ช่วยอะไรเลย ส่วนคนที่มาแย้งว่าบางเวลาจราจรให้ใช้ไหล่ทางได้นอกเวลาเร่งด่วนไม่มีใครแล่น คุณออกมาใช้ทางด่วนช่วง1-3ทุ่มไปนะ เดี๋ยวจะเห็นเองว่าต่อให้รถไม่หนาแน่นไม่ติดมันก็จะมีพวกผีเปรตเหล่านี้ไปแล่นไหล่ทางอยู่ดี
comment88:ผมก็ไม่ให้เข้าครับ ถ้ามาแทรกหน้าผมผมขับจี้เลยจะชนก็ชน ไงมันผิดอยู่แล้วให้ประกันเครียเอา ผมไม่เดือดร้อน

ดีใจที่ยังมีคนที่ไม่ยอมพวกมักง่ายเห็นแก่ตัวแบบนี้อยู่ 

จะบอกว่าพวกที่ยอมก็เป็นส่วนหนึ่งที่ทำให้พวกนี้ได้ใจครับ แต่ผมไม่ว่าอะไรหรอก

แค่อยากจะขอให้ขับชิดๆคันหน้าหน่อยนึง

แต่ถ้าไม่อยากให้ไม่มีพวกแซก ทุกคนต้องช่วยกันครับ
comment89:ผมว่าควรมีน้ำใจต่อกันดีกว่านะ  ถ้ารถมันติดชะลอกันไปอยู่แล้ว  ผมกลับพยายามเปิดทางให้กว้างมากขึ้นแต่ไม่เลยไปอีกเลน

การเพิ่มอีกเลนซ้าย ก็ไม่น่าก่อให้เกิดความเสียหายอะไร   แต่ช่วยทำให้การจราจรดีขึ้น
comment89-1:น้ำใจ???

ถ้าเอื้อเฟื้อให้คนเอาเปรียบฉกฉวยประโยชน์จากคนที่ทำตามกฏ แน่ใจหรือครับว่าเรียกน้ำใจ  

ผมอยากให้คุณเข้าใจให้ดีก่อนว่าเลนไหล่ทาง มีไว้ทำอะไร  
แต่ที่แน่ๆ ไม่ได้เปิดให้คนทั่วไปใช้ตอนรถติดครับ มีแต่บ้านเมืองที่คนมีอำนาจ แบบโง่ๆ มาบริหารเท่านั้นแหละครับที่ให้รถทั่วไปวิ่ง
comment90:นอกจากเรื่องวินัยจราจร(ซึ่งห่วยมากในประเทศนี้) อยากทราบเหมือนกันว่าจริงๆแล้วในเชิงตอนวิศวะกรออกแบบถนนหรือทางด่วยยกระดับนี่ เค้าออกแบบให้ไหล่ทางเป็นเลนปรกติมีรถวิ่งได้ตลอดเวลามั้ยครับ เพราะเท่าที่ผมรู้มาไหล่ทางไม่ว่าจะเป็นจุดไหนก็ไม่ได้ออกแบบมารองรับแบบนั้นนะ

ถ้าเป้นอย่างที่ปมรู้จริงการวิ่งไหล่ทางนี่อันตรายนะครับ ทั้งกับตัวเองและเพื่อนร่วมทางเลยทีเดียว
comment90-1:ในทางวิศวกรรม ไม่ได้ออกแบบให้วิ่งบนไหล่ทางครับ แต่ออกแบบมาสำหรับเป็นที่จอดฉุกเฉินเท่านั้น โดยออกแบบเผื่อสำหรับให้วิ่งเฉพาะรถฉุกเฉินเท่านั้นครับ
comment91:จขกท. ไม่ผิดครับ เราไม่ควรส่งเสริมคนทำผิดกฎระเบียบครับ (ยกเว้นกรณีเจ้าหน้าที่สั่งให้วิ่งบนไหล่ทางได้)
comment92:ถ้า จขกท แค่บอกว่าขับทับเส้น ยังไงก็ผิดแล้วละครับ ยิ่งเรื่องตั้งใจกั๊กนี่ยิ่งไปกันใหญ่
เข้าใจความรู้สึกครับว่าไม่ชอบพวกเอาเปรียบเห็นแก่ตัวแบบนั้น แต่เราก็อย่าไปทำให้ออกแนวผิดแบบเขาเลยครับ
ลองมองในอีกมุมถ้าเขาจำเป็น(ในความคิดเขา)จนต้องทำแบบนั้น การที่เราไปแสดงเจตนาปิดช่องอาจทำให้เกิดเรื่องที่ไม่ควรจะเกิดก็ได้ครับ
เจอพวกคนแบบนั้นคิดในใจเล่นๆละกันครับว่าญาติเขาอาจใกล้ตาย,ปวดท้องอยากรีบเข้าห้องน้ำเลยทำแบบนั้นจะสบายใจกว่าครับ
comment93:ไหล่ทางวิ่งได้? ถ้าข้างหน้ามีรถจอดเสีย มันก็ติดหนักกว่าเดิมสิครับ มิน่าประเทศไทยครองแชมป์รถติดตลอดกาล
comment94:เข้าใจหัวอกของ จขกท.นะครับ แต่ถ้าตำรวจเค้าไม่จับ คุณก็อย่าไปยุ่งกับเค้าเลยครับ กฏหมายเค้าก็มี เจ้าหน้าที่ก็ไม่ปฏิบัติ คุณก็เป็นคนหนึ่งในการรักษากฏ ก็ทำตามกฏให้ดีที่สุดก็พอครับ คนเรามันต้องมีจิตสำนึกครับ
comment95:เงิบสิฮะแบบนี้

ผมก็เคยสงสัย พอเห็นป้ายบอกวิ่งไหล่ทางได้เลยเลิกสงสัย จะเห็นด้วยหรือไม่ก็ตาม กฎเค้าตั้งมาแบบนี้ก็ต้องทำตาม เค้าคงคิดมาแล้วว่าทำแบบนี้ระบายรถได้เร็วกว่าในภาพรวม
comment96:เอ่อ เว้ย เฮ้ย

ต่อให้ตำรวจเปิดเลนให้วิ่งไหล่ทางได้ในชั่วโมงเร่งด่วน ยังโดนด่าว่าไม่ควรวิ่ง

แล้วถ้าข้างหน้ารถติดเลี้ยว ในขณะที่ตรงไปไม่ติด และเป็นไฟแดงอยู่ 
ตำรวจรีบโบกให้ไปก่อนได้ก็ไม่ไปว่างั้น
จะทนขวางคลองให้มันยิ่งติดว่างั้น

กฎหมายให้สิทธิ์ จนท ในการทำงานนะครับ
เคยมีประเด็นนี้ในพันทิปมาบ่อยแล้ว

นอกจากวิ่งไหล่ทาง ที่กลับรถบางที่ ตำรวจยังอนุโลมให้เปิดเลน 2 ได้ โดยต้องตีวงกว้าง เพื่อระบายรถ
เช่น ที่กลับรถช่วงเซ็นทรัลแจ้งฯ
ตำรวจโบกให้มาได้เลย และบางทีเอากรวยมาแยกเลนไว้ให้ด้วยซ้ำ
แรกๆ ผมก็ด่าพวกกลับรถเลน 2 ไปๆมาๆ อ้าว ตำรวจโบกให้ไปได้นี่นา

เราต้องเชื่อตำรวจครับ ถ้าไม่เชื่อ ก็อยู่ในเลนของตัวเองไปครับ แต่ไม่ต้องไปด่าคนอื่นเค้า
comment97:เดี๋ยวอาทิตย์นี้ใช้ทางด่วนจากดินแดงไปชะอำ  ลงแถวๆ พระราม2 ช่วงลงพระราม9-พระราม2 ก็มีแบบนี้ประจำ และไม่มีป้ายอนุโลม เด่วมารายงานว่าจะเป็นอย่างไร
comment97-1:เพื่ออะไรครับ?

ตรงไหน ที่ตำรวจอนุโลม ก็คือใช้ได้ ก็ไม่ต้องไปเบียดกับเค้า
ตรงไหน ที่ไม่อนุโลม ก็คือใช้ไม่ได้ จะเบียดก็เบียดไป

แค่นั้นเองครับ
comment98:รถมันติดมากนะครับ คุณทำไปเพื่ออะไร
comment99:เราก็ไม่ชอบค่ะ พวกแหวกไหล่ทาง เราจะใช้เส้นมอเตอร์เวย์ประจำ จะเจอตอนช่วงขาขึ้น 
เป็นทางคอขวด8เลนส์บีบเหลือ4เลนส์ปกติของมอเตอร์เวย์ ช่วงสุวรรณภูมิ ถ้ารถติดนะ สังเกตเหอะ ไหล่ทางนี่วิ่งฉิววววเลยอ่ะ
ทีนี้ตามกันเปนพรวน แต่เราคนนึง ไม่ตาม เพราะมันเปนถนนเบี่ยงอยู่แล้ว ขอแทรกเข้าจะง่ายกว่า ยิ่งแหวกออกไปไหล่ทาง
มันยิ่งไกล แต่คนมักอาศัยว่า ทางมันไม่ติด
(แต่เรานึก ว่า เออทำขับเร็วไปเหอะไหล่ทางอะ เจอรถเลนส์ซ้านถ้าไม่ได้มองไหล่ทางว่ามีรถมา แล้วจ๊ะเอ๋เบียดกันล่ะน่าดู)
บางคนทำจี้ตูด จะแทรกไหล่ทาง เราก็ไม่แหวกให้หรอก ไปได้ก็ไป แต่อย่ามาสีรถตูนะ เบียดกระจกตูพับนี่ตูไล่ตามแน่

ไปไม่ได้เราก็ไม่แหวกให้หรอก เราก็อยู่ในเลนส์ปกติ จะให้เราไปขับกินขวาหน่อยเพื่อให้มันไปหน่ะร๋อ 
ไม่มีทาง!! ทุกคนก็รีบ ก็อยากไปไวเหมือนกันแหละ มักง่าย เบื่อมากค่ะ แล้วคือเป็นทางเบี่ยงเข้า4เลนส์หลักอะ
ตอนหลังเลิกงานมันติดอยู่แล้ว ติดทุกเลนส์ จะค่อยๆไหลซึมไปเรื่อยๆ พอเข้าได้4เลนส์ปกติก็ไม่ติดล่ะ
มันแหวกไป ก็ไปขอเข้าข้างหน้าอยู่ดี เพื่อไรว๊า รถติดกว่าเดิมอ่ะ เพราะเพิ่มเลนส์

แต่เราก็เคยวิ่งไหล่ทางนะ แต่วิ่งเพราะข้างหน้าเราจะออกซ้ายพอดี เพราะถ้าไม่ออกซ้ายจะติดรถที่รอไฟแดงเพื่อตรงไป
เราเลยต้องวิ่งไหล่ทาง แล้วแหวกออกซ้ายไป อันนี้เราแหวกไปเพราะไปข้างหน้าเราไม่ต้องไปแทรกขอชาวบ้านเค้า
ไม่ได้เดือดร้อน ระยะไหนเราไปไม่ได้ เราก็รอ ไม่เคยไปกดดันคันอื่น เพราะเรารู้ว่าเราไม่ได้ทำถูกต้อง จะไประรานคนอื่นทำไม แค่นั้น

มันไม่ผิดหรอกค่ะที่คุณไม่ให้เค้าแทรก แต่แค่อย่าไปกวนประสาทเค้าดีกว่า ทำเรื่อยๆตีมึนดีกว่าค่ะ  555 
มันดูไม่ได้ตั้งใจดี จิงๆไหล่ทาง เรารู้แค่ว่าให้รถฉุกเฉินวิ่งแค่นั้นนะ คิดดูถ้ารถติดๆ ถ้าไหล่ทางว่าง รถฉุกเฉินขอทาง 
สามารถวิ่งไหล่ทางได้สบายๆ แต่!! ถ้าไหล่ทางมีแต่รถเช่นกัน แล้วเกิดไหล่ทางก็ติดไปด้วย  
รถฉุกเฉินเขาจะใช้ช่องทางไหนได้ ก็ต้องติดเหมือนกัน สงสารคนป่วยหรือบาดเจ็บที่รอค่ะ
comment99-1:มอเตอร์เวย์ช่วงสุวรรณภูมินี่เจอประจำครับ ถ้าครับแบบมีวินัยไม่ติดหรอก พอคนไทยไม่มีวินัยมันเลยติดทุกครั้ง น่าหงุดหงิดมาก
comment100:คุณทำถูกแล้ว ผมชอบทำแบบคุณเหมือนกับ
คนพวกนี้ชอบสร้างทางพิเศษขึ้นมาใหม่
อีกเลน ทำอย่างกับว่าทางด่วนนี้บิดาเขา
เป็นเจ้าของ
comment101:ถ้าเป็นเส้นทางด่วนที่คุณว่านั่นเค้าให้วิ่งได้ใน ชม.เร่งด่วนนะครับ ผมเคยวิ่งยังเจอตำรวจไล่ให้ออกไหล่ทางเลย ดูให้ดีๆก่อนกั้กนะครับ
comment102:ขอถามนิดนึงครับ ไม่ได้กวนนะ

แซงไหล่ทาง กะ เปิดเลนพิเศษนี่ อันเดียวกันป่ะ
comment103:เรื่องง่ายๆแค่นี้ยังไม่รู้อีกหรือว่าผิดหรือถูก....ต้องมาตั้งกระทู้ถาม....วุธฒิภาวะต่ำ
comment103-1:วุฒิภาวะ.. วุฒิการศึกษา...
comment104:จขกท.ทำถูกแล้ว 
แต่ไม่ควรเหยียบเส้นเพราะเราก้ผิด 
แค่อยู่ในเลนแต่ขับค่อนไป แบบนี้ทำได้

พวกวิ่งไหล่ทางแบบผิดกฎหมายมีเยอะแยะ
ไม่ใช่อ้างว่ารถติดแล้วจะทำผิดกฎหมายได้
comment105:สำหรับผม ผมให้หมดนะถ้าไม่กระชั้นชิดจนเกินไปและเปิดไฟเลี้ยวให้สัญญาณผมชลอให้หมดแหละ มีรถมาอยู่ข้างหน้าเพิ่มขึ้นซักคันสองคันมันไม่ทำให้ผมถึงจุดหมายช้าลงไปซักกี่นาทีหรอก ถ้ามัวแต่ต่างคนต่างไม่ยอมจนเบียดกันจนเกิดอุบัติเหตุเนี่ย เสียเวลาอีก ถึงเราจะเป็นฝ่ายถูกแต่ก็แล้วไงล่ะ เสียเวลาเปล่าๆ เสียเวลารอประกัน รถก็ต้องซ่อม
comment106:ผมก็ไม่ชอบพวกที่วิ่งไหล่ทาง
แต่ผมคิดอีกอย่างครับเลยปล่อยให้เขาไป
ผมคิดว่า
สงสัยจะรีบไปดูและร่วมวงกับบุพการีเขาสมสู่กับ HERE
comment107:ถนนบ้านเรามันไม่พอกับจำนวนรถบนท้องถนนครับ ตำรวจจึงต้องเปิดไหล่ทางให้วิ่งเพื่อระบายรถท้ายแถวอย่างน้ยก็ไม่ทำให้ติดยาวหางเว่าไปชนแยกกับรถด้านล่าง (อันนี้พูดกันถึงในกรณีช่วงเร่งด่วนนะครับ เพราะยังไงเวลาอื่นวิ่งไหล่ทางก็ผิดเต็มๆ) ผมก็เป็นคนนึงนะ ที่วิ่งไหล่ทางบนทางด่วน ก็หลายครั้งอยู่ ที่เจอแบบของ จขกท แต่ผมก็ไม่ได้ไปบีบแตร บี๊บไฟใส่นะ เพราะก็ถือว่าเขาก็ไม่ได้ทำผิดอะไร เป็นเลนที่เขาต้องวิ่งช้าได้อยู่แล้ว พวกช้าแช่ขวานี่ยังน่าโมโหซะกว่า
comment108:ยิ่งอ่านยิ่งเห็นความเห็นแก่ตัวของคนใช้รถใช้ถนน ต่างฝ่ายก็ว่าตัวเองถูก ทำไมไม่รุ้จัก ต่างฝ่ายต่างมีน้ำใจต่อกัน 
ไม่ใช่แย่งกัน ถ้าทุกคนให้อภัยกัน ต่างฝ่ายต่างมีน้ำใจ กฏจราจรก็ไม่จำเป็นต้องใช้หรอก ยิ่งอ่านยิ่งเจอเห็นแก่ตัว
บอกตรงๆ อย่ามาขับรถเลย นอนอยุ่บ้านดีกว่า
comment109:ผมก็วิ่งครับช่วงเช้าที่ไปทำงาน ทางพิเศษศรีรัช ขึ้นจากงามวงศ์วานลงประชาชื่น วิ่งซ้ายสุดบ้าง ไหล่ทางบ้างแล้วแต่จังหวะเพราะลงทางด่วนก็ต้องออกซ้ายอยู่แล้ว ผมจะวิ่งไหล่ทางก็เฉพาะเส้นทางนี้ตอนไปทำงานเท่านั้นครับ ขากลับผมก็วิ่งซ้ายสุดปกติ 

ช่วงเทศกาลที่รถติดมากๆเช่นสายเอเชีย พหลโยธิน ผมก็ไม่วิ่งไหล่ทางนะ วิ่งเลนปกติ ถ้าเลนไหนมันไหลดีกว่าถ้ามีจังหวะผมก็เปลี่ยน
comment110:บางเส้นได้ครับ เพราะทางตรงทำให้ซ้ายที่มันออกไปทางอื่นได้ติด 

แต่ถ้าซ้ายเพื่อไปแทรกข้างหน้า อันนี้ด่าหรือเรารู้ว่าข้างหน้าไปไม่ได้ต้องกลับมาเลนเรา ผมกั๊กเหมือนกัน
comment111:ถ้าตามเวลาที่ตำรวจให้ ผมก็ไม่ห้ามนะ แต่ผมก็ไม่ชอบอยู่ดี เพราะเส้นบนถนนมันต้องออกแบบให้สอดคล้องกับสภาพบนถนนอยู่แล้ว เมื่อมันไม่มีทางไป ก็ต้องมาเบียดกับทางหลักปกติอยู่ดี ผมคิดว่ามันแค่เพิ่มปริมาณที่ให้รถวิ่งได้ แต่ความเร็วโดยเฉลี่ยมันน่าจะช้าลง

ลองคิดถึงที่ท่อประปาท่อใหญ่ แล้วพอไปเจอคอขวด กลายเป็นท่อเล็ก สุดท้ายอัตราการไหลมันก็น้อยกว่า

แต่ถ้าเป็นนอกเวลา ผมก็วิ่งชิดเส้น ไม่ให้เหมือนกันครับ

อย่างที่บอก การให้วิ่งไหลทาง เหมือนเป็นการแก้ปัญหาเฉพาะหน้าแล้วผลักปัญหาไปให้จุดอื่นแทน และคนขับก็ใช้นิสัยเสียไปขับแบบนี้กับที่อื่นด้วย ทั้ง ๆ ที่ไหล่ทางส่วนใหญ๋มันไม่ได้เป็นเลนจราจรแต่อย่างใด

เพิ่มเติมหน่อย

ประเทศที่พัฒนาแล้วหลาย ๆ ประเทศ เวลารถติด ก็ไม่มีใครออกไปวิ่งไหล่ทางกันสักคนนะครับ

อยากให้ประเทศพัฒนาเหมือนต่างประเทศ แต่สไตล์การขับรถก็ยังเป็นแบบเดิม ๆ อยู่ เหอ ๆ
comment112:เรามองว่าถ้ารถมันวิ่งตรงๆกันไปแล้วไม่ได้ติดอะไรจะไปวิ่งไหล่ทางเพื่อ?  แล้วแซงไปมันก็ไม่ได้เร็วกว่าเดิมเลย   บางจุดที่ให้วิ่งไหล่ทางได้มีจริง แต่มันมีไม่ใช่ตลอดเส้นค่ะ  แต่ถ้าข้างหน้าเค้าวิ่งสองเลนคล่องตัวดีจะมาเบียดซ้ายเพื่อ?     อีกประเภท คือ  พวกแซงตรงทางร่วมมคอสะพาน ไม่ต่อคิว   ขยะ!!!
comment113:บางคนขับรถเห็นแก่ตัวมากๆ กั๊กไปทั่วทำให้รถติด
บางครั้งการวิ่งไหล่ทางก็อย่างที่บอกช่วงเวลาพิเศษมันทำได้
แบ่งๆกันไปมีน้ำใจตามกฎจราจร ไม่ใช้กั๊กแล้วทำให้คันอื่นติด
บางคันขับกั๊กไม่ให้คนอื่นไป คันหน้าห่างเป็นหลายเมตร
สุดท้ายคันหลังก็ไปไม่ได้ทั้งไหล่ทาง ทั้งเลนคนกั๊กเลย
เดือดร้อนไปหมด
comment114:ผมวิ่งตอนเย็นๆ แจ้งวัฒนะ - ถ.พระราม 9 ตำรวจกวักมือเรียกให้มาไวๆ ผมออกตรงทางลงพระราม 9 
วิ่งซ้ายตั้งแต่ช่วงแยกไปบางนา จะให้มาจอดอัดรอคิวที่ติดด่านเก็บเงินพระราม9 ทำไมละ
comment115:ผมวิ่งขึ้นทางด่วน ตรงพระราม 3 หัวปลา

ลง 62 ประจำ


ซ้ายสุดไหล่ทาง  เจ้าหน้าที่ข้างบน เค้าโบกให้วิ่งครับ

เป่า ปรี๊ดๆ มือโบกอย่างรวดเร็ว


เค้าให้วิ่งเพราะรถมันเยอะ ไม่ใช่รถโล่งๆ วิ่ง


ใช้สมองคิดสักนิด ว่าเวลานั้นควรวิ่งไหม
comment116:คนที่วิ่งไหล่ทาง ถ้าวิ่งไปแล้วไม่ต้องไปแทรกใคร เช่น ตอนลงทางด่วนแล้วทางหลักมันติด
ก็ออกวิ่งไหล่ทางเพื่อจะฉีกไปด้านซ้านเพื่อลงทางด่วน แบบไม่ไปแทรกใครมันก็ยังok
แต่ถ้ารถมันยังวิ่งได้อยู่ ก็ไม่สมควรไปวิ่งไหล่ทาง
comment117:ไม่ผิดหรอก แต่ไม่ควรทำ อุบัติเหตุเกิดได้ทุกเมื่อครับ ถึง จขกท จะวิ่งกั๊กรถที่ตามหลังไหล่ทางมา 
พอมีจังหวะที่พอจะแทรกได้ คันหลังก็พยายามแทรกอยู่ดี เกิดจังหวะแทรกเข้ามา จขกท ก็เบียดเพื่อปิดพอดี
อุบัติเหตุครับ ไม่ใช่แค่รถชน อาจจะเสียหลัก หรือถึงชีวิตได้ทั้งสองฝ่าย แต่ถ้าคิดว่ามันคุ้มก็ตามใจครับ

ผมเจอรถทางไหล่ทาง ผมมองกระจกซ้ายตลอดก็ปล่อย ๆ ให้ไป ดีกว่ามาเกี่ยวรถเราเสียหลัก ได้ไม่คุ้มเสีย

ลองมองไกล ๆ ครับ ปัญหานี้มันแก้ไม่ได้หรอก ถ้าจะเอาถูกผิด จขกท ก็ถูกละแหละ ถ้าไม่ได้ในช่วงเวลา แต่ถ้าเอาความปลอดภัย เราควรเซฟตัวเองครับ คนใจร้อนบนท้องถนนก็มี คนไม่คิดชีวิตก็มี บังมาก ๆ มีอารมณ์ เบียดๆ กันไป ตายมานักต่อนักละครับ อย่าคิดแค่ว่า เราถูกมีประกัน รอได้ เคลียประกันเอา อาจจะไม่มีชีวิตอยู่ถึงก็ได้
comment118:เค้าให้วิ่งได้ เราวิ่งประจำ เพราะต้องออกซ้าย ไปเรื่อยๆ เพื่อเตรียมลง ถ้าไม่ใช่ชั่วโมงเร่งด่วน รถไม่แน่น เราก็ไม่วิ่งไหล่ทางหรอกนะ  วิ่งแบบเบียดๆ ทำไม
comment119:ซ้ายไปโล่งๆยาวๆคล่องๆ <<< สัน-ดาน แก่จนหงอกก็แก้ความคิดไม่ได้ ถ้ายังมีเหตุผลดีดีแบบหลายคน

เออ เเล้วไอ้ที่เค้าต่อคิวกันยาวๆมานี้ ยังงัยคะ โง่ดิงั้นก็ <<<เค้ามีวินัย ต่อคิวจราจร (อ่ะไอ้ตัวทำรถติด)

เออ...ค่ะ โง่ ดังนั้นเเล้ว ไอ้ซ้ายยาวๆ แล้วมาขอเข้า เเซงเค้ามาเป็น 10 คัน ภูมิใจดิ <<สาน ดาน

ก็ขอให้มันพัง ต้องจอดทิ้งใช้ช่องจราจรซ้ายมือจริงๆ  เหมือนจอดรถที่คนพิการอ่ะ ไรเเบบนี้เเล้วกันค่ะ
comment120:ผมเห็นบางเส้นทาง ไหล่ทางมีสภาพเป็นหลุมเป็นบ่อ หรือทำเป็นช่องระบายน้ำ
ก็ไม่เห็นมีใครกล้าวิ่งสักคัน
เลยคิดว่าน่าจะทำไหล่ทางให้มีลูกระนาดกับช่องระบายน้ำเว้นระยะพอประมาณตลอดทางน่าจะดี
ปัญหาทั้งหลายเพราะเจ้าหน้าที่ละเลยไม่เข้มงวด ซ้ำบางทียังทำผิดซะเอง มันถึงได้เป็นเยี่ยงนี้แล
comment121:ดิฉันก็ทำเเบบคุณ. เกลียดเจ้าหน้าที่ระบายรถโง่ๆสร้างความไร้ระเบียบให้สังคม
ยิ่งเเยกที่มีทางเลี้ยวเรียกให้รถไปเเซงเปิดเลนในด้านที่สวนมาตรงข้ามอีกรับไม่ได้จริงๆ
อยากได้สังคมดีมีวินัยต้องช่วยกันสร้างค่ะ.
comment122:ผมไม่ขับเบียดเส้นหรือทับเส้นนะครับ
ผมเว้นให้"พอขับผ่านไปได้" แต่ต้องลุ้นกับขอบทางนะ ไม่ใช่มาเบียดเลนผม
comment123:ก็คงไม่ว่าคนที่ไม่ยอมให้เข้าเลยถ้าเป็นหน้ารถตัวเองผิดนะครับเพราะเข้าใจความรู้สึก
แต่อยากขอว่าถ้าบางสถานการณ์ที่เสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุ ยอมบ้างก็ไม่เสียหายหรอกครับ
อย่าให้ถึงขั้นจงใจให้เกิดอุบัติเหตุเพียงเพราะอารมณ์ มั่นใจว่าฝ่ายตัวเองเป็นคนถูกเท่านั้นนะครับ
ชีวิตมันยังมีมากกว่านั้นเยอะครับ บนท้องถนนมีน้ำใจกันเยอะๆ นะครับถ้าทุกคนมีน้ำใจซึ่งกันและ
กันบางทีเราก็ไม่จำเป็นต้องเอากฏหมายมาใช้บนท้องถนนก็ได้ครับ
ปล.หน้ารถผมเข้าได้เลยครับ ผมไม่หวง55
comment124:1. ขับในไหล่ทางเพื่อจะมาแซงทางซ้าย
- ผิดมหันต์

2. ขับในไหล่ทาง เพื่อจะออกในช่องทางออกถัดไป
- ขอเถอะ พวกวิ่งตรงมันขวางหมดทุกเลน อย่าว่ากันเลย
comment124-1:ขับไหล่ทางแล้วจะลงซ้ายก็วิ่งไปเปิดไฟเลี้ยวซ้ายรอเลยเป็นกิโลผมให้ไป แต่ไม่เคยเจอซักคัน . แต่ส่วนใหญ่ เจอวิ่งไหล่ทางมาแทรกขวา  ตรงทางแยกมากกว่า แบบนี้ไม่เรียกมักง่ายเอาเปรียบคนอื่นเรียกว่าอะไร  ถ้าวิ่งไหล่ทางมา แบบคิดว่ามันโล่งแต่พอจะเข้าขวา แล้วรอให้รถทางปกติว่างจริงๆแล้วเข้า โดยไม่มาเบียดแทรก ถ้าทำได้นะวิ่งไปได้เลยไหล่ทาง
comment125:ทำไมชอบเปิดเลนส์ใหม่ซ้ายมือไม่เข้าใจ พอไปข้างหน้าทางแคบ มันก็มาเบียดขอเข้าเลนส์ขวาเหมือนเดิม ลัดคิวชัดๆ โคตรเกลียดคนแบบนี้เลย เห็นแก่ตัว
comment126:อย่าไปทำเลยครับ ขับให้ตรงช่องจราจรของคุณดีที่สุด ถ้าคุณไปขับเหยียยบเส้นเพื่อกลั่นแกล้งเขา นั่นการกระทำของคุณก็ไม่ต่างกัน
comment127:เราก็เคยขับไหล่ทาง  ต้องเดินทางไกลกว่า 200 กิโล  แต่กลับต้องมาติดรถ 3เลนส์บนทางด่วนบางนา ที่วิ่งใช่ความเร็วเท่าๆกันเป็นแพ สวยงาม

ขอทางก้อไม่หลบให้  เหมือนโดนบีบบังคับให้ทำผิด   พอพ้นมาได้ทางโล่งมาก  บางทีก็น่าเบื่อ
comment127-1:เมื่อแต่ละคนคิดแบบนี้ไปเรื่อยๆ ปัญหาจราจรก็นับวันยิ่งหนัก ลองดูว่าถ้าพวกที่ขับเป็นแพไปในความเร็วที่เท่ากันต่างคนคิดแบบนี้พากันเบียดกะนแทรกจะโกลาหลขนาดไหน
comment127-2:เรียกว่า ไม่มีปัญญาแซง..
comment128:ไหล่ทางเว้นไว้ให้มอเตอร์ไซค์ที่เคารพกฎจราจรบ้างเถอะครับ
comment129:จริงๆที่รถติด มากกว่าที่ควรจะเป็นเพราะพวกวิ่งไหลทาง  เพราะ มันไม่สามารถวิ่งไหล่ทางได้ตลอดเส้น เพราะพอถึงจุด ทางบีบ แคบลงคุณก็ต้องมาเลนปกติ ตัดรถทางตรง  เขาก็ต้องหยุด สลับให้ สุดท้ายทางตรงติดสะสมยาว ใครรอไม่ไหวก็ลงไหล่ทางตาม ทำให้ติดไม่จบไม่สิ้น  พอพ้นทางที่บีบทุกคันอยู่ในเลนตัวเอง ก็วิ่งกันฉิว    ถ้าไม่วิ่งไหล่ทางเวลารถเยอะ ความเร็วเฉลี่ยอาจลดลงไปบ้าง  แต่ไม่ติดหยุดนิ่ง มีแต่พวกรอไม่ได้นี่แหละลงไปสร้างปัญหา.  ช่วงเทศการบางทีตำรวจวางกรวยที่ไหล่ทางเป็นระยะ ไม่ให้ มีพวกวิ่งไหล่ทางมาแทรกตรงสะพาน ผมไม่เห็นส่ารถมันจะติด. แต่ตรงไหนไม่มี ก็มาแทรกคอสะพาน รถติดสะสม เป็นกิโล พอพ้นพูดได้เหมือนกัน ติดอะไรวะที่แท้มาจากการแทรกของพวกวิ่งไหล่ทาง
comment129-1:ถูกต้องเลยครับ อยู่ในรถสงสัยมากว่าติดอะไร พอดูไกลๆ อ๋อ พวกเปิดเลนใหม่วิ่งไหล่ทางมาเบียดแทรกเข้าเป็นคอขวด ทำให้รถทางหลักไปไม่ได้ ติดสะสมยาวเป็นกิโล คิดในใจถ้าวิ่งตามเส้นรถก็จะไหลไปเรื่อยๆช้าหน่อยแต่ไม่ติดยาวขนาดนี้

อารมณ์ประมาณว่า พวกจอดรอแซงขึ้นสะพานจนท้ายแถวติดยาว ขวางถนนทั้งเส้น
comment130:จริงๆ ไหล่ทางคือไหล่ทาง เพื่อเหตุฉุกเฉิน รถเสีย อะไรก็ว่าไป ไม่ควรมีข้อยกเว้นเลยค่ะ
การยกเว้นทำให้คนคิดว่าไหล่ทางวิ่งได้ไม่ผิด  คนที่รู้กฏหมายก็บอกว่าผิด คนไม่รู้ก็บอกไม่ผิด
ทำให้เกิดความเข้าใจไม่ตรงกัน สับสน ในการใช้รถใช้ถนนร่วมกัน
comment131:อ้าว ป้านมันเขียนบอกให้ขับได้เวลาเร่งด่วน
จขกท. คิดเห็นยังไงครับ
comment132:เข้ามาดู

แต่อยากบอกว่า เจ้าหน้าที่ทางด่วน ทำอะไรวัวๆ มาก็เยอะนะครับ
เคยเอา แผงกั้นตรงกลาง ทางด่วนออก แล้วให้รถวิ่งสวนเลน บนทางด่วน
เพื่อระบายการจราจร ช่วงเร่งด่วน พวกเค้าก็ทำมาแล้ว
สุดท้าย มันก็ต้องเลิกไป เพราะมันได้ไม่คุ้มเสีย

ตำรวจจราจร เคยแก้ปัญหา โดนการเอา ถนนสามเลน มาตีเส้นจราจรเป็นสี่เลน
เล่นซะมอเตอไซ วิ่งไม่ได้เลย เช่น ถนนเส้น พระรามเก้า  
ก็ทำมาแล้ว สุดท้าย มันก็ต้องเลิกไป เพราะมันได้ไม่คุ้มเสีย

ทุกวันนี้ กลัวรถติดจน เป็นบ้ากันไปหมดแล้ว
ช่วยตั้งสตินิดนึงก็ดีนะ
comment132-1:ตรงด่านประชาชื่นใช่ไหมครับ เขาเปิดทางในชั่วโมงเร่งด่วนครับเพื่อระบายรถ
comment133:มันก็วิ่งได้เวลาและช่วงที่เขาอนุญาตเพื่อระบายรถ ไปกั๊กคนอื่น กากพอกัน
comment134:สะพานบรมราชชนนี ตอนนี้ตีเส้นจราจรวิ่ง 3 ช่องทาง (ถ้าจำไม่ผิด) ไม่มีไหล่ทางเลยนะครับ
comment135:ทุกวันประมาณบ่าย 3 เราขับมาจากบางนาไปทางรามอินทรา 
แต่เราลงตรงช่วงเลียบทางด่วนก่อนถึงลาดพร้าว จะมีรถที่ชอบแซงไหล่ทางเพื่อที่จะลงเหมือนเรา
เราทราบว่าช่วง 4 โมงไปมันจะเริ่มติดยิ่งเย็นๆเค้าจะวิ่งไหล่ทางกัน 
แต่ตอนนั้นมัน 3 โมงและรถไม่ติดเลย โล่งมากๆๆๆๆๆๆๆๆ 
ไม่เข้าใจจะวิ่งไหล่ทางทำไม ก็ขับเลนซ้ายไปเรื่อยๆก็ได้ลงแล้ว 
ดังนั้นถ้ารถไม่ติด ถ้ารถคล่องตัวเราก็ขับของเราไปค่ะ อยู่ในเลนเรา ไม่เปิดให้แซงไหล่ทางแน่นอน
comment136:ผิดที่ตำรวจจราจรครับ ไม่จับพวกนี้จนกลายเป็น Sandan ไปแล้ว

ต่อให้มีป้ายกำหนดเวลา หรือ ไม่มี พวก Here นี่มันก็วิ่งประจำ
comment137:ผมจะขับอยู่ในเลยตัวเอง เมื่อรถจะสิ่งเลนซ้ายต้องไม่ผลักผมให้ไปใกล้คันเลนขวา ถ้าแทรกมาแล้วผมอันตรายผมกั๊กนะครับ

ส่วนกรณีที่หลายท่านสงสัยว่ารถเปลี่ยนจาก 3 เลนเป็น 2 หรือ  2 เลนเป็น1เลนผมว่าส่วนหนึ่งเป็นเพราะเขาระอากับพวกเปิดเลนพิเศษแล้วแทรกคอสะพานเขาเข้าคิวมาดีๆ ตัวเองวิ่งมาปาดหน้า ยกตัวอย่างถ.เกษตรนวมินทร์ พอมาถึงแยกเกษตรขณที่เขาห้ามเลี้ยวขวาทำให้รถที่จะเลี้ยวซ้ายเหลือเลนเดียวจะมีพวกวิ่งเลนทีให้เลี้ยวขวามาตัดหน้าตรงแท่งแบริเออร์แบบนี้ครับ
comment138:กระทู้โดนใจจริงๆ
หากว่าท่านเป็นโรคจิต ผมก็คงเหมือนกัน
เกลียดจริงๆ พวกเห็นแก่ตัว
หากวันใหนไปกับไอ้เสือนวล (คันขาว) ก็จะกันพวกนี้สำเร็จ
หากไปกับเจ้าแดงน้อย  มักจะไม่ได้ผลเลย  หุหุ
comment139:ผมขับในช่องไม่กั๊กครับ แต่ถ้ามาเบียดขอเข้า ไม่ให้ครับ ยิ่งไม่เปิดไฟขอละก็ไม่มีทาง
comment139-1:แนะนำให้กั๊กเลยครับ ถ้าไม่กั๊กเดี๋ยวมันก็แซงไหล่ทางไปแทรกอยู่ดี
comment140:เรื่องไหล่ทางนี่ถ้าเจ้าหน้าที่ให้ทำก็พอเข้าใจได้ แต่ผมคิดว่าไม่ควรให้ทำอยู่ดีเพราะ ไหล่ทางมันมีหน้าที่ที่สำคัญของมันอยู่แล้ว แต่เคสมาเบียดมาแทรกขอเข้านี่ ถ้าให้เข้าได้ผมก็ให้เข้าตลอดนะ คิดในแง่ดีเค้าจำเป็นจริง ๆ อย่างเช่นรถติดมายาวหาทางเข้าไม่ได้ หรือขับหลงเลนไม่ชินทาง ส่วนพวกตั้งใจจะทำก็ถือว่าได้อานิสงค์ไปไม่คิดมากช่วย ๆ กันไป 

อย่างหน้าที่พักผมซอยรามคำแหง 107 ผมไปทำงานออกจากซอยต้องไปกลับรถตรงแยกเทคโนบางกะปิ แต่หลาย ๆ เช้าออกจากซอยมาเลนขวาสุดนี่ติดยาวเลยหน้าซอยผมไปแล้ว เห็นทีไรก็คิดละ วันนี้จะเจอคนใจดีป่าวหว่า ถ้าแทรกขอเข้าไม่ได้ก็ต้องจำใจคารอตรงแยกจริง ๆ จะให้เลยแยกไปหากลับรถข้างหน้านี่ 10 โมงก็ไม่ถึงที่ทำงาน แต่อยู่มาจะ 3 ปีละต้องคาตรงแยก 2 - 3 ครั้ง ส่วนใหญ่จะมีคนใจดีให้แทรก ^ ^

ที่เซ็งจริง ๆ คือเคสถนน 2 เลนวิ่งสวนกัน เลนนึงติดดันไปวิ่งอีกเลน คันนึงเปิดก็มีอีกหลาย ๆ คันตาม พออีกเลนมีรถสวนมาทำเป็นอยากใกล้ชิดขอแทรกเข้าหน่อย 555 ถ้าเคสแบบนี้ผมปิดได้ก็ปิดไม่ให้เข้าเลย อย่าว่าผมไม่มีน้ำใจเลยนะ คุณทำน่าเกลียดจริง ๆ
comment141:เส้น ออก เกษตรนวมิน นี่ วิ่งได้ 4 เลน นะครับ ผมแปลกใจ มากกว่า ที่ พวก จะต้องลง ซ้ายข้างหน้าแต่อยู่เลนขวา แถมยัง ขับไม่ได้เร็วเลยนะครับ 


คือ ขวาสุดเนี่ย ให้พวกตรงไกลๆ ขับไวๆ ไปได้ไหม จะได้ไม่ต้อง ไปเบียดซ้าย ทุกวันที่เจอ พวกนี้ ตลอด ช้าอยุ๋ขวา แถม อีกไม่เกิน กิโลต้องออกซ้าย เพื่อลงทางด่วน แต่พวกคุณก็ยังแช่ขวา ทำรถหลังช้าไปกันหมด
comment142:กั๊กคือการกีดขวางชนิดหนึ่ง

สงสัยคุณคงเก็บกดนะครับ
เป็นหมาหวงก้าง ตัวเองไม่ได้ คนอื่นต้องไม่ได้ด้วย
comment143:เข้ามาอ่าน หลาย ๆ ความคิดเห็นแล้ว เอิ่ม

คิดว่าประเทศไทยคงต้องดักดานเป็นประเทศด้อยพัฒนา ไปอีกจนชั่วฟ้าดินสลาย
comment144:เคยไปส.น.ทางด่วน เจอคนขับรถแบบนี้แหละ แล้วเบียดกัน
ผมได้ยินร้อยเวรแจ้งว่า อย่างนี้ประมาทร่วมครับ สรุปโดนทั้งคู่ ถ้าเกิดอุบัติเหตุ
comment145:นึกถึงกระทู้คนเข้าคิว bts เลยมีลูกศรชี้ 2 อัน ก็ต้องได้ 2 แถวสิ vs ได้แถวเดียว

ส่วนกระทู้นี้เราไม่ชอบพวกวิ่งไหล่ทาง ส่วนตัวไม่วิ่งเหมือนกัน แต่นั่นไม่ได้เป็นสาเหตุให้จขกท. มีสิทธิขับรถวิ่งทับเส้น เขาผิดก็แย่แล้ว เราอย่าผิดตาม เราเกลียดพวกประเภทนี้มากกว่า เพราะเป็นการขับแบบเสี่ยงอุบัติเหตุมากกว่ากลุ่มแรก
comment146:คุณทำถูกแล้ว
comment147:มันคือความมักง่าย

แรกเริ่มน่ะเกิดจากความมักง่ายของจราจรก่อนเลย

ชั่วโมงเร่งด่วน รถติด พวกก็โบกให้วิ่งไหล่ทาง

พอวิ่งกันบ่อยๆ แค่รถชะลอตัวนิดหน่อย พี่ท่านก็ชอบออกไหล่ทางแซงกันโดยไม่ต้องมีคนมาโบกให้ไป
comment148:คนที่บอกว่าวิ่งไหล่ทางเป็นเรื่องปกตินี่ ตรรกะต่ำมากกกกกกกกกกกกกก 
ไหนคะ อยากขับไหล่ทาง ไมไม่ขับให่ชิดซ้ายหน่อยอะ ขับชิดขวาทำไม ทำไมต้องให้เบียดใส่ตลอดคะ ปัญญาอ่อน รู้มั้ยว่าไหล่ทางมันอันตราย มีทั้งเศษกระจกเศษตะปู อยากตายก็ไปตายไกลๆคนอื่น ไม่ใช่ยางแตก แล้วเป๋มาชนคันข้างๆ ประสาท
comment149:อยากจะขับกํก หรือจะเบียด อะไรก็ช่างครับ อย่าลืมนะครับถ้าเกิดอุบัติเหตุมีการเฉี่ยวชนกันเกิดขึ้น คุณต้องเสียเวลาเป็นอย่างมาก เพราะประกันไม่สามารถขับมอไซด์ขึ้นมาบนทางด่วนได้นะครับ คุณต้องลงมาเจรจากัน ซึ่งบนทางด่วนขนาดเจ้าหน้าที่ จราจร หรือ กู้ภัย ยังไม่อยากจะเดินบนถนนเลยครับถ้าไม่จำเป็นจริง ๆ เพราะมันอันตรายมาก คุณก็ลองคิดดูเอาละกันนะครับ
ว่าอยากจะแบ่ง ๆกันไปแล้วกลับบ้านไปนอนเปิดแอร์สบาย ๆ หรือต้องจอดรอเคลียร์กันอยู่ไหล่ทาง ซึ่งก็ไม่รู้จะมีรถแซงซ้ายเข้ามาสอยตูดคุณหรือเปล่า อันนี้ก็แล้วแต่คุณจะเลือกเอานะ
comment149-1:ยอมเสึยเวลาครับ. คนชนก็เสียเวลาเหมือนกัน เลือกเอาละกัน
comment150:สรุปว่า เจ้าหน้าที่ผิดครับ เพราะถ้าเจ้าหน้าที่ทำงานเคร่งครัดกับผู้ทำผิดกฎจราจร ก็จะไม่เกิดเหตุ ติดการจราจรติดขัดเพราะทั้ง คนวิ่งคล่อมเล่น และคนวิ่งแซงช่องทางเร่งด่วน แบบผิดกฎ ผมขึ้นทางด้วย เห็น ป้ายกำหนด 90  ผมวิ่งแค่เกือบๆ เก้าสิบ แต่รถแซงกันไปอย่างเร็วทั้งซ้ายทั้งขวา
เลยไม่รู้ว่าป้ายกำหนดไว้หาพระแสงอะไร ไม่มีใครสนใจเลย
comment151:บนทางด่วนที่ผมวิ่งทุกๆวัน  จนท.เขาโบกให้วิ่งเลยครับเพื่อระบายรถ   แต่ผมก็เลือกวิ่งในเลนนะ เผื่อเฉี่ยวชนอย่างน้อยผมก็อยู่ในเลนที่ถูกต้อง
comment152:ทางด่วน วิ่งซักพักก็ไปเจอบริเวณคอขวดตลอดนะ พวกวิ่งไหล่ทาง สุดท้ายก็ต้องไปเบียดเข้าทางปกติอยู่ดี
comment153:2 ประเด็นครับ
1. พวกที่ชอบขับไหล่ทาง หากพนักงานเจ้าหน้าที่อนุญาตให้ขับได้ในช่วงเวลาและถนนที่กำหนด คนที่ขับไหล่ทางคงไม่ผิดอะไร
2. ผมไม่เห็นด้วยที่พนักงานเจ้าหน้าที่อนุญาตให้ขับในไหล่ทางได้ เนื่องจากสภาพไหล่ทางเป็นช่องทางที่แคบมากกว่าปกติ หากขับแล้วยังไงก็ต้องกินเลนมายังเลนปกติ ซึ่งทำให้คนที่ขับเลนปกติต้องชิดไปทางช่องทางขวา หรืออาจกินเลนช่องทางขวาไป ซึ่งหากเกิดอุบัติเหตุขึ้นมาคนที่อยู่เลนปกติแต่ไปกินเลนทางขวาน่าจะเป็นฝ่ายผิด ซึ่งเกิดจากคนที่ขับไหล่ทางเบียดมานั่นเอง
comment154:รู้สึกเฉยๆครับกรณีเร่งด่วน ตำรวจโกยก็พอเข้าใจ รถ รพ มาที่เคยเห็นส่วนใหญ่คนก็จะหลบกลับเข้าเลนกันหมดครับ

ที่เกลียดคือพวกขับแช่ ทิ้งระยะห่างมากๆ  มัวแต่เล่นมือถือ  พวกนี้แหละครับตัวทำให้จราจรช้าของจริง
comment155:ทำถูกแล้วครับ พวกเห็นแก่ตัวจะได้เข็ดบ้าง
comment156:มันแล้วแต่สถานะการณ์ และสภาพถนน

ถ้าเป็นไหล่ทางที่จะเป็นทาง เบี่ยงซ้าย ลง ไม่ควรกั๊ก ควรปล่อยโล่งระบายรถที่จะลงสะพาน หรือทางด่วน
การไปกั๊กก็เหมือนไปเพิ่มรถสะสมที่ชะลอลงทาง ติดมากกกว่าเก่า


แต่ถ้าเป็นไหล่ทางปกติ แต่มีพวกไต่ขึ้นซ้ายเพื่อเบียดแทรก เข้าขวา  อันนั้น ไม่ต้องไปกั๊กครับ เบียดตกข้างทางไปเลย
comment157:ผมเคยเจอรถวิ่งไหล่ทางอยู่ถนนวิภาวดี  4 โมงเย็นเจอ altis สีบรอนซ์ทองทะเบียน  ..86 คันหนึ่งขับตามผมมาในช่องซ้ายสุด ตรงวิภาวดีเลนกลางมาจากแยกสุทธิสารมุ่งหน้าลาดพร้าวทั้งๆที่รถบนถนนมันก็โคตรจะว่างขับสบายๆ มันยังจะมาขับบนไหล่ทางซ้ายเพื่อแซง ผมไม่ให้ครับทางขวาโคตรว่างมาแซงซ้ายพอไม่ให้ดันมาบีบแตรยาวใส่ผมหลายครั้ง ผมเฉยๆ เปิดไฟฉุกเฉินเลย สักพักแซงขวาไปพอขับมาอยู่ด้านข้างรถผม ผมลดกระจกมองหน้านึกว่าจะแน่  ถ้าไม่ได้มากับภรรยาที่ตั้งท้องผมจะลองขับตามไปถามเหมือนกัน
comment158:พวกแซงไหล่ทาง คิดว่าตัวเองฉลาด คนอื่นโง่ ว่างไม่ยอมวิ่ง ที่เค้าไม่วิ่งเพราะเค้ารู้กฏ และ มันอันตราย แต่กั๊กคงไม่กั๊ก เพราะไม่อยากไปแลกกับคนพวกนี้ ตำรวจให้วิ่งได้ เป็นเวลาเพื่อแก้ปัญหา แบบปลายเหตุ ผมไม่ชอบ เพราะไหล่ทางมันแคบ มีรถมาวิ่งแถม วิ่งเร็วกว่าทางหลักอีก 
ผมก็หนีไปวิ่งช่องอื่น สบายใจกว่า นี่แหละ ประเทศไทย ปัญหามันซับซ้อน เป็นปัญหาของปัญหา ทับกันไปเรื่อยๆ
comment159:ส่วนมากเจอแต่วิ่งไหล่ทางแล้วมาเบียดขวาทั้งนั้น
comment160:ผมก็ทำครับแบบนี้ ไม่ถือว่าผิด พวกนี้มันเห็นแก่ตัว รอรถนำขบวนเมื่อไหร่ พรรคพวกตามมาเต็ม

ส่วนที่บอกว่าเขาอาจจะลงทางแยก ไม่ใช่ตรงไป อย่าโลกสวยครับ 
เพราะผมขับทุกวันก็เห็นมันมาเบียดเราเพื่อเข้าทางตรงอยู่ดี
comment161:เหยีบเส้นจราจรน่าจะผิดครับ.

คนขับไหล่ทางน่าจะรีบแล้วไปเลนปกติไม่ได้ มีรถขับช้าอยู่แซงยากมั้ง (เดาเอานะ)
comment162:ไหล่ทางมันไม่สามารถขับไปได้ตลอดนี่สิคือปัญหา
โดยส่วนตัวจะพยายามควบคุมรถตัวเองให้อยู่ในช่องจราจรตลอดเวลา แต่จะอยู่ซ้ายสุดหรือขวาสุดของช่องจราจรของตัวเองก็แล้วแต่สถานการณ์
comment163:ผมขับหัวลาก ให้ชิดเส้นไหล่ทาง พวกก็เหวอแล้ว
