title:ละครนางทาสสร้างแล้วสร้างอีก มันให้ประโยชน์อะไรกัสังคมบ้างนอกจากปลูกฝังการกดขี่ทางเพศและการแบ่งชนชั้น
comment:สร้างรอบแรกยังพอโอเค แต่นี่สร้างแล้วสร้างอีก เอาเท่าที่เกิดมาทันเห็นก็ 3 รอบแล้ว
ละครเรื่องนี้มันดีต่อสังคมยังไงบ้าง

เนื้อเรื่องก็มีแต่การแบ่งชนชั้น เจ้าขุนมูลนายได้สิทธิ์มากกว่าชนชั้นต่ำต้อยกว่า
มีสิทธิ์จะกดขี่ข้าทาสบริวารยังไงก็ได้

ผู้ชายมีเมียหลายคน ผู้หญิงต้องยอม ผู้ชายจะทำอะไรก็ได้

มันป็นการปลูกฝังค่านิยมว่าผู้ชายมีหลายเมียไม่ผิด การเหยียดชนชั้นเป็นเรื่องธรรมดา

โอเคว่าเรื่องแบบนี้มันเกิดขึ้นจริงในอดีต การเอามาตีแผ่ก็ทำให้เห็นว่าในอดีตมีนเป็นยังไง
แต่การสร้างแล้วสร้างอีก มันไม่ได้ให้ประโยชน์อะไรกับสังคมเลยมั้ย นอกจากจะปลูกฝังว่าเรื่องเหล่านั้นคือเรื่องธรรมดา
เหมือนเป็นการตอกย้ำให้จิตสำนึกคนไทยรู้สึกว่า
กับพวกคนใหญ่คนโตเรายอมๆ ไปเถอะ เราไม่ได้เป็นใหญ่เหมือนเค้า

ทำไมไม่สร้างละครแนวๆ การต่อสู้ของชนชั้น ปลูกฝังเรื่องความเท่าเทียมกันในสังคมบ้าง

เห็นแล้วสะอิดสะเอียนกับดราม่าตบตี แย่งผู้ชาย ช่วงชิงความเป็นใหญ่ อิจฉาริษยา เมียน้อยใส่ร้ายกัน

ถึงแม้จะอ้างว่าละครมันสะท้อนสังคม คนในสังคมควรมีวิจารณญาณเอง
แต่สะท้อนแล้วสะท้อนอีกแบบนี้ มันตอกย้ำให้มันฝังลงจิตสำนึก จนปัญหาสังคมมันเกิดขึ้นแบบไม่หยุดหย่อนนั่นแหละ
comment1:คิดได้แค่นี้จริงๆเหรอคะ
comment1-1:ดีกว่าไม่คิดแบบเม้นนี้นะ  สักแต่ดูๆไป ใครเอาอะไรยัดใส่สมองก็รับไป
comment1-2:เม้นได้แค่นี้จริงเหรอคะ
comment1-3:คิดได้มากกว่า บอกกันมั่งสิคะ เพราะเราก็เห็นด้วยกับจขกทนะ
comment1-4:ต้องไม่มีความคิดแบบคุณเหรอคะถึงจะดี
comment1-5:แล้วคุณคิดได้แค่ไหนล่ะครับ ลองแลกเปลี่ยนมาสิ เงินมันดี หรืออะไรก็ว่ามา

ไม่ใช่มาเม้นสั่วๆ แล้วก็หายไปเฉยๆ
comment1-6:อย่าเงียบสิ ใจคอไม่ดีเลย
comment1-7:ไหนคนเก่ง นอกจากนี้ได้อะไรมั่งช่วยแวะมาบอกหน่อยซิ
comment1-8:อีเย็น!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment1-9:ติ่งช่องสินะ
comment2:เขาสะท้อนภาพความกดขี่ทางเพศ
เราดู เราก็แยกแยะว่าไม่ควรทำยังไงละครับ

เรื่องแย่งผู้ชาย เขาทำมา เราเห็นมันไม่ดี เราก็จะได้เตือนตัวเองไงครับ
ว่าอย่าทำ...

อะไรที่เห็น มันไม่ดี ก็อย่าไปเลียนแบบ

สิ่งเหล่านี้เป็นประเด็นพื้นๆของละครที่สอนคนดู ครับ
comment2-1:ข้ออ้างคลาสสิคของการสร้างละครแนวนี้เลยนะ
comment2-2:คงจะดี ถ้าเด็กๆ ของเราจะได้เห็นตัวอย่างที่ดี แรงบันดาลใจที่ดี มากกว่าตัวอย่างที่ไม่ควรทำตาม

เห็นตัวอย่างที่ผิด ที่ไม่ควร ที่ต้องใช้วิจารณญานในการรับชม ฯลฯ มากเสียจนทุกวันนี้คนจำนวนไม่น้อยไม่รู้ว่าอะไรถูกอะไรผิด
อย่างที่เราเห็นผลการกระทำในข่าวที่น่าสลดหดหู่ทุกวัน
comment2-3:เหมือนละครเรื่องไรน่ วัยรุ่นคลั่งๆกันน่ ฮอโมนวัยหมกหมุ่นอะไรสักอย่าง
ติ่งชอบบอกว่าให้แง่คิดตีแผ่สังคม
แต่เอาจริงๆ99% รอแค่ว่า เมื่อไหร่ใครจะปี้กัน เมื่อไหร่พระเอกจะจุบนางเอก 
ใครจะเป็นเกย์ ใครจะข้ามเพศไรแบบนี้มากกว่าน่เท่าที่ดูจากกระแส
comment2-4:หงายการ์ดสะท้อนสังคมอีกละ 

พอมีข่าว มีคลิปเด็กผู้หญิงวัยรุ่นตบกันแย่งผู้ชาย ก็ด่าซะเสียผู้เสียคน แต่พอในละครมีฉากตบกันแย่งผู้ชายบ้าง (ไม่เด็กแล้วด้วย) ก็ชมว่าตีบทแตก เล่นดี สะใจ

ไม่นึกมั่งเหรอครับว่าไอ้ทีเด็กมันทำน่ะส่วนนึงก็มาจากละครนั่นแหละ

จากที่เคยคิดว่าละครสะท้อนปัญหาสังคม จะกลายเป็นว่าละครนั่นแหละเป็นตัวทำให้เกิดปัญหาสังคมซะเอง
comment2-5:ยิ่งปิด คนยิ่งอยากรู้ อยากดู อยากเห็นครับ เรื่องแบบนี้มันปิดไม่ได้หรอก สื่อรองเยอะแยะ ใต้ดินยิ่งกว่านี้อีก
comment2-6:เห็นด้วยกับคุณ คห 2 ค่ะ 
สองคนยลตามช่องนั่นแหละ 
เรื่องนี้ดิฉันก็เห็นข้อดีหลายอย่าง (ปกติดิฉันไม่ค่อยดูละคร อาจมีอีกหลายเรื่อง ที่ดีก็ได้)
comment3:เห็นด้วยกับ จขกท
comment3-1:เห็นด้วยจ้า
comment4:ไม่มี
comment5:ก็เรดติ้งดี.   สน้างสิ่งดีดี. มีสาระ. ไม่มีคนดู.
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:อย่ายัดเยียดให้ดูหนังดูละคร แบบใดแบบหนึ่งแบบเดียวเลยครับ 
ทีวีไทย มี40-50ช่อง เลือกดูได้ครับ
comment8:เราก็ไม่ชอบที่พระเอกมีเมียหลายคน แต่มันเป็นละครพีเรียด เป็นค่านิยมของคนสมัยก่อน ไม่ใช่ละครยุคปัจจุบัน 
ในซีรีส์เกาหลีแนวพีเรียด ก็มีการแบ่งชนชั้น มีการแย่งชิงอำนาจ มีการใช้ไสยศาสตร์มนต์ดำ 
ในยุคก่อนมันก็มีเรื่องประมาณนี้กันทั้งนั้น

จริงๆ แล้วละครก็มีหลายแนว หลายช่องด้วย ถ้าไม่ชอบแนวนี้ ก็ดูเรื่องอื่นได้
comment9:ละครเพิ่งเริ่มแค่ตอนเดียวเองมันยังสรุปอะไรไม่ได้หรอกนะคะ ทุกการกระทำมันมีบทสรุปของมันอยู่แล้ว แล้วถ้าผู้ชายจะมีหลายเมียจริงๆคงไม่ได้เป็นเพราะดูนางทาสหรอกค่ะ
comment10:ไม่ค่อยเข้าใจคนที่ถามว่าสร้างละครแบบนั้นแบบนี้ ได้ประโยชน์อะไรกับสังคม
ในเมื่อละคร คือ สื่อบันเทิง
ดูเพื่อเสพความสนุก ตื่นเต้น ลุ้นระทึก เศร้า เหงา รัก ความบันเทิงในมุมมองของแต่ละคนไม่เหมือนกัน
ส่วนเรื่องสอนใจ ชี้นำสังคม มันคือ ผลพลอยได้  มีก็ดี สนุกได้ประโยชน์ ไม่มีก็ได้
comment11:ค่าลิขสิทธิ์ช่วยเหลือโรงเรียนวรรณวิทย์

โรงเรียนนี้คืออะไร ถามอากู๋ดู
comment11-1:นักประพันธ์คนเดียวกับเรื่อง วนิดา หรือเปล่าคะ  อมตะจริงๆ เรื่องนี้
comment11-2:ผมเข้าใจวิสัยทัศน์ของผู้ก่อตั้งว่าใช้เงินจากลิขสิทธิ์นิยายมาอุดหนุนโรงเรียน แต่เวลาผ่านมาวิธีคิดแบบนี้ไปไหน กลายเป็นกินเงินลิขสิทธิ์เก่า คนสืบต่อไม่สืบวิธีคิดแบบเดียวกัน แล้วพัฒนานิยายเรื่องใหม่ หรือแหล่งเงินทุนอื่นมาโปะใหม่อย่างที่คนรุ่นก่อตั้งคิดไว้ดีแล้ว มันไม่ใช้เหตุผลที่เหมาะนักว่าละครนางทาส สร้างซ้ำ ๆ เพื่อจะอุดหนุนโรงเรียนครับ
comment11-3:คุณกำลังเข้าใจผิดประเด็นนะคะ จขกทถามว่านางทาสให้อะไรกับสังคมบ้าง ดิฉันจึงมาตอบว่าค่าลิขสิทธิ์ช่วยอุดหนุนการศึกษา ไม่ได้แปลว่าจำเป็นต้องรีเมกละครเรื่องนี้ตลอดไปเพื่อหาเงินช่วยเหลือโรงเรียน 

คนละประเด็นกันนะคะ
comment11-4:ผมเห็นว่าไม่ใช่คนละประเด็นโดยสิ้นเชิงครับ เพราะว่ามันเป็นเหตุเป็นผลกัน ไม่อย่างนั้นคำถามว่า นางทาสให้อะไรกับสังคมบ้าง โดยตอบว่า ค่าลิขสิทธิ์ช่วยอุดหนุนการศึกษา มันก็ไม่ใช่คำตอบที่น้ำหนักพอจะอธิบายอะไรสิครับหากตัดประเด็นต่อเนื่องไป จนถึงการที่คุณพิมพ์ต่อท้ายว่า 

"โรงเรียนนี้คืออะไร ถามอากู๋ดู"

ผมคิดว่ามันเป็นลักษณะการแซะกลับไปยัง จขกท หรือใครที่ไม่เห็นประโยชน์ของการรีเมคละครนางทาส ด้วยเหตุผลยกข่มว่ามันช่วยเหลือโรงเรียนที่กำลังมีปัญหานะ ซึ่งเป็นคนละประเด็นกับ สังคม อย่างที่ จขกท สื่อ หรือพยายามแจกแจงเลย 

ลองกลับไปอ่านที่ จขกท แจกแจง ที่มาของการตั้งกระทู้สิครับ การอธิบายว่า ค่าลิขสิทธิ์ช่วยเหลือโรงเรียนวรรณวิทย์ มันคือการให้อะไรกับสังคมในประเด็นนั้นรึเปล่า มันเหมือนการยกโรงเรียนวรรณวิทย์มาปิดปาก หรือปัดประเด็นที่ใหญ่กว่า และกระทบต่อคนดูทั้งประเทศมากกว่า รร.เดียว ในกรุงเทพฯ ซะอีก
comment11-5:ที่ให้ไปถามอากู๋ก็สำหรับคนที่ไม่รู้จัก ส่วนคุณจะคิดว่าแซะอะไรก็แล้วแต่คุณ
comment12:เราก็ว่าน่าเบื่อนะ อะไรนะ นางทาสเวอรชั่นใหม่ นางทาสอีกละ. หรือเราผิดเองที่เกิดมานานเกินไปเลยอยู่ในช่วงครบ ทุกเวอรชั่นเลย -"-
comment13:ทำไมไม่สร้างละครแนวๆ การต่อสู้ของชนชั้น ปลูกฝังเรื่องความเท่าเทียมกันในสังคมบ้าง

มีเยอะแยะลองหาดูนะคะ
comment13-1:ถ้ามีละครแนวนี้คาดว่าคงโดนถอดออกจากรายการแบบรวดเร็วค่ะ เพราะขัดต่อหลักการอนุรักษ์ไว้ซึ่ง...(เติมต่อเอาเอง)
comment13-2:ยกตัวอย่างให้ผมเห็นซักเรื่องสิคับ อะไรบ้างใน 10 ปีนี้ ละครต่อสู้แนวชนชั้น ความเท่าเทียมหนะ?
เอาง่ายๆ เรื่องประวัติศาสตร์จริง ผมจะทำละครชีวิตของพระยาพหลฯ นายปรีดี พนมยงค์ หรือจอมพล ป ทีมีทั้งมุมดี และไม่ดี คุณคิดว่าผมจะสามารถทำได้มั้ยในประเทศนี้? แล้วถ้าทำไม่ได้ เพราะอะไร? แค่เกริ่นเรื่อง 2475 ในละคร ขึ้นมาขี้คร้านจะเต้นเป็นเจ้าเข้ากันใหญ่
comment14:ดูเรื่องอื่นช่องอื่นสิคะ คุณเลือกได้นะ ถ้าคุณไม่ชอบไม่อยากดูไม่มีประโยชน์อะไรกับชีวิตก็ใช่ว่าทุกคนจะคิดเหมือนคุณนี่คะ ดิฉันดูละครก็ใช่ว่าจะอยากได้ประโยชน์อะไรไปซะทุกเรื่องทุกตอนหรอกค่ะ ดูเพื่ออรรถรสดูเพื่อสนุกนี่ก็คือความสุขของชีวิตดิฉันอย่างนึง
comment15:คิดเหมือน จขกท 

แต่ก็คิดนะว่า คงไม่ค่อยมีคนเขียนนิยายรุ่นใหม่ใหม่มั้ง ถึงได้เอาละครเก่ามารีเมกบ่อยมาก

ดูละครต่างชาติ ก็ยังไม่ค่อยเห็นว่า เขาจะสร้างละครซ้ำซากเหมือนบ้านเรา

ทำให้ย้ำเตือนตัวเองว่า อ๋อ ประเทศเรากำลังพัฒนา กำลังพัฒนามาหลายสิบปีแล้ว

ไม่ได้ดูละครไทยมาเกือบยี่สิบปีแล้ว แต่กดผ่านเห็นโฆษณา เอ๊ะใช่นางทาสไหมเนี่ย ใช่จริงจริง
comment15-1:มังกรหยก ไงสร้างบ่อยกว่านางทาสไม่รู้เท่าไหร่
comment16:สิ่งที่เหมาะสม  คือสิ่งที่ขายได้ค่ะ


ต่อให้บทละครมันห่วย  ชื่อเรื่องกับเนื้อเรื่องไปคนละทาง  พระเอกนางเอกอยู่เฉยๆ  ในขณะที่ตัวประกอบเป็นตัวดำเนินเรื่อง แล้วยังมีคนดู
ก็แปลว่ามันขายได้ค่ะ

ละครที่ไร้สาระกว่านางทาส  มีอยู่เยอะแยกมากมาย  แค่นี้ไม่ถือว่าแย่หรอก


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ส่วนตัวเลิกดูละครไทยไปนานแล้ว
comment17:ละครไทยทำได้เเค่นี้ค่ะ 
นานๆ ทีจะมีละครที่สะท้อนสังคม+โซลูชั่น ไม่ใช่เเค่สะท้อนเท่านั้น เเล้วปัญหาก็ยังมีอยู่
comment18:เราว่ามันก็มีมุมมองดีๆนะ เช่น
1. ว่าผู้หญิงที่เป็นเมียน้อยต้องทนทุกข์กันแค่ไหน แล้วเมียหลวงขมขื่นแค่ไหน คุณผู้ชายดูแล้วก็อย่าทำ คุณผู้หญิงก็อย่าแย่งผู้ชาย ทำร้ายกันเอง 
2. คนเราอย่าหูเบา ให้หนักแน่นเข้าไว้
3. ระลึกไว้เสมอ ว่าเราเป็นไทได้ ก็เพราะมีล้นเกล้า รัชกาลที่ 5 ทรงมีพระปรีชาสามารถ 
ฯลฯ 
จริงๆ มันก็มีอีกเยอะนะ อย่าง บ้านทรายทอง เมียหลวง วนิดา ก็สร้างแล้วสร้างอีก 
ก็ดูเอาบันเทิง คนเราก็บันเทิงไม่เหมือนกัน บางคนเค้าก็อาจจะชอบก็ได้ ฉะนั้น อย่าไปตัดสินใคร
comment19:คนอื่นจะยังไง เราไม่รู้นะ สำหรับเรา ดูละครดูหนังเพื่อการพักผ่อนอ่ะ. ไม่คาดหวังอะไรมากอยู่แล้ว. ไม่ได้อยากได้สาระหรือประโยชน์อะไรมากมายจากการดูละคร ดูผ่านๆพอให้หายเบื่อหายเซ็ง.
comment20:เราไม่ชอบดูนะ แต่เราพอเข้าใจว่าทำไมทำแล้วทำอีกเพราะว่าทำแล้วมีคนดู คนส่วนใหญ่ถูกจริตกับละครแบบนี้ นิยายแนวๆนี้อะ
comment21:เนื้อหาละครเข้าใจว่าเป็นเรื่องราวในอดีต ไม่ได้คาดหวังสาระหรือประโยชน์ แค่ไม่ทำลายสังคมเป็นพอ แต่เห็นด้วยกับ จขกท เรื่องรีเมคแล้วรีเมคอีก ถ้านานๆ รีเมคทีก็ไม่เป็นไร ถึงจะเป็นแฟนละครช่อง 3 แต่เรื่องนี้เราไม่ดูค่ะ อยากให้ผู้จัดละครลองเขียนพล๊อตเรื่องกันเองบ้าง หรือไม่ก็เอานิยายใหม่ๆมาทำกันดูบ้างก็ดีนะ หนังอินเดียปีๆหนึ่งผลิตมาเป็นพันเรื่อง เรื่องที่ทำเงินเป็นตำนาน ฉายในโรงได้เป็นปีๆ ไม่เห็นมีใครเอามารีเมคใหม่เลย
comment22:ตาม คห. 11  ค่ะ


ทำแล้วได้บุญค่ะ
comment23:สร้างในระยะเวลาที่ใกล้กับเวอร์ชั่นก่อนหน้านี้มาก
จนเราคิดว่า จะยังมีใครดูอีกหรือ 
ในเมื่อเนื้อหามันก็เหมือนเดิม จบก็เหมือนเดิม

แล้วนักแสดงก็ไม่ได้เชิญชวนคนดูเลย
comment24:คิดเหมือน จขกท.เลยค่ะ เราเลยเลือกที่จะไม่ดูเหมือนกัน
comment25:ซ้ำค่ะ
comment26:เราเห็นด้วยกับ จขกท  เราไม่ได้เป็นติ่งเกาหลีแต่เรารู้สึกว่าหนังเกาหลี สะท้อนค่านิยมที่ดีหลายๆเรื่องมาก 
เช่น เน้นอาชีพ เน้นค่านิยมที่ดีในสังคม  มากกว่าหนังไทยที่มีแต่ตบตี อิจฉาริษยา แย่งชิง ซึ่งมันทำให้จิตใจรู้สึกหดหู่อะนะ

ฝากถึงผู้จัดทั้งหลาย ช่วยเอาทัศนคติดีๆ ใส่ไปในหนังด้วยเถอะค่ะ
comment26-1:ซีรี่เกาหลีคือการประชาสัมพันธ์ตัวเองครับ เน้นให้คนเห็นแต่สิ่งดีดีที่เค้ามีหรือสร้างภาพลักษณ์ให้ตัวเองดูดี แต่ผิดกับไทยทำละครส่งออกละครออกไปทำให้คนดูรู้สึกว่าคนไทยรุนแรง ตบตีวันๆแย่งแต่ผู้ชาย พูดด้วยเสียงสูงแหลมกรี๊ดแรงไม่เป็นคนปกติ
comment27:อ่านหลายๆความเห็น แล้วไม่แปลกใจ
ว่าทำไมประเทศนี้ถึงขึ้นชื่อ 
เรื่องสังคมอุดมคนโง่
comment27-1:ตรงใจ จึกๆๆๆ
comment27-2:ถูกใจฝุดๆๆๆ ไม่เคยดูละครมานานมากๆ ไร้สาระ
comment28:จริงๆแล้วเราสามารถสร้างละครชีนำสังคมได้นะคะ เหมือนกับเกาหลีที่ใช้ series มาชี้นำสังคมให้ผู้ชายดูอ่อนโยน แม้ความจริงจะไม่ใช่ก็ตาม
comment29:ตอนท่านเจ้าคุณมองอีเย็นตาวาว (ป๋อเล่นดีนะ) แต่เราคนดูเบือนหน้าหนี ไม่อยากเห็นคนมักมากในกาม ทุเรศลูกตา
comment30:ละครจากบทประพันธ์เก่าชั้นดีก็มีแต่อะไรแบบนี้ ความคิดเก่าๆ ภาพเก่าๆแบบประเทศไม่พัฒนา ส่วนละครใหม่ๆอย่างเรื่องที่มีคนชื่อสิบทิศอะไรนั่นก็กระโหลกกะลา หาความงาทางวรรณศิลป์ไม่เจอ
comment31:คิดเหมือน จขกท เลย
เราเคยดูเวอร์ชั่นเก่าบ้าง อ่านเนื้อเรื่องด้วย
คือ...มันบันเทิงตรงไหนเนี่ย มานั่งดูนางเอกโดนรังแก โดนเฆี่ยน โดนแย่งลูก โดนลูกตัวเองตัวเองโขกสับ
เจ่าตัวก็ทนๆๆๆเหลือเกิน ชีวิตนี้ทำไรคิดไรเองไม่ได้เลย รันทดลูกเดียวแบบไม่จรรโลงจิตใจอะไรเลย คือเหมือนไม่มีแง่มุมอะไรเลย ว่าเป็นทาสแล้วไง ทนลูกเดียว เดี๋ยวก็ได้ดี อะไรประมาณนี้เหรอ

ถ้าดูชีวิตลูกผู้หญิงแบบรันทดงี้ ไปดูสงครามชีวิตโอชินยังให้อะไรกับคนดูมากกว่าน่ะ 
  อย่างน้อยรันทดแล้วยังมีความมานะบากบั่นพยายามสู้ชีวิตอะนะ
comment32:เพราะคนส่วนใหญ่ชอบดู มั้ง
คนที่อยู่นอกพันทิปน่ะ หลายสิบล้านคน อาจจะชอบ
ทำแล้วได้เงิน เค้าก็ทำ
แค่นั้นแหละ
comment33:Here's comes the ติ่ง
comment34:ยิ่งดูยิ่งเกลียดผู้ชาย
comment35:ไม่คิดจะดู เพราะรู้ว่าน้ำเน่าแน่นอน
comment36:อยากรู้ว่าจะมีกี่คนที่มีหน้าที่การงานดีๆ ทำงานในตำแหน่งสูงๆ  มีการศึกษาสูงๆ แล้วชอบดูละครแนวนี้
comment37:ที่แน่ๆ ผมคนนึงที่ไม่ดู พอดีเปิดทีวีเปลี่ยนช่องผ่านแล้วเห็นก็รู้สึกแบบสร้างอีกแล้วหรอ? 
จำได้ว่าภาคที่แล้วเพิ่งจะสร้างไปไม่นานเองนะ 
ตอนที่ดูครั้งนั้นเรียนมหาลัยแล้ว เริ่มคิดเป็นก็รู้สึกแย่กับบทละครแบบนี้
แล้วก็หันไปดูละครต่างประเทศแทน

คุ้นๆ ว่ามีละครเรื่องที่เนื้อเรื่องคล้ายกัน ที่เพิ่งจะฉายไป 2-3 ปีที่ผ่านมาด้วยนี่ 
เรื่องนั้นได้ดูผ่านๆ ตอนกลับบ้านแล้วแม่เปิด น้ำเน่าพอๆ กันเลย 
เคยจำสับสนว่าเป็นเรื่องเดียวกันด้วย
comment38:เบื่อจริงๆ บอกตรงๆ ม่ายดู
comment39:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้เป็นอย่างยิ่ง  น่าเบื่อมาก 
มีอีกหลายเรื่องที่สร้างแล้วสร้างอีกก็น่าเบื่ออีกเช่นกัน ผู้จัดไม่รู้หรือไงนะ
comment40:ละครไทยเดี๋ยวนี้ไม่ต่างกับการเปิดวิทยุฟังเพลง มีแต่เพลงประกอบขึ้นแซกบทพูดทุก 1 วินาทีจนจบเรื่อง เพราะผู้กำกับจัดองค์ประกอบไม่เป็น ละครไทยส่วนมากถึงอยู่ได้แค่ประเทศไทยไม่โด่งดังซะที
comment41:คิดแบบจขกท ยิ่งดูก็ยิ่งซึมซับ ความกดขี่ ความรุนแรงเฆี่ยนตี ตีความด้านเดียว ความอจฉาริษยา ไม่มีอะไรเลยที่จะสื่อว่าดูแล้วให้อะไรที่มันจรรโลงใจ นอกจากความมั่นไส้ของตัวละครที่สร้างแบบ ซื่อก็ซื่อจริงๆ ร้ายก็ร้ายจริงง ดีเว่อวังอลังการ ซึ่งในชีวิตตริงๆแล้วไม่มีใครเข้าเป็นกันแบยนี้คนเรามีทั้งดีทั้งเสีย ไม่มีใครดีหมดทุกอย่าง อิตฉาเป็นแต่ไม่มีใครแสดงออกมาเว่อร์ ไม่เข้ใจละครไทย อยากได้อะไรจากสังคม คำที่บอกอยากเห็นทุกคนรักกัน สามัคคีกัน แต่สื่อก็เป็นซะอย่างเนี่ย จะรักกันได้ไง ก็ตบตีกันทุกวันหลังข่าว
comment42:นั่นแหละครับ. เด่วนี้คนถึงดูของต่างประเทศเยอะ.
comment43:ถ้าไม่เจอกระทู้นี้ คงไม่รู้ว่ามีนางทาสอีกแล้ว

โชคดีที่มีลูกเล็ก ทำให้งดดารดูทีวีไปโดยปริยาย
comment44:ละครไทยดีๆก็มี แต่ถือว่าสัดส่วนน้อยมาก เกิน 50% มีแต่ละครรีเมค 

อยากให้ทำละครแบบปัจจุบัน นำสังคม ใส่ข้อคิดอะไรดีๆ อย่างคลิปนี้ ช่วง 36.55
comment45:จริงครับ 55555 โครงเรื่องเดิมๆ ไม่สร้างอะไรใหม่ๆออกมา
ละครแนววิทยาศาสตร์ยังไม่เคยมีเลย ทำไมไม่ลองสร้างดูบ้าง
ละครแนวสืบสวนก็ไม่เคยมี ถ้ามีก็สืบสวนแบบทุกคนเดาได้ ถถถถถ
มีแต่แนวตบตีแบบที่ จขกท บอก แนวๆพระเอกเจ้าชู้ เจ้าเล่ห์ ทำร้ายนางเอกนี่เยอะจัง
ละคนก็ชอบดูด้วยนะ แปลกมาก ทั้งที่ผมดูแล้วรู้สึกว่าพระเอกมันไม่ควรจะนิสัยเลวแบบนั้น
และเพื่อความง่ายในการดำเนินเรื่อง พระเอกกับนางเอกก็มักจะถูกออกแบบมาให้โง่ ไม่เข้าใจสถานการณ์ง่ายๆ
แต่จะเชื่อมากๆกับเหตุการณ์ที่สร้างเพื่อหลอกลวง ซึ่งในชีวิตจริงคงไม่มีใครหูเบาเท่าพระเอกนางเอกในละครไทยแล้ว
สรุปคือ น้าาาาม เน่า
comment46:เค้าคงสร้างมาให้คนที่ยังไม่เคยได้ดู ได้ดูครับ
comment47:สังคมไทยคงต้องทนดูละครแบบนี้ไปอีกนานคับตราบใดที่ยังทำหนังรีเมคหรือบทประพันธ์เดิมๆแบบนี้อยู่
เพราะบทละครหรือบทประพันธ์บ้านเราก็มีแต่เรื่องแบบนี้ทั้งนั้นสังเกตดูเองคับ
comment48:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ นี่ก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน แล้วก็มาอ้างว่าละครสะท้อนสังคม ละครเรียกเรตติ้งสิไม่ว่า
comment49:ฉากที่ ใครอ่ะ หัวหน้าทาสเหรอ เอานางเอกมาเดินดูสวนว่าอะไรปลูกตรงไหน แล้วนางเอกถามว่าคุณหลวงรวยขนาดนี้แล้วยังปลูกผักกินเองอีก
หัวหน้าบอกว่าคุณหญิงคุณหลวงเป็นคนประหยัด ไม่ฟุ้งเฟ้อประมาณนั้น
นางเอกบอก อ๋อ มิน่าถึงรวยขนาดนี้
ฉากแบบนี้หนังพีเรียดเรื่องอื่นไม่เคยมีแฮะ
มีแต่เปิดมาก็เป็นเจ้าคุณ เป็นชุนนาง รู้ว่ารวยด้วยยศศักดิ์แค่นั้น
comment49-1:นางทาสเวอร์ชั่นนี้เข้าตีความใหม่คับ
comment50:จริง พวกละครที่แบ่งชั้นวรรณะแบบสมัยก่อนน่ะเลิกได้แล้วเราว่า
โลกมันไปถึงไหนแล้วยังย่ำอยู่กับที่อยู่ได้
comment51:ละครพวกนี้เราก็ดุเพื่อความบันเทิงเท่านั้นเอง ไม่คาดหวังอะไรมากค่ะ
comment52:รออีก 3-4 ปี เวอร์ชั่นใหม่ก็มาอีก ยุคนี้รีเมค รอไม่นาน
comment53:ละครเขาสร้างขึ้นมาเพื่อความบันเทิง อย่าจริงจังมาก  เขาไม่ได้บังคับให้ใครดูซะหน่อย
อีกอย่างเขาสร้างหรือว่ารีเมคมาให้คนรุ่นหลังได้ดู จากสมัยก่อนเป็นยังไง รากเง้ามาจากไหน เพราะว่าคนรุ่นใหม่สมัยนี้อาจจะไม่รู้

ปล. ไม่ใช่ติ่งนะ เพราะว่า ไม่ได้ดูนางทาส ช่อง3
comment54:ละครไทยเหมือนไม่มีอะไรจะทำแล้ว เรื่องเก่าเอามารีเมคซ้ำแล้วซ้ำอีก ไม่มีอะไรใหม่ๆเลย เรื่องที่เอามาฉายใหม่ช่วงนี้ตอนเด็กดูไปแล้วทั้งนั้น
comment55:ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ

แต่...

ดูเพื่อความบันเทิง ถ้าดูแล้วเครียด เปลี่ยนช่องไปดูอย่างอื่น รีโมทอยู่ในมือ ผมกดหนีเลย แต่โดนแม่บ้านด่า 555+++
comment56:ละครมันเคยดังไงค่ะ การรีเมกย่อมมีคนดูที่เคยติดตามดูเวอร์ชั่นก่อน หรือดูเฉพาะละครดัง ย่อมเรียกคนดูได้กว่าการสร้างละครเรื่องใหม่
หลายคนบอกว่านิยายยุคนี่ไม่ดี ถึงได้วนเอาละครเก่ามาหากิน

ถ้าลองอ่านแบบของชั้นครูที่ลงในนิตยสารสกุลไทย ขวัญเรือน บอกเลยว่าดีมาก ดีกว่ายุคก่อนด้วยซ้ำ อย่าง เจ้าบ้านเจ้าเรือน ดีงามทั้งเนื้อเรื่องและคำสอนที่เรียลกว่า สอนคนได้ดีกว่า นักแสดงปัง ทีมงานทำงานดี เราเชื่อว่ามีคนดูแน่นอน หลายเรื่องเราเชียร์ให้ทำเป็นละครมากๆ แต่ไม่มีคนซื้อไปทำ

...แต่เพราะผู้จัดหลายท่านไม่กล้าเสี่ยงเอานิยายใหม่มาทำละคร เลยวนๆหากินกับชื่อเสียงละครเก่า
comment57:ไม่ได้สร้างประโยชน์กับสังคม แต่ได้ค่าโฆษณาครับ
comment58:เอาง่ายเข้าว่า
สร้างละครเนื้อหาดีๆ อ้างอิงวิชาการ อ้างอิงหลักวิทยาศาตร์ ให้ความรู้ สาระ + บันเทิงด้วย พวกนี้มันต้องคิดเยอะ
comment59:ให้เเม่ผมดูครับ
เเกเป็นคนเเก่ยุคเก่า
ชอบดูละคร

ส่วนผมกับเเฟนไม่ดูครับ
ไม่ชอบดูละครไทยทุกเรื่อง
comment60:แนวคิดละครไทยก็จะออกมาแนวๆนี้แหละครับ ด้วยข้ออ้าง "มันขายได้ ทำไมจะไม่ทำล่ะ". ครับ มันขายได้ แต่ก็แค่ยุคสมัยก้างปลา หนวดกุ้ง เท่านั้นแหละครับ

คนยุคหลังๆ เริ่มมีทางเลือกครับ ผมว่า หลายๆ คนก็เริ่มดูซีรี่ย์ต่างประเทศ ซึ่งหลายประเทศมันก็สะท้อนอะไรๆ หลายอย่างครับ ของ อินเดียจะแบบการแบ่งแยกวรรณณะ การกดขี่ทางเพศ ผู้หญิงไม่ค่อยมีปากเสียง

ญี่ปุ่น จะเน้นเกี่ยวกับอาชีพ ความมุ่งมั่น ความพยายาม
อเมริกา จะเน้นแนว เลิฟคอเมดี้ ไม่ก็แนวสืบสวนสอบสวน

ของไทยเราก็จะเน้น ดราม่า เป็นหลักครับ เลิฟซีนต้องมา ถึงแม้ละครบางเรื่องไม่จำเป็นต้องมี เช่น บางระจัน ก็ยังมีฉากเข้าพระเข้านางเลย
ผมก็ไม่ได้ถึงกับวิจัยหรอกครับว่า ประเทศไหนประมาณไหน ผมก็ดูเอาสนุก แต่ละครไทย ผมมองผ่านๆ แล้วก็ได้แต่รำพึง "อีเย็น อีกแล้วเหรอ"
comment61:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ ตอนนี้เริ่มเบื่อข้ออ้างละครสะท้อนสังคมแล้ว สะท้อนไรหนักหนา สะท้อนเป็นสิบปีแล้วก็เห็นสังคมเป็นเหมือนเดิม 
พวกที่บอกดูไม่ได้ก็เปลี่ยนช่อง เอิ่ม คือว่า เราก็อยากดูละครดีๆ มีสาระ ให้ข้อคิดบ้างนะคะ ไม่ใช่ละครอะไรแนวนี้
comment62:ก็ วงการนี้ มันก็หากิน อยู่แต่กะของเก่า ไงครัชชชชช


เบิ่งตาดูเอาจิ 


เข้าใจยัง ว่า ทำไม วงการบันเทิงไทย มันถึงไม่พัฒนาไปไหนซะที 


คนโง่ คงเยอะเกินไป ในวงการนี้ 


เราก็ช่วย ๆ กัน อย่าไปให้ความสนใจ พวกดารา มันมาก เด๋วพวกมัน ก็รู้สึกตัวกันเอง
comment63:คิดเหมือน จขกท. นะคะ 
แต่ที่รู้สึกมากกว่านั้นคือ "เบื่อละครรีเมค มากกกก....ในช่วงชีวิตเนี่ยดูมา 3-4 รอบแล้ว"
คือยังไง ผู้สร้างละคร ไม่คิดจะมีการสร้างสรรค์เรื่องใหม่ๆ บทใหม่ๆ บ้างเหรอ 
เราไม่รู้ว่า หนังหรือละครต่างประเทศเค้ามีการนำมารีเมคใหม่ เหมือนบ้านเราหรือเปล่า
แต่เหมือน คิดเอาง่ายๆ เรื่องเดิมๆ ที่เรตติ้งพุ่งสูงๆ เอามาสร้างใหม่ ดังเช่นหนังจักรๆ วงศ์ๆ 
ช่วงเช้าเหมือนกัน ตลอดช่วงชีวิต 37 ปี เนี่ย มีไม่เกิน 15 เรื่อง สร้างวนๆ เวียนๆ อยู่อย่างนั้น
เรื่องนึงลากยาว เป็นปีกว่าจะจบ แก้วหน้าม้า ปลาบู่ทอง สโนน้อยเรือนงาม ฯลฯ ถึงไม่อยากจะดู
เลยจริงๆ บางทีอยากเห็นอะไรใหม่ๆ ในละคร บ้าง แต่เปิดมาก็เจอแต่พล็อตเดิมๆ เน่าๆ 
(ความรู้สึกจากใจเลย) เข้าใจแล้วทำไมเด็กไทยหันไปฮิต ซีรี่ส์ จีน เกาหลี ฝรั่ง กันหมด
comment64:หลายๆอย่างคุณพูดถูกละครไทยส่วนมากแย่งผัวแย่งเมียตบตีกรี้ดกร้าดแบบซีรี่ฝรั่งไม่มีแต่ๆๆๆๆ
ฉันก็ชอบดูละครไทยมากกว่าซีรี่ฝรั่ง ดูเพราะชอบดาราไทยบางคนสวยงามหล่อเหลากันหลายคน
ดูเพราะชอบภาษาไทยมากกว่าซีรี่ภาษาฝรั่ง
ดูแล้วหลายๆอย่างไม่มีประโยชน์ก็ลืมมันไป
หลายๆอย่างเป็นข้อคิดได้เราก็จะนำมาใช้
เราเลือกเสพได้ไม่มีใครจะมาปลูกฝังยัดใส่สมองของเราได้
comment65:.

          เห็นด้วยที่แท็ก ปัญหาสังคม ปัญหาครอบครัว
          ผมโชคดี ที่แม่บ้านผมไม่ชอบดูละคร(ไทย)
          ยิ่งแนวนี้ นี่ไม่เปิดดูเลย
          ผมเข้าใจว่า ทางผู้จัดทำ และสถานีที่สนับสนุน
          คงเห็นช่องทางที่จะทำเงินได้ คงมีคนดูอีกเยอะ
          ที่ไม่คิดเหมือน จขกท. และ(ครอบครัว)ผมด้วย
          ที่ผมทำได้ คือ เลือกไปเปิดดูรายการอย่างอื่น สถานีอื่น
          ที่ตอบสนองความชอบของผม 
          ผมรับสัญญาณจากดาวเทียม เลยมีทางเลือกมากพอสมควร
          เต็มที่ ก็ ปิดโทรทัศน์ มาหาความสุขทางอินเทอร์เน็ตแทน ครับ

.
comment66:น่าเบื่อจริงๆแหละ  สร้างแล้วสร้างอีก   ยิ่งเวอร์ชั่นนี้ฟังนางเอกพูดตอนโฆษณาแล้ว  พูดยังไม่ชัดเลย ที่ต่อกลอนกับพระเอกอ่ะ
นี่อ่ะนะผู้หญิงยุคนั้น    เพลีย   ไม่ดูแน่นอน   ช่วงนี้ต้องนอนเร็วด้วย
comment67:อีกช่องก็ไม่ได้ต่างกันนะนั่น...
comment68:ไม่เคยดูละครมา ๑๕ ปีแล้วครับ ไร้สาระมาก

ส่วนใครที่คิดว่ามีประโยชน์หรือมีสาระ อยากดูก็ดูไป
comment69:เห็นด้วยครับ
comment70:อยากดูละครสะท้อนสังคมแบบนี้บ้าง พระเอกข่มขืนนางเอก นางเอกแจ้งความดำเนินคดี พระเอกโดนจับติดคุก โดนตุ๋ยตายคาคุก พระเอกตายตอนจบ
comment71:เห็นด้วยกับจขกทมากค่ะ
comment72:อย่าง Tudors ยังมั่วกันไปหมดเลยค่ะ -.-
comment73:เห็นด้วยเลย มีประโยชน์อันใดเล่ากับละครเรื่องนี้ ผู้ชายมักมากมีภรรยาหลายคน ผู้หญิงที่เป็นเมียก็ต้องมีชั้นเชิงฟาดฟันกันเอง มีมารยา เพื่อแย่งผัวมาอยู่กับตัว หรือหาอนุมาให้ผัวจะได้ล่อให้ผัวมาอยู่ติดเรือน จนอีเย็นถูกใส่ความว่าคบชู้ก็อมพะนำอยู่ได้ โง่ก็เท่านั้น
comment74:คงต้องทำใจครับ หลายๆคนเค้าไม่ต้องการอะไรที่มันคิดเยอะ อะไรที่หนักสมอง เค้าอ้างว่าดูละครเพื่อความบันเทิง ผ่อนคลาย (น่าดูตรงไหนนั่งดูคนโวยวาย ด่ากัน ผ่อนคลายตรงไหนฟระ) ไม่ต้องอะไร ดูตัวความเห้นในกระทู้บางควมเห็นก็ได้ 

แล้วถ้าคุณเข้ามาเล่นในห้องบางขุนพรมอยู่เรื่อยๆ คุณจะเห็นสังคมคุณภาพในห้องนี้ จะเป็นจะตาย จะฆ่ากัน เกี่ยวกับเรือ่งนักแสดง หรือเรทติ้งของ ช่อง 3กับช่อง7 ทำอย่างตัวเองเป็นผู้ถือหุ้น ทั้งประเทศไทยมีทีวีให้ดูเป็นสิบๆช่อง แต่จะเป็นจะตายอะไรกันอยู่ของ 2 ช่องนี้ก็ไม่รู้ ปัญญาอ่อนจริงๆ 

แต่อย่างน้อยก็ดีหน่อยที่เร็วๆนี้มีละคร ที่ผมพูดได้ว่า เกิดมา 30 กว่าปีไม่เคยเห็นละครไทยแนวนี้เลยซึ่งก็คือ วัยแสบสาแหรกขาด เป็นละครเรือ่งแรกในรอบหลายปีมากที่ทำให้ผมได้เฝ้าหน้าจอ แต่ก็อย่างว่า เรทติ้งถึงแม้จะดีกว่าที่คิดไว้ แต่โดยรวมก็ถือว่ายังน้อยอยู่ดีเมื่อเทียบกับละครแนวริษยา ตบตีกัน
comment75:เอาง่ายๆนะละครเค้าสี้างม่ให้ดูเพื่อความบันเทิงคงไม่มีคัยดูหนังเรื่องนี้แล้วสั่นโบยคนนั้นคนนู้นหรอกคนดูน่ะมีสมองเห้อ (แต่สร้างบ่อยๆน่ะมันก้อน่าเบื่อ)
comment76:เห็นด้วยนะ ไม่ได้ดูละครมานานมากแล้ว คนส่วนใหญ่ไม่รู้ตัวว่าถูกอะไรในละครปลูกฝังสิ่งผิดๆเข้าไปก็เข้าใจอย่างน้นว่ามันดีมันถูก ปลูกฝังความรุนแรง ค่านิยม กดขี่ทางเพศ ฯลฯ เข้าไปอย่างไม่รู้ตัว(คงไม่มีใครยอมรับหรือบาคนไม่รู้ตัวด้วยซ้ำ) ความรุนแรง เช่น ข่มขืน ทำร้ายร่างกาย ตบตี แย่งชิง ค่านิยม พวกของแบรนด์เนม รถยนต์ มือถือแพงๆ เครื่องแต่งกาย ฯลฯ มีไม่มีก็ดิ้นรนหามา กดขี่ทางเพศ แย่งผู้ชาย คือมันให้อะไรสอนอะไรปลูกฝังอะไรให้ข้อคิดอะไรกับคนดูหรือดูเอาสนุกอย่างเดียว คนดูทุกคนสามารถคิดได้?ดูเอาสนุกจริงหรือ? ถ้าคุณสนุกสนานในการดูคนตบตีกันทำร้ายร่างกันนั่นแหละคือความรุนแรง

แล้วหลายอย่างในนิยายก็ไม่ใช่วิธีที่ถูกต้อง เช่นทางการแพทย์ ที่เพจดราม่ามาท้วงติงก็ถูกของเขา เพราะหลายคนเชื่อไปแล้วว่าไอ้สิ่งที่นำเสนอมาถูก เหมือนที่ดูละคร ดูหนังจีน ถูกงูกัดเอาปากดูด ฯลฯ ยิ่งเมื่อก่อนไม่มีอินเตอร์เน็ต เฟสบุ๊ค ไม่มีหมอไม่มีคนที่มีความรู้เฉพาะทางมาท้วงติงให้ความรู้ ละครไทยกี่ปีก็ไม่ยอมพัฒนานิยายคนเขียนปัจจุบันมีให้อ่านจนอ่านไม่ทัน คนทำละครแต่ก็ยังวนเวียนอยู่กับนิยายเดิมๆ
comment77:ช่องเจ็ดมาสิงช่องสาม... 

เบื่อละครรีเมค มากๆ ....
เอาละครน้ำดีมาทำเหอะ ....
เนื้อเรื่องใหม่ๆ เข้ายุคเข้าสมัย สะท้อนสังคม...เรตติ้ง ก็ดีไม่ใช่เหรอคะ
comment78:เพราะแบบนี้ถึงดูแต่ MONO
comment79:ได้ความสะใจ!  ตบไปมา ด่าไปมา อือ นี่แหละเหตุผลที่แท้จริง
comment80:เห็นด้วยกับ คห 27 ครับ หลายความเห็นที่อ่านแล้ว มันสะท้อนเหมือนละครเรื่องนี้ 
ประเทศเราถึงมีเรื่องไร้สาระและไม่ไปไหนเลย ในรอบ 6 7 ปีที่ผ่านมา
comment81:เราเคยอ่านกระทู้หนึ่งนานแล้ที่บอกว่าทำไมละครไทยส่วนใหญ่พระเอกมักใช้กำลังทำร้ายหรือข่มขืนนางเอก แล้วจขกท.ก็พูดถึงหลักมนุษยธรรม

มีคนมาตอบว่า เราชอบดูค่ะ คุณไม่ชอบก็ไม่ต้องดู ที่น่าแปลกคือ 80%ในกระทู้นั้นมาแนวนี้หมด จขกทโดนด่าว่าโลกสวย

หลังจากนั้นเราก็ปลงค่ะว่าละครประเภทนี้ก็คงทำให้คนประเภทนี้ดู และดันเป็นส่วนใหญ่ซะด้วย
comment81-1:จริงๆนะแม้ตัวเราเองบางครั้ง
ก็ดูน้ำเน่าสุดแบบฆ่าเวลาเหมือนกัน
มันก็พอเพลินๆๆไปแต่นานๆๆครั้ง
แต่สำหรับบางเรื่องที่น้ำเน่ามาก
การตัดต่อเนื้อเรื่องก็ธรรมดามาก
สีภาพอะไรต่างๆๆก็เหมือนอีกเรื่อง
การแสดงก็แบบโอเวอร์แอคติ้งอีกด้วย
แต่เรื่องดังกล่าวมีแฟนคลับตัวดารามากกว่า
ก็ชื่นชมจนลืมไปว่าเคยด่าอีกเรื่องหนึ่งว่าห่วย
ทั้งที่เนื้อเรื่องสีภาพบทโปรดักชั่นทั้งหลาย
มันก็ค่ายเดียวกันนั่นแหละเล่นเอางงๆๆ
สรุปว่าน่าจะเป็นที่ความชื่นชอบในตัวคู่ดารา
ด้วยประมาณว่าถ้าคู่นั้นมันจิ้นฟินแล้ว
บทจะเน่าพระเอกจะเลวแค่ไหนฉันก็ไม่สนมั้ง...
comment82:ดูไปนานๆมันเหมือนสะกดจิตเข้าไปในจิตใต้สำนึกแบบไม่รู้ตัวถึงแม้ตอนดูจะมีสติก็เถอะ เราจะเคยชินกับการวางอำนาจกดขี่จากคนที่เหนือกว่าและจะเจียมเนื้อเจียมตัวกับชะตากรรมของตนเอง คิดว่าเป็นกรรมเก่า
comment83:สร้างก็เพื่อสร้างรายได้ ให้ผู้จัด ทีมงาน ดารานักแสดง
ก็แค่นั้น
comment84:ไม่ดูเช่นกันเพราะเคยดูบ่อยแล้วและรู้สึกเบื่อหน่ายสะอิดสะเอียนละครแนวช่วงชิงความเป็นใหญ่ของบรรดาเมียน้อยเมียหลวงและปลูกฝังให้คลั่งไคล้ระบบศักดินา(เช่นเรื่องคุณชายที่หล่อและแสนดีราวเทพบุตรอะไรเทือกนั้น)สังคมสมัยก่อนใช่ว่าจะอุดมศีลธรรมอย่างที่หลายคนคิด เพราะค่านิยมการแบ่งชนชั้น สร้างกฎเกณฑ์มาเอาเปรียบข่มเหงผู้หญิงและคนที่ด้อยกว่า โดยฝังความคิดให้คนที่โดนกดขี่ต้องอยู่ในสภาพจำยอมมันฝังรากลึกยากเกินแก้ไขไปแล้ว เห็นได้ชัดจากคนแถวๆนี้ที่คิดว่ามันเป็นเรื่องบันเทิง
comment85:การสร้างละครก็เหมือนทำธุรกิจสักตัวแหละครับ
ละครขายได้ เรตติ้งดี กระแสมา 
ได้ค่าโฆษณาเยอะ จบ

สังคงสังคม แคร์ทำไม 
ไม่ผิดกฎหมาย ตำรวจไม่จับก็พอ

สรุป ถ้าถามว่าสร้างมาทำไม ก็สร้างมาเพื่อเงินแหละครับ
comment86:จริงๆอยากแนะนำว่าไม่ต้องดูละครดีที่สุด สำหรับคนมีครอบครัวก็ใช้เวลานี้อ่านหนังสือด้วยกัน คุยกัน เล่นเกม สร้างสัมพันธ์ในบ้านแล้วนอน สำหรับคนโสดก็ออกกำลังกาย คุยกับเพื่อน บราๆๆ แล้วก็นอน 

ผมไม่เห็นประโยชน์ของทีวีเท่าโทษเลย แต่อย่างว่าคนที่อบากดูก็มี ได้แต่หวังว่าค่ายละครจะคิดอะไรได้ดีกว่านี้
comment87:ถ้าไม่เห็นกระทู้ก็ไม่รู้นะว่ารีเมคอีก
เราดูแค่รอบแรก พอ
ไม่ชอบหนังที่มันดราม่า น้ำเน่า คือดูแล้วก็อิน ปวดตับ หงุดหงิด 5555

ไม่ต้องมาแซะนะว่าไม่ชอบก็ไม่ต้องดู ก็เราไม่ดูจริงๆ
comment88:ช่องไหนไม่รู้
เเต่ไม่เคยดูเลย
นานมากเเล้วด้วย
ละครไทย
เเนวเเบบนี้
กดผ่านได้เลยค่ะ
comment89:ดูละครบางทีก็อย่าไปหวังสาระมากครับ เพราะส่วนใหญ่ดูก็เพื่อความบันเทิง
comment90:การแบ่งชนชั้นในสังคม  ละครพรเรียดสมัย  ร.5  ลงไป  ก็เห็นมีทุกเรื่อง
ส่วนกดขี่ทางเพศ  ตบตีแย่งสามี ก็เห็นมีในละครไทยเกือบทุกเรื่อง  ตปท  ก็มี
รู้สึก  จขกท. จะมีปัญหาเรื่องชนชั้น  และความเท่าเทียมนะครับ
คนเราถ้าอย่กสูงขึ้นก็ต้องทำคุณประโยชน์แก่สังคมคับ
อยู่เฉยๆ ก็อยู่แบบนี้ที่เดิมแหละครับ!!

ดูละคร ให้มันสอนเรา อะไรไม่ดีก็อย่าทำ  ข้อคิดเค้าก็มีให้เห็น
มีแต่คนโง่กับคนชั่วเท่านั้นแหละ  ที่ทำตามในละคร
comment90-1:ใช่ครับ ผมรังเกียจการแบ่งชนชั้นทางสังคมและนิยมความเท่าเทียม

การสร้างละครแนวน้ำเน่าบ่อยๆ มันไม่ได้สอนอะไรให้คนในสังคมส่วนใหญ่หรอกครับ
แต่มันตอกย้ำความเลวร้ายในสังคม จนคนหลายคนคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติ
ไม่แปลกใจบ้างหรอครับ ว่าทำไมถึงเห็นข่าวคนในสังคมเลวร้ายลงทุกวัน

คนโง่กับคนชั่วมันมีเยอะไงครับ เลยทำตามละครกันเยอะ
comment91:เลิกดูละครไทยไปมากกว่า 10 ปีแล้วค่ะ

หลักๆ เลยก็เพราะรู้สึกว่า ไร้สาระจัง เนื้อเรื่องไม่ต่างกันเท่าไหร่ พล็อตเดิมๆ ซ้ำซาก เดาง่ายๆ รีเมคแล้วรีเมคอีก คู่กรรมนี่เห็นมา 5 เวอร์ชั่นละมั้งตั้งแต่เกิด การสร้างก็ไม่มีพัฒนาการที่ชัดเจน นักแสดงบางคนเล่นแข็งทื่อ หน้าตาดีแต่ความสามารถไม่มี แต่งหน้าหนาเหมือนเล่นงิ้ว เอฟเฟ็คต์สุดจะเห่ย ฉากต่อสู้โคตรจะปลอม ความสมจริงและมีเหตุมีผลไม่มีเลย เห็นแล้วหงุดหงิดมาก เลิกดูซะเลย ดูซีรี่ย์ต่างประเทศแทน หลากหลายแนวกว่ามาก ไม่ได้มีแค่นางเอกนางร้ายตบตีแย่งสามีกัน เนื้อเรื่องเดายาก ถ่ายทำอย่างปราณีต ดูลงทุน มีการศึกษาเรื่องนั้นๆ และถ่ายทอดอย่างถูกต้อง ไม่ได้ทำลวกๆ ... ชีวิตเปลี่ยนเลย มีความสุข ได้สาระ ได้คิด

ถ้าการ "สะท้อนสังคม" ซ้ำซากแบบนี้มันได้ผลนะ ป่านนี้จิตสำนึกคนไทยคงไปไกลกว่านี้เยอะแล้วล่ะ ในสังคมมันก็มีทั้งคนคิดได้ คิดไม่ได้ มีทั้งเด็กที่ดูหนังและมีผู้ใหญ่คอยสั่งสอนข้างๆ มีทั้งผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพเลี้ยงเด็กด้วยทีวีโดยที่ไม่ได้ชี้แนะ ฉากข่มขืนเกร่อจนน่าอับอาย จริงๆ สังคมไม่ได้อะไรจากสิ่งเหล่านี้เลย นอกจากดูแล้วสะใจ แต่สังคมไม่ได้พัฒนาไปไหน ทำไมไม่ทำละคร "จรรโลงสังคม" บ้าง พูดแล้วก็เหนื่อย พูดปากฉีกเค้าก็ไม่ฟังหรอก เอาแต่เรตติ้ง ทิ้งอะไรไว้เป็นปัญหาสังคมบ้างไม่รู้ ไม่รับผิดชอบ น่าเบื่อ ดีใจที่เลิกดูไปนานแล้ว
comment91-1:เพิ่มเติม

"เสียงเอฟเฟคเดิมๆ กากๆ ซ้ำๆซากๆ กากกว่าเสียงปืนใน Call of duty อีก"
comment91-2:จริงค่ะ! ยิงกัน สู้กันทีนี่เราเครียดเลย คิดเลยนะว่า นี่ปี 2016 แล้วจริงหรอเนี่ย เค้ายังไม่ไปถึงไหนเลยหรอเนี่ย
comment92:เป็นแฟนทีวีซีนนะ แต่เรื่องนางทาสก้ไม่เคยคิดจะดู จะสร้างกี่รอบก้ไม่ดู ในอนาคตรีเมคอีกก้ไม่ดู มันก้แล้วแต่ความชอบนะ
สำหรับเรามันน้ำเน่าเกินไป ดูแล้วไม่ได้อะไร ไม่ได้จะหาสาระ ความรู้อะไร แต่มันก้ไม่ได้บันเทิง หรือคลายเครียด คือมันไม่มีอะไรจริงๆ
comment93:คนไทยส่วนใหญ่ยังคงเป็นทาสอยู่ครับ
comment93-1:กระทงไม่ออกจากฝั่ง
comment94:เดจาวูนะ
comment95:เห็นด้วยกับ จขกท นะ เนื้อเรื่องแย่งสามีไม่ชอบดู เฆี่ยนตีทำให้หดหู่ 
รู้สึกเซ็งนะที่รู้ว่าทีวีซีนได้ทำเรื่องนี้ เพราะละครของค่ายนี้มักจะเลือกเรื่องดีๆมาทำเสมอ แต่รู้มาว่าเป็นโจทย์ที่ช่องขอร้องให้ทำ
และผู้จัดก็ขอทำ ขอตีความในแบบของตัวเอง โดยพยายามปรับบทให้มีธรรมะสอนใจ มีอะไรให้ฉุกคิดให้มากที่สุด

เมื่อรู้อย่างนี้แล้ว เราเลย จากที่ไม่อยากดู เลยเปิดใจลองดูสักครั้ง คิดว่าคงจะมีฉากที่เราไม่อยากดูอยู่แหละ แต่ก็อยากรู้ว่าเขาจะพลิกวิกฤตให้เป็นโอกาสให้สอนคนได้อย่างไร เพราะบางทีการสอนคนมันก็มาจากการดึงอารมณ์ร่วมนี่แหละ ดูแล้วหดหู่ก็น่าจะได้ผลดีทำให้เราไม่อยากให้เหตุการณ์อย่างนั้นเกิดขึ้น เผื่อว่าเราเผอิญไปรู้เห็นการกระทำกดขี่หรือค้ามนุษย์เราจะได้ช่วยเป็นพลเมืองดี ไม่ใช่เห็นแล้วก็ปล่อยปละละเลย เห็นว่าเป็นเรื่องของคนอื่นของคนที่อยากขายตัวเองซึ่งบางทีอาจจะไม่ใช่ก็ได้ การที่ดูละครทำให้เราเข้าใจมุมมองในสถานการณ์สมมติของชีวิตที่เราไม่รู้ได้อีกมุมหนึ่งเหมือนกัน 

อย่างนางทาสฉบับทีวีซีน จากตอนแรกที่ดู เราว่ามีข้อคิด และ เป็นตัวอย่างที่ดีให้คนดูได้เหมือนกันนะ เห็นความพยายามใส่รายละเอียดนี้เข้าไปในบท เช่น

การขายลูกสาวในเรื่อง เพื่อไปต่อยอดทำเกษตรกรรม เนื่องจากปีนั้นแล้งมากจนข้าวในนาไม่ให้ผลผลิต พ่อพี่ชายก็ต้องไปรับจ้างหาเงินเพื่อจะได้มาไถ่ลูกสาวคืนให้จงได้ พระเอกท่านเจ้าคุณเมื่อเห็นว่าไม่ใช่จะเอาไปกินเหล้าจึงรับไว้ 

ลูกสาวหรือนางเอก อีเย็น ก็ไม่ยอมนิ่งเฉย มีฉากอีเย็นจับปลาแล้วบอกคุณหญิงเจ้าของบ้านว่า จะเอาไปขายในตลาดเพื่อออมไว้ไถ่ตัวเอง นางเอกไม่ใช่แค่ก้มกน้ารับชะตากรรม แต่พยายามบากบั่นให้ตนเป็นไท พอไปที่ตลาดมีโจรมาฉกกระเป๋าคุณหญิง ด้วยความฉลาดสามารถให้ชาวบ้านช่วยกันจับโจรนั้นให้ได้อีก จึงนับเป็นอีเย็นที่น่าสนใจ

คุณหญิงก็เป็นตัวแทนของคนมีพร้อมแต่ยังมีทุกข์ ทุกข์ของคุณหญิงคือไม่ได้ความรักจากสามี แต่งเพราะผู้ใหญ่หาให้ มีลูกก็มีลูกไม่ได้ ดังนั้นจึงพยายามตรงนี้ โดยทางหนึ่งคือหาภรรยาน้อยให้สามี ทำหน้าที่ของภรรยาดูแลเรือกสวนไร่นาที่เป็นสมบัติให้งอกเงย คือยังทำมาหากินแม้จะรวยแล้วก็ตามเป็นตัวอย่างที่ดีของพวกทาส

ท่านเจ้าคุณก็เป็นคนเถรตรง ซื่อครงในหน้าที่ แต่มีเพื่อนคดคิด และเมียน้อยคอยช่วยเหลือแอบเอาความลับราชการไปบอก เมียน้อยคนนี้เป็นคนที่ท่านเจ้าคุณรักเสียด้วย เป็นรักแรก และท่านเจ้าคุณก็ยังรักนางเสมอแม้มีเมียอื่นก็ไม่ค่อยสนใจเท่าไหร่ แต่กับคุณหญิงก็ยังสนใจอยู่แบบแกนๆ

สาลี่เมียน้อยคนแรก แต่จริงๆแล้วเป็นเมียก่อนเมียแต่ง รักกันมากับท่านเจ้าคุณก่อนแต่งงาน
บุญมีเมียน้อยอีกคนก็ไม่ได้รักท่านเจ้าคุณ ท่นเจ้าคุณก็ไม่ได้รัก แต่มีเพราะคุณหญิงหาให้นั่นแหละ

เราว่าคนเขียนบทพยายามจริงๆที่จะแทรกแบบอย่างที่ดีในเรื่อง ในคาแรกเตอร์ของแต่ละคน นะเราว่า ไม่ใช่ร้ายไม่มีเหตุผลหรือซื่อจนโง่
comment96:เราไม่ติงว่าเป็นละครแนวนี้ แต่เบื่อการรีเมคซ้ำๆ ซากๆ เราก็อยู่ทัน 3 เวอร์ชั่น อายุเพิ่งเลข 3 ยังได้ดู 3 เวอร์ชั่น ไม่รู้หลังจากนี้จะรีเมคอีกกี่รอบ
comment97:อย่าว่าแต่เรื่องนางทาสเลย เรื่องอื่น ๆ ก็เหมือนกัน รีเมคแล้วรีเมคอีกอยู่นั่นแหล่ะ บางเรื่องห่างกันไม่กี่ปีก็รีแล้ว ไม่รู้จักคิดต่อยอดอะไรใหม่ ๆ มั่งเหรอ วนมันอยู่ซ้ำ ๆ ซาก ๆ นี่แหล่ะ พอรีเมคมาแล้วก็เอามาวิจารณ์เปรียบเทียบกันอีกว่าช่องไหนดีกว่ากัน น่าเบื่อ
comment98:ส่วนตัวอยากเห็นละครไทย ซีรี่ส์ไทยแนว ๆ สืบสวน สอบสวนอะไรแบบนี้มาก ๆ เลย
comment98-1:ละครหนักสมองแบบนี้คนไทยไม่ดูหรอก ทำออกมามีแต่แป้ก ต้องแนวแย่งผัว ตบกระจาย เรตติ้งถึงจะอันดับหนึ่ง
comment99:สุดยอดแห่งความเบื่อคือ คู่กรรม บ้านทรายทอง ส่วนนางทาส และรีเมคอื่นๆ อยู่ในขั้นน่าเบื่อมาก แต่ทั้งน่าเบื่อที่สุดและน่าเบื่อมากก็แปลว่าไม่อยากดูเหมือนกัน แค่ได้ยินชื่อก็ เฮ้อออ มาอีกแล้วหรอ 

ทำไมไม่คิดว่าการที่เราชื่นชมละครเรื่องวัยแสบสาแหรกขาดมาก เป็นเพราะเราโหยหาละครดีๆ พล็อตแปลกๆ ละครดีๆ ที่ไม่มีเรื่องมัวเมาในตัณหา ไม่มีการแก้แค้นๆๆๆ มุ่งทำลายแล้วจบลงด้วยอโหสิกรรม ไม่มีการจ้างฆ่านางเอกหรือจับเป็นตัวประกัน ละครดีๆ อาจจะไม่ต้องยัดเยียดคำสอนให้เราโดยตรง แต่มันจะทำให้เราเห็นและเข้าใจได้เองว่าวิธีการรับมือกับปัญหาแบบมีวุฒิภาวะเป็นอย่างไร ยังไม่ต้องพูดถึงละคร sci-fi เพราะอีกสิบปีก็ไม่รู้จะทำได้หรือเปล่า

ถ้าเราไม่สะท้อนเสียงของเราออกไปในวันนี้แบบที่จขกททำ อีกสิบยี่สิบปีข้างหน้า ลูกหลานเราก็จะวนเวียนอยู่กับสิ่งเหล่านี้ ทั้งๆ ที่โลกเรากำลังวิ่งไปข้างหน้า แต่เราพยายามหยุดสังคมของเราไว้กับยุคเก่าๆ เพื่ออะไร??
comment100:ปกติชอบดูแต่ช่อง 3 แต่ประเด็นนี้เห็นด้วยกับจขกท 100% ครับผม
comment101:ตราบใดที่ยังมีคนนิยม
คนสร้างก็จะวนมาสร้างเรื่อย ๆ นั่นแหละคะ

เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะคะ
comment102:แต่ก่อนก็ไม่ได้คิดแบบเจ้าของกระทู้นะ
แต่เดี่ยวนี้เริ่มคิดเพราะเริ่มรู้สึกว่า คนโง่และคนชั่วมีเยอะ (ลอกจ้องความเจ้าของกระทู้มา)
ดูจากข่าวต่างๆ ความเชื่อซื่อๆ งมงายแปลกๆ ความเท่ในเรื่องที่ไม่สมควร และอื่นๆ มันก็มีให้เห็นเยอะอยู่
ส่วนนึงก็จากสังคม การพบเห็นที่แยกแยะไม่ได้

คนฉลาดก็มีแต่คนที่ไม่ได้ใส่ใจ มานั่งสอนลูกหลานก็เยอะ ถ้าต้นเหตุมันลดลงบ้างเราว่าน่าจะมีผลดี
comment103:เออ มานึกๆ ดูแล้วก็แปลกดี พอมีข่าว มีคลิปเด็กผู้หญิงวัยรุ่นตบกันแย่งผู้ชาย ก็ด่าซะเสียผู้เสียคน แต่พอในละครมีฉากตบกันแย่งผู้ชายบ้าง (ไม่เด็กแล้วด้วย) ก็ชมว่าตีบทแตก เล่นดี สะใจ 

ไม่นึกมั่งเหรอครับว่าไอ้ทีเด็กมันทำน่ะส่วนนึงก็มาจากละครนั่นแหละ

จากที่เคยคิดว่าละครสะท้อนปัญหาสังคม จะกลายเป็นว่าละครนั่นแหละเป็นตัวทำให้เกิดปัญหาสังคมซะเอง
comment104:ถ้าเคยดูแล้วก็ขี้เกียจดูอีกอ่ะ  ปล่อยให้คนที่เค้าไม่เคยดูดูไป
comment105:เห็นด้วยกับ จขกท. ครับ

เสียดายนักแสดง อย่างพี่ป๋อ มาก ๆ
comment106:นางทาสเป็นเรื่องที่เราอยากเห็นรีเมคน้อยที่สุด เพราะเรื่องราวมุ่งอยู่กับแต่เรื่องแย่งผัวเมีย  ละครแบบนี้ได้กระแส ได้ความแซ่บ ตบตีแย่งชิงกัน (ซึ่งก็เห็นได้จากละครอีกหลายเรื่องเช่นกัน) เราเลยรู้สึกไม่ตื่นเต้นที่จะรอดู เราอยากให้ละครไทยพัฒนาไปไกลกว่าจุดรีเมคแล้วรีเมคอีกบ้างจัง อยากเห็นละครไทยบทฉลาดๆเยอะ เพราะที่สุดแล้ว ละครไทยก็เป็นหนึ่งในสิ่งที่มีอิทธิพลต่อความคิด ทัศนคติต่อคนในสังคม
comment107:ถ้าผมจะดูก็เพราะความบันเทิงล้วนๆ การแสดง ฉาก ไรแบบนั้น สาระไปหาที่อื่นเอา แต่ก็ไม่ได้ดูอยู่ดี
comment108:เห็นด้วยค่ะ

เห็นกระแสจากที่ดูตอนแรกกัน แล้วมีแต่คนตินักแสดง
ด้วยความอยากรู้จึงลองไปดูย้อนหลัง แต่ก็เห็นต่างกับหลายๆเสียงนะ เพราะเราว่านักแสดงก็เล่นโออยู่ ไหนจะเพิ่งตอนแรกตอนเดียวอีก

หลังจากนั้นเลยไปหาอ่านเรื่องย่อ ก็ทำให้ตัดสินใจไม่ดูต่อแน่นอนค่ะ 
เพราะเราว่าเนื้อหาไม่จรรโลงจิตใจ ขี้เกียจมานั่งร้องไห้ตาม จิตใจห่อเหี่ยวสงสารอิเย็น
comment109:บางจุดเห็นด้วยนะคะ
comment110:เลิกดูละครไทยมาหลายปีแล้ว   มีแต่แย่งผัวแย่งเมีย ไร้สาระ
comment111:อยู่กับการนำเสนอ
อาจจะมีดีตรงเรื่องบาปกรรม แต่ละครทุกเรื่องไม่มีเรื่องก็แปลก
แต่นางทาสมันเด่นสุดตรง เอาตัวเป้งของแต่ละยุคมาปล่อยของ 

แต่จะมากกว่านั้นและจัดให้เป็นละครทรงคุณค่ามากๆ 
คงเทียบไม่ได้กับเรื่อง ลูกทาส ข้าบดินทร์ ชาติพยัคฆ์ หรอกนะ
นั่นมันให้อะไรกับคนดูมากๆ 
รู้สึกแปลกใจที่ทีวีซีนเลือกทำนางทาส
comment112:ตลกตรงคนที่ยกเวอร์ชั่นก่อนขึ้นหิ้ง แต่มาโหวตกระทู้นี้  ย้อนแย้งพิกล
comment113:แล้วแต่เลือกเอาที่สบายใจ แต่ไม่ได้ดูเวอร์ชั่นนี้แน่นอน
comment114:ปรกติก็ดูละครช่องสามประจำ 
จะดูตอนแรก ถ้าใช่ก็ดูต่อไป  ถ้าไม่ใช่ก็ดูช่องอื่นหรือเล่นคอมฯ 
เปิดดูนางทาสเจอพวกบ่าวตบกัน เมืยน้อยอิจฉากัน ยิ่งเจอคุณหญิงแย้มและเย็นเล่นได้ไม่สมราคาคุย เปลี่ยนไปดูสารคดีดีกว่า
คนส่วนมากอาจจะชอบดูละครที่ตรงๆ ไม่ซับซ้อน แรงๆ อาจจะชอบแนวนี้ ต่างจิตต่างใจ
ไม่เข้าใจว่าทำไมรีเมคบ่อยจัง  ทีวีซีนน่าจะรู้ว่าละครเรื่องนี้ทำดีเสมอตัว ถ้าแย่กว่าเดิมก็เจอวิจารณ์เละ
และที่บอกว่าตีความใหม่ มันใหม่ตรงไหน เส้นเรื่องก็เหมือนเดิม หรือแค่มีแม่นมเพิ่มมา ยายฟักเป็นพี่ฟัก ก็แปลว่าตีความใหม่แล้ว?
comment115:เห็นชื่อครั้งแรกคุ้นๆ ว่าเคยดูมาแล้ว. และได้ดูตอนแรก. ติดเลย ดูเพื่ออรรถรสแบบชาวบ้าน ๆ อย่างเรา ก้อบันเทิงดีนะ ชั่วโมงกว่า. ๆ ได้ความสนุกสนานแบบไม่แพง พอทำให้ชีวิตที่ซับซ้อนและเหี่ยวเฉาได้คลายทุกข์ไปบ้าง ( แค่เราคนเดียวนะ) มันคือความบันเทิงราคาถูกอ่ะคะ แต่ถ้าเรามีภูมิความรุ้ด้านประวัติศาสตร์ เราสามารถ get ประเด็นได้เยอะจากแค่เรื่อง "ทาส" อย่างเดียว เอาว่าทาสมีกี่ประเภท ทำไมร 5 ถึงพยายามเลิกทาส ทั้งๆ ที่เป็นวิถีของชนชั้น ทำไมทาสถึงเปลี่ยนสถานะภาพได้ จากการแต่งงาน. เทียบยุคดูกับอเมริกา หรืออินเดียดูซิ อะไรอย่างนี้อ่ะคะ อันนี้คือจาก คหสต ล้วน ๆ เลยคะ
comment116:รีเมคบ่อยกว่านางทาส
ก็เงาอโศกนี่แหละ
แปป ๆ รีเมคอีกแล้ว
comment117:"ทำไมไม่สร้างละครแนวๆ การต่อสู้ของชนชั้น ปลูกฝังเรื่องความเท่าเทียมกันในสังคมบ้าง"

คงยากละครับละครแนวนี้สำหรับบ้านเรา    นี่ถ้าคิดผิดที่ผิดเวลาไปคิดดังๆช่วงยุคสงครามเย็น  อาจโดนข้อหาคอมฯเป็นของแถมนะจ๊ะ
comment118:เราคงอยากสะท้อนสังคมสมัยก่อนมังคะ ตั้งแต่ติด mono29 รู้สึกชีวิตดี๊ดี
เลยไม่ค่อยดูละครไทย
comment119:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับ จขกท ค่ะ เราเกิดทันนางทาสที่เป็นละครทีวีมาแล้ว 3 เวอร์ชั่นเช่นกัน เคยดูสมัยลิขิตมนฤดี ที่บ้านติดมากเลยดูด้วย ตอนนั้นยังเด็กไม่คิดอะไรมากดูมันส์ๆแต่หดหูเหลือเกินฉากที่นางเย็นถูกเฆี่ยนถูกทำร้ายแบบโหดๆ แอบคิดว่าผู้ชายนี่โหดแบบนี้ทุกคนหรือเปล่าแล้วทำไมเจ้าคุณถึงไม่ยุติธรรมเลย นึกเกลียดตัวละครเจ้าคุณซึ่งเป็นพระเอกของเรื่องมากตอนนั้น มาเวอร์ชั่นที่ 2 ไม่ได้ดูเพราะอยู่ต่างประเทศแต่เห็นว่าดังไม่แพ้อันแรก พอมาเวอร์ชั่นช่อง 3 นี้เห็น casting ตั้งแต่เป็นข่าวเลยกะแล้วว่าจะขอผ่านไม่ดูดีกว่า ละครอิงประวัติศาสตร์ที่สร้างสรรค์และให้ความรู้กว่านี้ไม่มีจะสร้างแล้วเหรอ อย่างเรื่อง สงครามเก้าทัพ เคยดูตอนเด็กประทับใจมากอยากให้ remake จัง และเรื่องที่ผ่านมา ชาติพยัคฆ์ นี่ชมช่องสามเลยว่าสร้างดีมาก ถึงแม้จะเป็นเรื่องราวที่เกิดขึ้นในสมัยโน้นซึ่งก็รู้ๆกันอยู่ว่าเป็นสังคมที่ผู้ชายเป็นใหญ่เรื่องสิทธิ์มนุษย์ชนอะไรนี่ยังไม่มีเรื่องความเท่าเทียมทางเพศนี่ยังห่างไกลแต่ดูยังไงก็ขัดอารมณ์และเกลียดเจ้าคุณในเรื่องมากๆทั้งๆที่ในเรื่องน่าจะเป็นพระเอก หมดยุคแล้วค่ะสำหรับละครไทยๆเชยๆแบบนี้ อยากให้ผู้จัดละครไทยคิดใหม่ทำใหม่ให้ได้ ไม่ใช่วนเวียนกันอยู่แต่น้ำเน่าเดิมๆ เอาของเก่ามาวนเวียน remake กันไม่รู้กี่รอบ ไม่น่าแปลกใจหรอกที่คนหันไปสนใจดูซี่รี่ย์เกาหลี จีน ฝรั่ง กัน ในเมื่อละครไทยไม่รู้จักพัฒนา
comment120:จะได้ไม่ลืมว่าเราเคยเป็นอยู่ยังไง ทาสโดนอะไร อนุรักษณ์ความเป็นไทย
comment121:เราคนหนึ่ง เบื่อละครรีเมค
แล้วเนื้อเรื่อง ก็วนๆอยู่แค่นั้น
เรื่องแย่งชิง ผช. เข้าใจว่าเป็นสมัยนั้น
ทำไม ไม่สร้างอะไรที่ส่งเสริมความสวยงามของวัฒนธรรม
เราชอบร่มฉัตร อันนี้รีเมคเรารอดูนะ
แล้วเวลาก็เหมาะสม
comment122:ทำไมไม่สร้างละครให้แง่คิดดีๆกับสังคมบ้าง ละครไทยเน้นเรื่องตบตีแย่งผู้ชายกันเกือบทุกเรื่องเลยจริงๆ แล้วสังคมก็ยิ่งซึมซับๆเรื่องพวกนี้ไปเรื่อยๆ ถึงได้ฆ่ากันตายลงหน้า1ทุกวัน เฮ้อ
comment122-1:ไม่เคยดูนางทาสสักเวอร์ชั่นนะคะ
เวอร์ชั่นแรก เกิดไม่ทัน
เวอร์ชั่นที่สอง เรียนหนัก
เวอร์ชั่นนี้ ก็ยังไม่ได้ดู
แต่ก็พอรู้เรื่องนางทาส เคยดูแบบผ่านๆ และ 2 เวอร์ชั่นที่ผ่านมาดังมาก มีคนพูดถึงเยอะ
แต่ถ้ามองให้ลึกก็คือเรื่องนี้ตีแผ่ความไร้อิสระของทาส ความทุกข์ยากของทาส 
ถ้าคิดวิเคราะห์แยกแยะได้ จะเห็นว่าไม่ได้อยากให้เกิดเรื่องฆ่ากันตายตามที่เป็นข่าวแน่นอน
comment123:มีแต่วิจารณ์กันเองแล้วไปดูต่างประเทศ

แต่ลองถามตัวคุณ เคยทำอะไรให้ประเทศบ้าง
ที่บอกว่าไม่พัฒนา
comment124:สะท้อนสังคมเยอะละ
น่าจะสร้างละครชี้นำสังคมบ้าง ชี้นำไปในทางสร้างสรรค์
comment125:ไม่ชอบบทประพันธ์แบบนี้เหมือนกัน ดูแล้วเสียเวลา ไม่เห็นได้อะไร ไม่บันเทิง ไม่จรรโลงใจ ดูละหงุดหงิดกับค่านิยมแบบนั้น
comment125-1:นี่แหละคุณได้รับแก่นของนิยายแล้ว มันต้องหงุดหงิด ต้องไม่สนับสนุนค่านิยมแบบนี้ รับรู้ว่าความทุกข์ยากของทาสเป็นเช่นไร
ถ้าคุณดูแล้วสมน้ำหน้าทาส ถ้าฉันเป็นนายจะทำยิ่งกว่านี้ นั่นคือละครและนิยายแบบนั้นนำเสนอไม่ประสบผลสำเร็จเลย
comment126:ใจเย็นๆค่ะ
เค้ามีเพิ่มบทอิงประวัติศาสตร์จริงในยุคนั้นด้วย

เอาไปแทรกไว้ที่งานของท่านเจ้าคุณ
นี่รอดูท่านเจ้าคุณทำงานรับใช้ชาติเหมือนกัน
comment127:จริง ๆ อยากให้ละครไทยสร้างเรื่องเกี่ยวกับอาชีพบ้าง ว่าอาชีพนั้นอาชีพนี้เค้าทำอะไรกันบ้าง ทำยังไงถึงจะเป็นอาชีพนี้ได้ คงจะน่าดูกว่าตบตีแย่งชิงผู้ชาย หรือวางแผนช่วงชิงสมบัติ  แล้วละครที่ทำมาซ้ำ ๆ คือแบบ ประมาณว่ามาอีกแล้วเหรอ...555
comment127-1:วัยแสบสาแหรกขาด
เพียงชายคนนี้ไม่ใช่ผู้วิเศษ
ข้าบดินทร์
เกมริษยา
.... มีหลายเรื่องแล้วค่ะ  ^ ^
comment127-2:เอิ่ม ถ้าอย่างนั้นเรียกละครอาชีพ แนะนำเปิดมาดู ทีมดรากอนช่อง TPBS แล้วจะเข้าใจว่าละครแนวอาชีพจริงๆเป็นยังไงนะครับ (ถึงจะโคต ร โม้เลยก็เหอะ) ซึ่งละครไทยไม่มีแบบนี้จริงๆ น้ำหนักจะเทไปที่ความรักหนุ่มสาวซะเกิน 70%
comment127-3:ที่ว่ามาน่าจะมีวัยแสบเรื่องเดียวที่เข้าเค้า เรื่องอื่นไม่น่าใช่ ยังวนเวียนกับความรักหญิงชายเป็นหลัก ซีรีย์ญี่ปุ่นมีเยอะมากเรื่องอาชีพ หมอ ทนาย ที่ผ่านมาไม่นานที่ TPBS เอามาฉายก็ carnation นางเอกเป็นช่างตัดเสื้อ เรื่องไม่มีชิงรักหักสวาทอะไรเลย แต่ให้ดูชีวิตของผู้หญิงคนนึงที่รักการตัดเย็บเสื้อผ้าเป็นชีวิตจิตใจ ตั้งแต่แรกที่เห็นจักรเย็บผ้า ทำงานตั้งแต่สาวจนวาระสุดท้ายของชีวิตก็ยังภูมิใจในงานของตัวเอง ละครแบบนี้อ่ะที่เราอยากเห็นในเมืองไทย
comment127-4:มันต้องมีเส้นรัก คือจะเป็นเรื่องเกี่ยวกับอย่างอื่นก็ได้ แต่ยังไงท้ายที่สุดก็ต้องมีเส้นรัก ขาดเส้นรักไม่ได้
comment127-5:ไม่ได้สิ  ทีวีเป็นสื่อ mass  ออกอากาศทีคนดูเป็นล้าน
ถ้าทำเจาะกลุ่มอาชีพแล้วโทนละครไม่สนุก
เกิดไม่มีใครดูทำไงคะ

อย่างน้อยละครต้องไม่ขาดทุน
ไม่งั้นอยู่ไม่ได้สิ

ละครเรื่องนึงลงทุนหลักสิบล้านค่ะ
คนที่บ่นๆหาละครมีสาระ  เป็นคนกลุ่มน้อยที่มักไม่ดูละคร  ยังไงเค้าต้องเอาใจคนกลุ่มใหญ่ไว้ก่อน
555   นี่เรามองอย่างเป็นกลางกับทุกคนนะคะ

ค่อยๆแทรกเนื้อหาเข้าไปดีกว่าบุ่มบ่ามเปลี่ยน
คนทำจะได้ไม่เจ็บตัว
comment127-6:ถ้าเปลี่ยนแบบที่ 127-5 ว่า ละครเรื่องวัยแสบที่เน้นแต่ความรักของครูทรายกับท่านรองเป็นหลัก เรื่องเด็กเป็นรอง จะสนุกแบบนี้ไหมคะ
comment127-7:คุณไม่ได้เข้าพันทิพช่วงวัยแสบออนแอร์สินะ
โดนติ่งช่องอื่นถากถางซะยับเยินเชียวค่ะ

ขนาดเราไม่ได้ดูแค่ผ่านมาเห็นยังสงสาร
เออ  เน๊าะ  คนทำละครคงเสียใจ

ทีตอนเค้าโดนรุมไม่เห็นมีใครช่วย


ละครเรื่องไหนเรตติ้งไม่ดีจะมีลัทธิคลั่งเรตติ้งออกมาแซะรัวๆค่ะ
comment127-8:127-7 ตอบไม่ตรงคำถามค่ะ ถามแค่ว่า ถ้าเรื่องวัยแสบเอาเรื่องความรักของพระนางเป็นแกนหลัก จะสนุกอย่างนี้หรือเปล่า

อีกอย่างที่คุณบอกคือ ช่วงแรกเรตติ้งไม่ดี โดนยำ แต่เห็นไหมว่าพอทำให้บทมันดี กระแสมันมาเอง ถ้าคิดแบบเดิม ก็จะได้ผลลัพธ์แบบเดิมๆ ถ้าอยากได้เรทติ้งที่ดี หนังที่คนรักและชื่นชม ก็ต้องเปลี่ยนวิธีคิด
comment127-9:เรตติ้งไม่ดีตั้งแต่ต้นจนเกือบจบค่ะ
ไม่มีคำไหนเขียนว่าช่วงแรก  
ไปอยู่ไหนมาคะ  
ขนาดเราไม่ได้ดูวัยแสบฯ  เรายังรู้เลย


555   อุตส่าห์เลี่ยงใช้คำไม่ให้กระเทือนความรู้สึกแฟนละครเรื่องนี้แล้วนะคะ

ถ้าพูดตรงๆก็คือ  มันไม่สนุกสำหรับคนกลุ่มใหญ่แต่เป็นละครทางเลือกสำหรับคนกลุ่มน้อย
ทางออกสำหรับแฟนละครกลุ่มน้อยก็คือ  .... เมื่อไหร่ที่ละครแนวตัวเองชอบมาออกอากาศ  ต้องสตรอง  เข้าตอบกระทู้รัวๆพวกเข้ามาแซะ


เราก็ทำแบบนี้ค่ะ
เรื่องไหนเราชอบ  เราจะออกตัวแรงปกป้องละครแนวที่เราชอบนะ
ถ้าเขาตั้งใจทำเราก็ตั้งใจดู
และพร้อมจะอยู่เคียงข้างละครที่เราชอบ
comment127-10:คุณก็ยังตอบไม่ตรงคำถามอยู่ดี

เราไม่ได้ตามเรื่องเรตติ้ง เลยไม่ได้สนใจ รู้แต่ว่ามันเป็นจุดเริ่มต้นของละครไทยที่สามารถดึงคนดูที่เคยเบื่อละครไทยมากๆ จนแทบจะเลิกดูไปเลยให้หันกลับมาดูได้ 
ส่วนที่ว่าเรตติ้งไม่ดี ก็น่าเสียดาย ก็คงจริงอย่างที่คุณว่าทำให้ผู้จัดไม่กล้าออกจาก comfort zone ก็ทนกันต่อไป อย่างน้อยคอมเม้นท์ในกระทู้นี้ก็คงช่วยสะท้อนให้เห็นได้ว่า คนดูกลุ่มหนึ่ง คิดอะไรอยู่
comment128:ขออนุญาตฝากหน่อย

Playlist - นางทาส NangTas | TV3 Official
https://www.youtube.com/playlist?list=PL0VVVtBqsoup0r2jYzxgyVJCDp_q9qp2w


นางทาส NangTas EP.1 ตอนที่ 1/9 | 03-05-59 | TV3 Official
https://www.youtube.com/watch?v=6HNEr1No9x4
TV3 Official
comment129:ละคร S&M สร้างมาจากนิยาย S&M
comment130:งงมากกว่าว่าทำไมยังมีคนนำกลับมาทำอีก
น่าจะมีนิยายใหม่ๆสนุกๆนะ

ละครไทยรีเมคแล้วรีเมคอีก เบื่อเนอะ
comment131:ความจริงคือตลาดคนดูส่วนใหญ่ในเมืองไทยยังต้องการละครแบบนี้  

คนที่สร้างละคร  เค้าคงคิดว่าเค้าไม่ได้มีหน้าที่โดยตรงที่จะพัฒนาสังคม  เขามีหน้าที่
ทำละครที่คนส่วนใหญ่ต้องการเพื่อที่จะขายโฆษณา ขายดารา  ทำเงินให้ช่อง
ดังนั้นผมคิดว่าหน้าที่โดยตรงที่จะสร้างสรรค์พัฒนาสังคมโดยอาศัยทิศทางของละคร
จึงเป็นเรื่องของรัฐโดยตรงที่ต้องเข้ามาดูแลตรงจุดนี้

ละครที่ดี สามารถกำหนดทิศทางสังคม ทำให้สังคมไทยก้าวหน้าไปสู่อารยะ เหมือนบางประเทศที่ทำได้สำเร็จ
การที่ละครไทยยังวนเวียนอยู่ในเนื้อหาเดิมๆ  เน่าสนิทมาเป็นเวลา 40-50 ปี ก็บอกอะไรได้หลายๆอย่างเหมือนกัน
comment132:ละครเรื่องนี้ ผู้แต่งคือ วรรณศิริ เจ้าของโรงเรียนวรรณวิทย์ โรงเรียนไม้เล็กๆท่ามกลางตึกย่านสุขุมวิท  ท่านเจ้าของไม่ยอมขายที่และตั้งใจทำโรงเรียนเก็บค่าเล่าเรียนถูกๆให้เด็กได้เรียนหนังสือ ที่โรงเรียนยังอยู่ได้ทุกวันนี้เพราะค่าลิขสิทธิ์ของนางทาสและวนิดา        ละครเรื่องนี้ต่อให้สร้างแล้วสร้างอีก  เราว่ามันก็ยังเป็นประโยชน์นะ  เรายินดีสนับสนุน
comment132-1:สร้างประโยชน์ให้โรงเรียนเล็กๆ แค่โรงเรียนเดียว แต่ปลูกฝังค่านิยมแบบทำลายชาติ ยังไงผมก็ไม่สนับสนุน
comment132-2:ถ้าอย่างนั้นต้องรีเมคทั้งสองเรื่องทุกๆ ปีหรือเปล่าคะ โรงเรียนถึงจะอยู่ได้ 

ความยั่งยืนของโรงเรียนนี้อยู่ตรงไหน ครูใหญ่ก็ปฏิเสธไม่รับเงินบริจาค (ท่านเป็นคนน่าเคารพนะคะ แต่บางเรื่องต้องตีให้แตก คิดถึงความยั่งยืนของโรงเรียน คุณภาพของการศึกษา ของครู ไม่ใช่ทำเพราะการกุศลอย่างเดียว)
comment132-3:เอาเงินไปบริจาคโรงเรียนคุ้มกว่าไหม ถ้าจะให้เหตุผลนี้ ค่าขายลิขสิทธิ์ละครไม่ใช่ว่าได้เป็นล้านนะ มันเล็กน้อยมาก
comment133:ค่าลิขสิทธิ์ช่วยเหลือโรงเรียนวรรณวิทย์???? ทำไมต้องช่วยด้วยการสร้างละคร อยากช่วยเอาเงินไปให้เลยก็ได้
คนสร้างเค้าก็หวังกระแส เรตติ้ง จากเรื่องราวที่เค้าเอามาสร้างนั่นแหละ เราว่าประเด็นนี้ต้องแยกกันอย่างเด็ดขาดนะคะ
จะเอาความช่วยเหลือตรงนี้มาตีขลุมว่าทำดีแล้ว ทำต่อไปนี้ เราว่าไม่ใช่ เราชอบนางทาส เคารพผู้ประพันธ์
แต่ประเด็นของกระทู้นี้คือเรื่องมันไม่เหมาะกับยุคสมัย และทำมาหลายรอบเกินไปแล้ว ควรมองมุมกลับปรับมุมมองในการทำละครได้แล้ว
คนไทยยึดติดกับการรีเมค ไปดูต่างประเทศสิคะ มีสักประเทศที่รีเมคสาม สี่ ห้ารอบ
ไม่เข้าใจเหมือนกันว่าทำไมคนทำละครไทยไม่สามารถคิดพล็อตใหม่เองได้ (แต่ก็มีหลายคน หลายค่ายที่คิดเอง และดีด้วย)
มันเป็นค่านิยมของเรา อันนั้นก็เข้าใจ ว่าละครส่วนใหญ่จะต้องมาจากนิยาย แต่อะไรที่มันซ้ำๆๆๆ มันก็น่าเบื่อนะคะ
คือคนรู้เรื่องหมดแล้วล่ะ ว่าเริ่มยังไง จบยังไง ที่มาสร้างใหม่ก็คือหวังกระแส การตลาด เพราะรู้ว่าเป็นเรื่องที่คนชอบแค่นั้น
(อันนี้แยกกับความตั้งใจในการทำงานนะคะ พูดถึงแค่การ เลือก มาทำ เราเป็นคนนึงที่เบื่อจุดนี้พอประมาณ)
comment134:ถ้าอยากดูละครที่นำเสนอเรื่องการต่อสู้ทางชนชั้นในสังคมก็มีเยอะแยะ แต่คุณจะมองเห็นถึงแก่นของมันรึเปล่า
แต่เห็นชัดๆก็มีอำแดงเหมือนกับนางริดทาง thaipbs นั่นแหละ
แต่ก็จะเห็นเรื่องกดขี่ทางเพศ และควาเหลื่อมล้ำทางสังคมอยู่นะ รับได้รึเปล่า
comment135:คิดตื้นก็ได้แต่ตื้น คิดลึกก็ย่อมได้ลึก

อย่าลืมว่าเรื่องนี้มันเป็นพีเรียด จะเรียกว่าปลูกฝังได้อย่างไร
มันเป็นการสะท้อนสังคมในอดีตกว่าจะเป็นเราในปัจจุบัน กว่าจะได้เลิกทาสต้องผ่านกระบวนการอย่างไร
แต่พูดไปก็เท่านั้น ในเมื่อพวกที่โจมตีละครไทยมักจะพ่วงท้ายด้วยประโยคที่ว่า
แค่เปิดผ่านๆไป  ไม่ดูละครไทยมาเป็น 20 ปี เห็นคนใช้ที่บ้านเปิดดู

บางทีถ้ารอแค่ซ้ำเติมตอนมีกระทู้ด่า ระวังจะเข้าทำนองพวกมองไม่ได้ศัพท์แล้วจับไปกระเดียด
comment136:ละครแบบนี้ ไม่ได้ให้อะไรกับสังคม เหตุเพราะคนไม่มีปัญญาแยกแยะ ในสังคมมันเยอะ จนเอาความเคยชินจากละครติดไปใช้ในชีวิตประจำวัน 

ไม่แปลกใจ ที่การตบตีแย่งผู้ชาย ละครแรงๆ ร้ายๆ แบบเพื่อนร้ายเพื่อนรัก นางทาส ที่เอาแต่อิจฉาริษยา รุนแรง มันถึงเรตติ้งดี 

เพราะ คนดู นี่ล่ะ ลูกค้าของคนทำละคร ต้องทำตามตลาด ตอบโจทย์ของตลาด


แต่ๆๆๆ เราไม่คิดว่า จะโทษคนในสังคมอย่างเดียว 

เรามองว่า ถ้าคนทำละคร คิดแบบทีมละคร วัยแสบสาแหรกขาด ที่พูดเลยว่าไม่เน้นเรตติ้ง 

เน้นสร้างสรรค์ และ สร้าง โซลูชั่น การแก้ปัญหา  เน้นการเกิดองศ์ความรู้ และ พุ่งสู่ ละครนำสังคม 

และคนพวกนี้มีอยู่กันเยอะๆ ๆๆๆๆ จนสังคมเรา ถูกนำไปในทางที่ดีที่ถูก ที่ควร

เราได้แต่หวัง ( ลมๆแล้งๆ ) ว่า มันจะเกิดขึ้นจริง ในสังคมสักวัน



อ่านข่าวทุกวันนี้ หดหู่ จนไม่อยากมีลูก ที่ต้องเกิดมาในสังคมป่วยๆแบบนี้
comment137:ไม่ได้ดูเรื่องนี้ค่ะ
comment138:แล้วบ้านทรายทอง ให้อะไรกับสังคมเหรอครับ เห็นสร้างแล้วสร้างอีก ล่าสุดอีกช่องก็นำมาสร้างเช่นกัน
comment138-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment138-2:บ้านทรายทองก็น่ารำคาญครับ สร้างแล้วสร้างอีก น้ำเน่าเหมือนกัน ไม่ได้สร้างสรรค์อะไรให้กับสังคมเลย แต่ในเวลานี้นางทาสกำลังออกอากาศอยู่ครับ เลยเจาะจงพูดถึงแต่นางทาส
comment138-3:ถ้าไม่ดูลองหานิยายมาอ่านก็ได้ บ้านทรายทองเป็นนิยายทีดีมากนะ ถือนำสมัยในยุคที่เขียนขึ้นมา 
คนชอบคิดว่ารู้เนื้อเรื่องแล้ว ทั้งที่ความจริงมันมีรายละเอียดอะไรกว่านั้นเยอะ แล้วก็ไม่ได้สร้างมา 15 ปีแล้วถึงสร้างใหม่
ยิ่งนิสัยพระเอกนางเอกคนละอย่างกับนางทาสโดยสิ้นเชิง อยากเห็นพระเอกไม่หูเบาก็ต้องบ้านทรายทองนี่แหละ
comment138-4:พอกันแหละค่ะ 2 เรื่องนี้
comment138-5:บ้านทรายทองเป็นละครการเมืองไม่ใช่เหรอคะ



สามัญชนซึ่งเป็นเจ้าของบ้านทรายทอง (ประเทศ)  ที่แท้จริง   เข้ามาทวงสิทธิ์จากชนชั้นขุนนาง
comment139:ทันทุกเวอร์ชั่น  แต่ไม่คิดจะดูเลยสักที ไม่ชอบละครแนวนี้
comment140:ขอบอกเลยว่าไม่ค่อยชอบเกาหลี แต่ยอมรับในการใช้สื่อสร้างชาติของเขาจริงๆ เขาใช้สื่อนำสังคม ญี่ปุ่นก็ด้วย ส่วนไทยสะท้อนสังคม ช่างต่างกันระหว่างประเทศพัฒนาแล้วกับประเทศกำลังพัฒนา(มานานมาก)
comment141:เห็นด้วยกับจขกท.ค่ะ ไม่พูดถึงเรื่องการแสดงที่โดนด่าเพราะไม่ได้ดู ที่จริงสงสารน้องแยมนะโดนเละเลย แต่ที่ไม่ดูเพราะเป็นละครรีเมคนี่แหล่ะ ผู้จัดคิดจะขวนขวายหาอ่านนิยายใหม่ๆบ้างไม๊ เดี๋ยวนี้นข.หน้าใหม่เขียนเก่งๆเยอะมาก ลองเปิดโลกทรรศแล้วคุณจะไม่ย่ำอยู่กับที่
comment142:ทำไมไม่สร้างละครแนวๆ การต่อสู้ของชนชั้น ปลูกฝังเรื่องความเท่าเทียมกันในสังคมบ้าง


อยากให้มีจริงๆ
comment143:ผมชอบละครประวัติศาสตร์นะครับ ถึงมันจะผิดเพี้ยนบ้าง แต่มันก็ทำให้เราได้เรียนรู้อดีต ขนาดคุณ จขกท.ก็ยังรู้ว่าการมีเมียหลายคนมันไม่เหมาะสม ผมว่าคนดูส่วนใหญ่ก็รู้ครับ ผมไม่ได้ตั้งใจจะเชียร์ละครนะครับปกติผมก็ไม่ดูละครอยู่แล้ว แต่จากมุมมองผมทุกอย่างมีสองด้าน แล้วแต่ว่าเราจะเลือกมอง แม้แต่คนในกระทู้นี้ก็แตกเป็นสองส่วน เพราะงั้นพูดไม่ได้หรอกว่าความคิดใครจะถูกจะผิด แต่เราสามารถเรียนรู้ที่จะพิจารณา ถ้ามันดีก็ดูเป็นแนวทางมาปรับใช้ ถ้ามันไม่ดีก็เอามาเป็นสิ่งเตือนใจ เดี๋ยวนี้ละครก็มีการแบ่งเรทคนดู ซึ่งผู้ปกครองก็ควรจะให้คำแนะนำลูกหลาน จะให้ปิดกันทุกสิ่งทุกอย่างที่คิดว่าไม่ดีคงเป็นไปไม่ได้ เพราะทุกอย่างมันมีทั้งด้านดีและด้านเสีย อย่างที่ผมบอกว่ามันแล้วแต่คนมอง
comment144:จำได้ว่าแค่ตอนแรก เบรคแรก ตัวละครก็ตบกันแล้ว เพลีย
comment145:เบื่อแล้วค่ะ คงไม่ดู
comment146:ไม่ทราบว่า มีห้องบางขุนพรหม ไว้ทำไมครับ
กระทู้ ละคร ห้อง ไร้สังกัด เพียบ
ยุบซักห้องเหอะ
comment147:ขอโทษครับ ข้างบน เราก็โพสผิดห้อง
comment148:มันง่ายดีไงคะ ละครแบบนี้ คนสร้างไม่ต้องคิดอะไรซับซ้อนมาก แค่มีคนมายืนพูดกัน ด่ากัน เรตติ้งก็ถล่มทลาย
comment149:ส่วนตัวดูแล้วแยกแยะได้ แต่รู้สึกเลยว่าคนไทยไม่ค่อยได้อะไรจากละครน้ำเน่าเลย เบื่อละครไทยเข้าไปทุกวันมันวนอยู่แต่เรื่องชิงรักหักสวาท ผู้จัดควรเปลี่ยนได้แล้วถ้าคุณไม่เปลี่ยนคนดูก็รับแต่สิ่งเดิมๆ อยากเห็นละครที่ให้ความรู้คู่กับความบันเทิง วิทยาศาสตร์ ส่งเสริมสาขาอาชีพ ส่งเสริมความเท่าเทียม อยากเห็นอะไรที่มันหลากหลายครับ เหมือนโดนบังคับให้ดูแต่แนวเดียว
comment150:ในเมื่อยังมีคนดู คนสร้างใด้เงิน ก็ต้องดูหนังดูละครแนวนี้ไปเป็นอสงไขย
คู่กรรม จำเลยรัก ดาวพระศุกร์ บ้านทรายทอง เดี๋ยวก็ตามมา
ภาพรวมของหนัง ละครที่สร้างออกมา ก็เป็นกระจกสะท้อนรสนิยมของคนดูเป็นส่วนใหญ่
comment151:เห็นด้วยกับ จขกท นะคะ 
ไม่ชอบบทละครเรื่องนี้เท่าไหร่ ... มันดูไม่ให้อะไร
comment152:เพราะการทำละครในปัจจุบัน เน้นผลทางด้านธุรกิจมากกว่าผลทางด้านอื่นน่ะสิครับ

เรื่องนี้อยู่ที่อุปสงค์ อุปทานเป็นหลักครับ ตราบใดที่คนดูส่วนใหญ่ยังชอบดูละครแนวนี้ ละครแบบนี้ก็ไม่มีทางหมดไปหรอก
ดูอย่างละครที่มีเรตติ้งสูงๆที่ผ่านมาสิ มักจะเป็นแนวแรงๆ เรื่องผัวๆเมียๆ เช่น แรงเงา, เรื่อง ดอกๆส้มๆ อะไรจำชื่อไม่ได้ละ จำได้แต่เรยาฯลฯ

ละครดีๆ เพื่อชี้นำสังคม ก็เคยมีคนทำครับ เช่น ก้อนดินของพ่อ ฯลฯ  แต่ผลทางรายได้หรือเรตติ้งไม่ดี
สุดท้ายละครแนวนี้ก็เลยไม่มีใครอยากทำ นอกซะจากหน่วยงานราชการจะทำเอง
comment153:ดูละครช่อง 3 แต่ละครแบบนางทาสควรจะหมดยุคไปได้แล้ว
มีทั้งแบ่งชนชั้น
กดขี่ทางเพศ
อิจฉาริษยา
ฯลฯ
comment154:เลิกดูละครไทย ไปนานมาก.ก.ก.ก.กกกกก...แล้ว..ซ้ำซาก..จำเจ..ไร้เหตผล..ไม่มีการสอดแทรกแนวความรู้ต่าง ๆ ให้ผู้ดู..(ลาขาด)
comment155:ดูหนังจีนสบายใจกว่าเยอะ......

แย่งชิงแบบมีชั้นเชิง ไม่ได้ตรงไปตรงมาเหมือนละครไทย(และของที่แย่งมาดูมีคุณค่ามากกว่าผู้ชายคนเดียวซะอีก)
ส่งเสริมคุณธรรม ธรรมะชนะอธรรม
เก็บทุกรายละเอียด
ไม่แน้นหล่อเท่าไร อย่างมากแค่ทรงผม
เนื้อเรื่องน่าติดตาม
หักมุม ฉากต่อไป เดาไม่ออก
ทุกอย่าง...มันมีที่มา
เสียงเอฟเฟค สมจริง
ต่อสู้เพื่อชนชั้น เช่น หยุนเซียน(ฉายอยู่ในช่อง Workpoint)
...ที่สำคัญ ข่มขืน...(เกือบ)ถึงตายแน่ เพราะจอมยุทธ์ที่ดีไม่ยอมให้มันเกิดขึ้นหรอก


ถึงแม้จะมี Remake บ้าง อย่างมังกรหยก 8เทพ กระบี่เย้ยยุทธจักร แต่ก็ยังให้ความสำคัญมากกว่าเลย เพิ่มเติมคือเทคนิค


เอาเวลาสร้างละคร Remake ไปเอาหนังจีนใหม่ๆกับละครอีกเป็นร้อยที่ดองมาระบายซะดีกว่า

และอีกอย่าง ละครแบบนี้ ไม่ได้สะท้อนสังคมเลยซักนิด แต่สะท้อนsundanของผู้เขียนบทว่านิสัยที่แท้จริงคืออะไร

และสาเหตุที่เลิกดูละครไทยไปเลย แต่เลือกดูนะ อย่างเช่น เจ้าเวหา คือ

- เนื้อหาไร้สาระอย่างหาที่ติไม่ได้
- ตบกันเลือดสาด คำหยาบเต็มจอ แต่ดันได้ ท ทุกวัย
- ละเมิดกฏหมาย ใช้ของผิดประเภท เช่นเอารถพยาบาลไปส่งนางเอก คนโดดตึกขับตุ๊กๆส่งโรงพยาบาล หรือรถป้ายแดงวิ่งกัน 24/7
- กรี๊ดหาพร่อง!!! รำคาญ ลำโพงแทบจะแตก ได้ยินแล้วอยากจับ TV ทุ่มแบบ WWF เลย
- เสียงเอฟเฟค ห่วยกว่า กากกว่าเสียงปืนใน Call of duty อีก แถมผ่านการใช้มาแล้วหลายเรื่อง(แทบทุกเรื่องเลยว่าได้)
- เอะอะอะไรก็ตบๆๆ ฆ่าๆๆ โดยไร้เหตุผล
- ไม่สมจริง อย่างรถชนต้นไม้แค่ 40 กม/ชม แล้วรถระเบิด แต่งหน้าหนาเตอะ+เต็มยศเข้าโรงพยาบาล 
- แต่ทีฉากซั่มกันกลับลงทุน อย่าบอกนะว่าไม่ใส่ถุงด้วย!?!?
- โทรศัพท์...ไม่ iPhone ก็ซัมซุงทั้งเรื่อง(มีเป็นร้อยยี่ห้อไม่เอา)
- สมองไม่ใช้ ใช้แต่กำลัง
- ดูแล้วรู้สึกโง่ลงอย่างบอกไม่ถูก
- พลอตกลวงมากกก รู้เลยว่าตอนต่อไป+ตอนจบ เป็นอย่างไร ไม่ต้องดูก็รู้ได้
- ข่มขืน
- ฯลฯ
comment156:เหมือนหลงประเด็น
สนันสนุนโรงเรียน  ก็อีกเรื่องมั้ย
สร้างละครจากนิยายที่แทบจะไม่ได้สร้างแนวความคิดใหม่ๆให้กับสังคม
comment157:เห็นด้วยกับ จขกท. วันจันทร์ อังคาร คนทำงานมาเหนื่อยๆ อยากดูหนังสบายๆ  ปกติดูช่อง 3 เลยต้องไปดูช่องอื่นแทน  เบื่อตั้งแต่เห็นโฆษณาเรื่องนี้  นางทาสมาอีกแล้วหรือ  ดูครั้งแรกสมัยมนฤดีเล่น  ตอนนั้น ก็คิดได้ว่าหนังเครียดดีจัง ได้อะไรจากเรื่องนี้บ้างตู   อิจฉาริษยา เจอะอยู่ทุกวัน  บ่าวช่างยุ เจอะอยู่ทุกวัน  ชายไทยไม่รู้จักพอเจอะอยู่ทุกวัน   หดหู่แท้  พอตเรื่องวนเวียนไปอยู่แค่เนี้ยแหละ  ท้ายสุดขอชมเชยภาพ บรรยากาศต่างๆ ถ่ายทำได้ดี และการที่ผู้จัดที่ให้โอกาสนักแสดงโดยเฉพาะน้องแยมได้แสดงฝีมือ ฉีกคาเร็กเตอร์  เหมือนตอนที่ผู้จัดให้โอกาสเจมาร์ ผลิกคาเร็กเตอร์เรื่องข้าบดินทร์
comment158:จะว่า พล็อตใหม่ๆ หรือ เรื่องที่ตบตีแย่งผู้ชาย กัน อย่าง ข้าบดินทร์ ไง 
ธีมดี โลเกชั่นดี ไม่มีตบตี รักชาติ 
กระแส ถล่มทลาย ดีกว่า พวกรีเมคเป็นร้อยๆๆเท่า
ทำพวกนี้เหอะ
comment159:คุณคงชอบ ละครน้ำดีมีสาระใช่ไหมครับ มีช่องการศึกษา ช่องสารคดี ช่องข่าว ช่องเศรษฐกิจ ต่างๆ อีกมากมายที่เปิดให้ชม ส่วนใหญ่ชมได้ยาวๆ ไม่มีโฆษณาด้วย คุณไปลองเปิดชมนะครับ

ช่อง 3 เค้าก็คงไม่อยากจะเอาเรื่องนี้มาปัดฝุ่นหรอก แต่ทำอย่างไรได้ ก็ในเมื่อรู้ว่าเอามาทำมันจะมีคนดู ชาวบ้านร้านตลาด จะออกมาวิจารณ์มาด่า แสดงไม่ดี บทห่วยสู้ของเก่าไม่ได้ แต่ดูไหม(ดู) ช่อง 3 เป็นบริษัท มีหุ้นด้วย ต้องหาเงิน ต้องบริหารให้มีกำไร ต้องกินต้องใช้นะครับ ทำละครน้ำดีถูกใจสังคม(โดยเฉพาะคุณเจ้าของกระทู้) แต่คนไม่ดูเรตติ้งไม่ดี มีแต่คนชมไม่มีคนดู ละครดีได้โล่เชิดชูสังคมแต่กินไม่ได้ คุ้มกันไหมครับ 

ถ้าเป็นเมื่อก่อน อาจจะเห็นใจเจ้าของกระทู้บ้างเพราะว่า ธุรกิจทีวีมันผูกขาดมีให้ดูกันแค่ไม่กี่ช่อง อยากดูละครไม่เลือกช่อง 3 ก็ต้องไปดูช่อง 7 แต่เดียวนี้ ทีวีมีให้ดูกัน 30 ช่อง ไม่พอใจละครช่อง 3 เชิญครับอีก 29 ช่องที่เหลือพร้อมให้คุณไปเลือกช้อป

เนื้อหาละครมันเป็นละครอิงประวัติศาสตร์ ถ้าสนใจประวัติศาสตร์มองว่ามันเป็นความรู้ทางประวัติศาสตร์มองข้ามๆ เรื่องตบตี แย่งผู้ชาย กดขี่ทางเพศไปบ้าง เอาแต่สาระมันก็มีนะ (แต่มุมนี้กลับไม่มีใครมอง) แนะนำให้เปลี่ยนแนวคิดในการดูละครนะครับ เอาเป็นว่าคนนี้เป็นใครในประวัติศาสตร์ ทำคุณงามความดีใดๆ ให้แผ่นดิน ตอนเด็กเป็นอย่างไรตอนตายเป็นอย่างไร ดูรายชื่อเค้าแล้วไปค้น wiki ดูประวัติเค้าด้วย ลองไปดูแบบนี้บ้างนะ ผมทำแบบนี้อยู่ หรือสถานที่นี้ ปัจจุบันเป็นที่ใดๆ เกิดเหตุการณ์ใดๆ ขึ้นบ้างกับสถานที่นี้ เป็นต้น
comment160:ดูแล้วไม่อยากมีลูกสาวมีแต่เสียกับเสีย  อยากมีลูกชายมากกว่า
comment161:ก็ดูไปด้วย ใช้สมองไปด้วยอ่ะค่ะ
comment162:ตอนผมเด็กผมก็ดูละครนะ แต่พูดเลย ไม่เคยคิดจะดูละครที่ตบตีกันแบบที่ จขกท. ว่าเลย

ไม่ชอบมากๆ แบ่งชนชั้น ละครตบตี แต่ผมเคยดูชื่อเรื่องจำไม่ค่อยได้น่าจะ "ครูไหวใจร้าย" 

หรือไม่ก็ซีรีย์จีนพวก "ไซอิ๋ว" กับ "เปาปุ้นจิ้น"
