title:เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment:นับวันประเทศไทยยิ่งเพี้ยนกันไปทุกวัน
ในพันทิบเองก็มีการโพสเรื่องเด็กไม่ดียังงั้น เล่นอย่างโง้น เสียงดังอย่างงี้ วิ่งซนบ้าง อะไรบ้าง
ก็มันเป็นเด็กๆ เล่นสนุกไปวันๆ จะให้คิดเรื่องสังคม สิ่งแวดล้อมมันถึงเวลาหรือยัง
พูดยังกับไม่เคยเป็นเด็ก 
เด็กเล่นในร้านอาหาร เล่นในห้าง เล่นในสวนสาธารณะ ก็มันเป็นที่สาธารณะมันก็ต้องมีกระทบกระทั่งกันบ้าง ไม่ใช่ที่ที่บ้านพวกคุณๆผู้เ่จริญทั้งหลายนี่นา

คนที่พร้อมจะให้อภัย เข้าใจธรรมชาติเด็ก มีใจเปิดกว้าง สนุกไปกับความคิดเด็ก คือคนที่มีคุณธรรมสูงส่งอย่างแท้จริง

คนที่โพส ที่ตามฟอลโล่วในเฟส ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน คือพวกแคบ ดำ มืด ส่วนใหญ่ไม่มีลูก เพราะว่ารังเกียจเด็ก และไม่มีความรับผิดชอบที่จะเลี้ยงดูเด็กๆ จริงไหม
comment1:กระทู้ล่อเป้า
นั่งรออ่าน
comment1-1:เห็นด้วย ก่อดราม่าชัดๆ
comment2:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment2-1:เสียใจ มาไม่ทันเล่น
comment2-2:รักคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment2-3:ข้อความนี้กินหน่วยประมวนผลในสมองผม 98.75%
comment2-4:เกลียดคนไม่รักคนที่รักคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment2-5:ต้องอ่านหลายรอบ

คิด วิเคราะห์  แยกแยะ

อ่อ  เข้าใจแล้ว
comment2-6:เกลียดเด็ก ception
comment3:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment4:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment4-1:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment4-2:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment4-3:เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียดเด็ก
comment5:คนมีลูกที่เขาเลี้ยงให้เด็กน่ารักในสายตาทุกคนได้มีเยอะแยะ
comment5-1:เห็นด้วยค่ะ เด็กที่น่ารักๆไม่ก่อความวุ่นวายก็มีเยอะแยะ
พ่อแม่ที่ดูแลเด็กไม่ได้นี้ควรพิจารณาตัวเองนะ
comment6:
comment7:ทราบครับบว่า เด็กวิ่งเล่นวิ่งซน เป็๋นเรื่องธรรมชาติของเด็ก แต่ก็ควรจะอยู่ในขอบเขตของความพอดี 

บางทีที่สาธารณะนั้น มีคนอยู่รวมกันหลายคน ก็ควรดูแลบุตรหลานให้ดีครับ คอยดูว่าบุตรหลานวิ่งเล่นหรือซุกซน สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นหรือไม่

หรือ บุตรหลานรบกวนผู้อื่นหรือเปล่า ไม่ใช่เด็กทำอะไรก็ไม่ผิด ถูกครับเด็กทำไปเพราะความไร้เดียงสา 

แต่ผิดตรงที่ผู้ปกครองบางคนละเลยบุตรหลาน ปล่อยให้เด็กนั้นรบกวนหรือสร้างความรำคาญใจให้กับผู้อื่น

พื้นที่สาธารณะคุณควรที่จะเคารพสิทธิ์ของผู้อื่นด้วยเช่นกัน ถ้าเด็กที่ไม่ได้ซนจนมากเกินไปจนก่อให้เกิดปัญหาก็คงไม่มีผู้ใหญ่คนไหนใจแคบที่จะเกลียดเด็กหรอกครับ

แต่ส่วนมากคนที่เค้าเกลียด เค้าเกลียดพ่อแม่ผู้ปกครองที่ไม่ดูแล ปล่อยปะละเลย และ ไม่มีการตักเตือนเมื่อเด็กรบกวนผู้อื่นในที่สาธารณะมากกว่าครับ
comment7-1:ชัดเจนเลย
comment7-2:ใช่ค่ะ   เกลียดพ่อแม่ ที่ไม่ดูแลเด็ก แล้วปล่อยให้ลูกตัวเองสร้างความรำคานให้ผู้อื่น
comment8:ผมไม่เกลียดตัวเด็ก แต่ก็ไม่ชอบการกระทำของเด็ก บางคนที่ ไม่ดี ไม่มีมารยาท รบกวน 
แต่ก็ไม่คิดจะไปสั่งสอน หรือไปว่าเด็กหรอก ไม่ใช่ลูกผม ขนาดพ่อแม่ปู่ยาตายายบุพการีของเด็กเองยังไม่สั่งสอน แล้วผมคนนอกจะไปยุ่งอะไร
ตราบจนมีเรื่องเสียหายเกิดขึ้น ค่อยไปเอาเรื่องกับพ่อแม่เด็กดีกว่า 
เพราะเกิดไปพูดอะไรขึ้นมา ตราบที่ไม่มีอะไรเสียหาย พ่อแม่ปู่ยาตายายบุพการีของเด็กเอง ก็คงพูดว่า ยังเป็นเด็กอยู่ และเอาคำว่าเด็กมาหาว่าเราเป็นผู้ใหญ่ใจแคบ 
แล้วอย่าบอกนะว่าไม่มีลูกไม่รู้หรอก ผมรู้ตั้งแต่ก่อนมีลูกแล้ว พอมีลูกถึงได้ต้องอบรมย์สั่งสอนลูกให้ดี ไม่ให้ใครมาว่าลูกผมได้ว่า ลูกพ่อแม่ไม่สั่งสอน

(ไม่ให้ใครมาว่าลูกโดยอบรมย์ลูกให้ดี กับ ไม่ให้ใครมาว่าลูกโดยปกป้องลูกจากความผิด อย่างไหนคือคนที่มีคุณธรรมสูงส่งอย่างแท้จริง?)
comment8-1:"อบรม"  ก็พอครับ ไม่ต้อง รื่นรมย์ ขนาดนั้น
comment9:เราเป็นคนที่มีลูกเล็กค่ะ กำลังดื้อ ซน เอาแต่ใจตัวเอง แต่เราก็พยายามหาวิธีรับมือและแก้ไขทุกครั้ง  

ดังนั้นเราจึงมีความเชื่อว่า หากพ่อแม่ใส่ใจลูกและใส่ใจสังคมมากกว่านี้ ก่อนที่จะพาลูกออกจากบ้าน ก็ต้องมีการเตรียมพร้อมมาในระดับหนึ่งก่อน อย่างลูกเราก็ชอบวิ่งเล่น พอจะไปไหน อย่างร้านอาหาร เราจะจับนั่งรถเข็นใส่สายรัดล็อคตัวไว้ จัดการป้อนข้าว ป้อนขนมให้อิ่มก่อน หาของเล่นให้ถือไม่ให้ส่งเสียงรบกวนใคร แต่ถ้ามันเหนือบ่ากว่าแรง ควบคุมไม่ได้จริงๆ ก็เลือกวิธีพากลับบ้านค่ะ  ไม่อยู่สร้างความรำคาญให้ใครต่อ

 หากลูกไปสร้างปัญหาในที่สาธารณะ เราจะเกรงใจและรู้สึกผิดมากๆ เพราะเราเองก็เคยรำคาญเด็กที่ยุ่งเช่นกัน แต่ที่รำคาญมากกว่าคือพ่อแม่ ผู้ปกครองที่พาเด็กมา แต่นิ่งเฉย ไม่แก้ไขปัญหาลูกหลานสร้างความรำคาญในที่สาธารณะค่ะ
comment10:"ก็มันเป็นเด็กๆ เล่นสนุกไปวันๆ" น่ารักจุง
comment11:คนที่เกลียดเด็กส่วนใหญ่
คือเกลียด ไม่สนใจว่ามันละเมิดอะไรแค่ไหน แค่เด็กวิ่งเล่นไล่จับกับ ส่งเสียงหัวเราะเฮฮาก็เกลียดแล้ว พาลไปรังเกลียดพ่อแม่อีก
คนแบบนี้คือคนที่ผมรังเกลียด เด็กก็คือเด็ก เล่นซนบ้าง เอะอะบ้าง ให้อภัยกันไม่ได้เหรอ ถ้าอยากอยู่เงียบๆสงบๆอยู่แต่ในบ้านเถอะครับ ชีวิตคุณจะดีขึ้น
comment11-1:ในทางกลับกันถ้าคุณคิดว่าคุณไม่สามารถดูแลลูกคุณไม่ให้รบกวนหรือสร้างความรำคาญให้กับผู้อื่นได้ ทำไมคุณไม่ขังตัวเองพร้อมลูกอยู่ในบ้านที่เต็มไปด้วยทุ่งดอกลาเวนเดอร์ และ ม้าโพนี่ในอาณาจักรของคุณหล่ะ ต่อให้วิ่งไล่จับ ส่งเสียงดัง โหวกเหวกโวยวาย ก็ไม่มีใครว่าอะไรคุณ
comment11-2:เราว่าต้องดูสถานที่ด้วยนะว่าวิ่งที่ไหน  ถ้าเป็นในร้านอาหารเนี่ยไม่เห็นด้วยมากๆ มันไม่ใช่ที่วิ่งเล่น พนักงานเองก็ทำงานลำบาก  เวลาเด็กชนพนักงานก็โดนอีก  อันนี้พ่อแม่ควรสอนนะคะ อย่างน้อยมันคือมารยาทของการเข้าสังคม   เราเคยเจอ เล่นยุบนเก้อี้ ที่หันหลังชนกัน ปล่อยลูกมาดึงผมเรา ๆ ไม่โอเครเลย  
     แต่ถ้าเป็นกลางแจ้ง สวนสาธารณะ วิ่งไปเถอะค่ะ จะร้องโวลวาย กรี๊ดกร๊าดก็เต็มที่เลย
comment11-3:
comment11-4:ตอนเด็กๆ พ่อแม่ไม่สอนหรอคะ?
comment11-5:อยากอยู่สงบให้อยู่บ้าน 
ตรรกะเพี้ยนนะครับเนี่ย
ถ้าอยากให้เด็กๆวิ่งเล่นนักไม่เอาไปวิ่งเล่นในที่ๆไม่รบกวนชาวบ้านล่ะครับ
เช่น สนามเด็กเล่น หรือ ที่บ้านตนเองเท่านั้นน่ะครับ เขาจะได้ไม่รังเกลียดเอา

หลายที่เขาต้องการความสงบ เช่น โรงพยาบาล ห้องสมุด สถานปฏิบัติธรรม ฯลฯ
ก็ยังมีเด็กที่ไม่มีมารยาท พ่อแม่ไม่มีสามัญสำนึก รบกวนเขาเยอะแยะนะครับ
เด็กส่วนมากของประเทศไทยพ่อแม่มักจะอบรมว่า "อย่ารบกวนคนอื่นเขานะลูก"
ไม่ทราบว่าตอนเด็กๆเคยได้ยินคำพูดแบบนี้มั่งมั๊ยครับ
comment11-6:รังเกียจ + เกลียด = รังเกลียด?
comment11-7:ใกล้เปิดเทอมแล้ว ซื้อชุดนักเรียนแล้วยังลูก ...มาเพ้อเจ้อในบอร์ด ไม่ดีนะ
comment11-8:ถ้าคุณกำลังกินข้าวในร้านอาหาร แล้วผมพาเด็กเล็กไปนั่งโต๊ะข้างๆ
เด็กกรี๊ดเสียงดัง เดินชนโต๊ะคุณทำให้อาหารของคุณหกกระจายวโลมเลอะตัวคุณ คุณก็จะไม่ถือสาใช่มั้ย 
คุณคงจะหันมาหัวเราะกับครอบครัวผมว่า "แหม ก็ซนตามประสาเด็กละนะ"
ผมก็ไม่ต้องรับผิดชอบใดๆทั้งนั้น เพราะลูกหลานผมมันน่ารักน่าชัง ทุกคนก็พร้อมจะให้อภัยเสมอ
คุณว่ามั้ย!!!
comment11-9:พ่อ แม่ และคนที่มีทัศนคติแบบนี้แหละ  ที่ผลิตเด็ก ที่โตขึ้นมาเป็นแบบวัยรุ่น 6 คนที่รุมฆ่าคนพิการน่ะ
comment12:นี่คือตัวอย่างของคนประเภทนี้
http://pantip.com/topic/32494472
comment12-1:555กดตามไปอ่าน เราก็เป็นหนึ่งในความคิดเห็นนั้น  เอาน่าคุณจขกท. เด็กปกติ  นิสัยดีน่ารัก คงไม่มีใครเกลียดหรอกค่ะ แค่เด็กบางคนนี่อยู่ในข่ายต้องยกเว้น ร้ายกาจสุดๆ 
    เราเองไม่ชอบ แต่เราไม่เคยคิดทำร้ายเด็กนะ  ประมาณต่างคนต่างอยู่  

      มันเป็นหน้าที่ของผู้ปกครองนะคะทีาต้องสอนลูกหลานให้ทีมารยาทในการเข้าสังคม   ถ้าบอกว่าเป็นธรนมชาติของเด็กมันต้องดป็นเหมือนกันหมดสิ  เราเชื่อว่าสอนได้ แต่จะสอนยากหรือง่ายอันนี้อาจขึ้นกับพื่นฐานแต่ละคนค่
comment12-2:มันเป็นแค่ความคิดเห็น ความชอบ ความเกลียด ส่วนบุคคล 

คุณให้ความสำคัญกับเรื่องนี้มากไป 

ปล่อยวางบ้าง ยึดติดมากไปชีวิตมันตึง

ฉันไม่ชอบเด็กที่ละเมิดสิทธิของคนอื่น เด็กน่ารักฉันชื่นชอบคิดว่าพ่อแม่เจ๋งจังเลี้ยงลูกโคตรดี
comment12-3:อย่าเยอะ
comment12-4:จขกท บอกเองว่าเกลียดคนที่เกลียดเด็ก เด็กจะเล่นจะซน จะวิ่งไล่จับก็คือเด็ก เสียงดังก็คือเด็ก แต่ที่ยกตัวอย่างมานี่เขาเกลียดเพราะเป็นนิสัยของเขา แต่ที่ จขกท มาล่อเป้านี่คือ คนประเภทไม่ชอบเด็กเสียงดังรบกวนคนอื่นในที่สาธารณะไม่ใช่หรอ คือจะเปลี่ยนเป้าว่างั้น ??? ส่วนตัวนี่ก็ไม่ชอบเด็กที่มึน เสียงดัง เหมือนกันมันบอกว่า พ่อแม่ละเลยปล่อยให้ลูกทำอะไรก็ทำไป กูไม่สนใจคนอื่นจะรู้สึกไง
comment13:เกลียดคนแบบเจ้าของกระทู้นี้ง่ะ
comment14:เราเกลียดเด็กค่ะ แต่เราไม่มีปัญหากับเด็กเล่นกันเสียงดังแต่เราจะมีปัญหากับเด็กเปรตที่พ่อแม่ไม่อบรมสั่งสอน ปล่อยให้มาสร้างตวามเดือดร้อนแล้วตัวเองนิ่งเฉย เราแยกแยะได้ว่าเด็กคนไหนควรเกลียดและคนไหนไม่ควรเกลียด ไม่ได้เหมารวม

จขกท.เกลียดเรามั้ยคะ
comment15:เด็กเป็นไปตามวัยค่ะ ถ้าเด็กยังเล็กไม่รู้เรื่องมีโวยวายบ้างและพ่อแม่แสดงความเกรงใจคนรอบข้างอันนั้นเข้าใจค่ะ แต่ถ้าเลยวัยแล้วและยังปล่อยให้เป็นที่รำคาญของคนอื่นก็สมควรแล้วที่คนจะไม่ชอบ ทั้งนี้ทั้งนั้นทุกพฤติกรรมของเด็กขึ้นอยู่กับการเลี้ยงดูและเอาใจใส่ของพ่อแม่ค่ะ
comment16:ไม่ชอบเด็กเหมือนกันทั้งๆมีลูกก็ยังไม่ชอบเด็กนะ
comment17:ใครจะเกลียดอะไร แล้วมันไปหนักอวัยวะคุณได้ยังไงครับ
comment18:อาจารย์ให้ความรู้เรื่องbig bike กับ ปืน ก็พอแล้วครับ
หงุดหงิดทำไม 555555
comment19:เพจนั้นเราตามอยู่ และเขาด่าพ่อแม่ไร้คุณภาพที่ถือหางลูกที่สร้างความเดือดร้อนให้ผู้คนในสังคม

คำพูดที่ว่าลูกคุณไม่น่ารักสำหรับทุกคน ในกรณีที่คุณเลี้ยงลูกให้ดีไม่ได้
ปล่อยลูกให้รบกวนคนอื่น และคาดหวังให้คนอื่นไม่ว่าเพราะคิดเอาเองว่าลูกฉันน่ารัก

คนแบบนี้น่ารังเกียจ เป็นพ่อแม่ไร้คุณภาพที่สร้างคนไม่มีคุณภาพ

เราเบื่อคนที่ไร้เหตุผลไม่มองประเด็นไม่รู้จักทำความเข้าใจผู้อื่นว่าทำไมเขาถึงเกลียดพ่อแม่และเด็กนิสัยแย่ๆ
comment20:ก็แล้วไงล่ะครับ คนที่ไม่มีลูก ไม่มีครอบครัว รักสงบ อยู่ในที่สาธารณะแต่ไม่เบียดเบียนใครเพียงแต่ไม่ชอบเด็ก
เขาผิดหรือครับ? คนที่พาเด็กพาลูกออกไปนอกบ้าน คุณจะพาไปไหนทำอะไรก็ได้ มันสิทธิของคุณ
แต่เมื่อเด็กไปละเมิดสิทธิคนอื่นแม้เป็นเด็กผมก็มองว่าผิด เพราะผู้ใหญ่ต้องควบคุมบุตรหลานตนเองให้ได้
ไม่ใช่ปล่อยเด็กไปป่วนในร้านอาหาร ไปตะโกนกรี๊ดๆรบกวนคนใกล้เคียง มันไม่ใช่

อย่าพูดว่าเด็กคือเด็ก  เด็กทุกคนรู้เรื่องแต่เราจะฝึกเด็กสอนเด็กอย่างไรให้รู้จักสังคมต่างหาก
ถ้าคิดว่าเด็กต้องเล่นต้องปล่อยก็แปลว่าผู้ใหญ่อ่อนหัด ยังเลี้ยงเด็กไม่เป็นเอาเด็กไม่อยู่ไม่เข้าใจเขา
ก็เลยปล่อยไปตามประสาเด็กเพราะมันง่ายดีสบายผู้ใหญ่ สุดท้ายเด็กก็ไปละเมิดสิทธิคนอื่น
คนอื่นเขาก็ต้องไปลงกับผู้ใหญ่ที่พามามันก็สมควรแล้ว

ผมยกตัวอย่างลูกสาวผม อายุ1ปี8เดือน ผมและแม่ ปลูกฝังเขามาตลอดเมื่อออกไปนอกบ้านต้องทำอย่างไร
เริ่มตั้งแต่ขึ้นรถต้องนั่งคาร์ซีท เมื่อเข้าร้านอาหารต้องสำรวม นั่งโต๊ะเด็ก กินข้าวด้วยตัวเขาเอง
ผมต้องพกผ้าไปสองผืนทุกครั้งเพราะเด็กกินเองย่อมมีหกบ้าง ผ้าเอาไปเช็ดโต๊ะและพื้นให้ทางร้าน
ก่อนนั่งเป็นแบบไหนเราลุกออกไปต้องเป็นแบบนั้นต้องสะอาด
ลูกผมฝึกไม่ให้เล่นหรือส่งเสียงดังเกินควรในที่สาธารณะ ยกเว้นพื้นที่ๆเด็กสามารถเล่นได้
ถ้าลูกงอแงอย่างตอนง่วงก็พาออกไปที่อื่น ฝึกจนลูกพูดเองได้และฟังเรารู้เรื่อง
ของพวกนี้ผู้ใหญ่ต้องจัดการเองให้ได้ ต้องเอาใจใส่

ผมเข้าใจนะหัวอกคนมีลูก แต่อีกมุมหนึ่งผมก็ต้องเข้าใจคนที่ไม่ได้ชอบเด็ก
เพราะงั้นความรับผิดชอบมันจึงต้องตกอยู่ที่ตัวครอบครัวเด็กไม่ใช่ปัดภาระไปให้สังคม
ไม่ใช่ไปบอกว่าสังคมต้องชอบเด็กนะ สังคมต้องเกลียดเด็กนะ มันไม่ถูก
ถ้าพ่อแม่รู้จักรับผิดชอบต่อสังคม มันไม่ต้องมีใครมาบอกหรอกครับว่า
ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน หรือ มาดราม่าเรื่องเด็กเล็กกัน
comment20-1:สุดยอดคุณพ่อ
comment21:เราเข้าใจ จขกท นะคะ
และก้อเข้าใจคนที่รำคานเด็กนรกด้วย

แต่กับบางคนก้อมีนะคะ ประเภทอะไรไม่ได้เลย
ขนาดเราไม่ใช่คนรักเด็ก เรายังว่า คนทีชอบว่าเด็กบางคน ยัง ดูแย่กว่าเด็กอีกในเรื่องของจิตใจ
comment22:คนส่วนใหญ่เค้าไม่ได้เกลียดเด็กหลอกค่ะ เค้าเกลียดพ่อแม่เด็กที่มีลูกแต่ไม่คิดจะอบรมสั่งสอนลูก แล้วเอาคำว่าเด็กมาเป็นเกราะป้องกันตัวเองเวลาที่ปล่อยให้ลูกทำอะไรรบกวนคนอื่น. คนอื่นเค้าอบรมสั่งสอนลูกได้ แต่ตัวเองทำไม่ได้และส่วนใหญ่ไม่คิดจะทำแล้วเอาคำว่าเด็กมาอ้าง. พ่อแม่พวกนี้เห็นแก่ตัวและน่ารังเกียจค่ะ เด็กไม่ผิดเพราะไม่คนอบรมสั่งสอน พ่อแม่ที่ผิดที่รู้จักทำลูกแต่ไม่รู้จักสอนลูก เราเป็นแม่ค่ะ เพราะฉนั้นเราเข้าใจธรรมชาติของ้ด็ก และรู้ว่าเด็กสอนได้ ถ้าคิดจะทำ
comment22-1:เห็นด้วยที่สุด
comment23:ล่อเป้าใช่มั้ยครับ
comment24:คนที่ไม่มีลูกแล้วเกลียดเด็กไม่ได้ผิดเพราะเกลียดเด็ก
เขาผิดเพราะไม่มีลูก
เพราะว่าการไม่มีลูกจะส่งผลกระทบต่อสัดส่วนศาสนาพุทธกับอิสลาม ผมพูดแค่นี้
comment24-1:ตรรกะประหลาดมาอีกละ

ทำไมต้องมีลูก?

ไม่มีแล้วผิดตรงไหน? ก็คนมันไม่อยากมี มันเป็นสิทธิ์ของคนๆนั้นที่จะเลือกทางเดินชีวิตของตัวเองในเรื่องนี้ ไม่ได้ผิดอะไรสักหน่อย
comment24-2:ปัญญาอ่อน
comment25:คนเกลียดเด็กคือคนที่ไม่อยากมีลูก แต่อยากมีเซ็กส์ เน้นความบันเทิงอย่างเดียวความรับผิดชอบไม่มี
ความรับผิดชอบไม่มีคือไม่กล้า ปอดในการมีลูกต้องเลี้ยงดูชีวิตมนุษย์ ความรับผิดชอบต่ำหรือเรียกว่าไม่มีจะดีกว่า
ด้วยอารมณ์ที่ตั้งไว้แบบนี้ก็เลยมีความรำคาญเด็กๆ ทั้งที่โลกของเด็กๆคือโลกที่สดใส ร่าเริง สนุกสนาน แต่คนพวกนั้นรังเกียจสิ่งเหล่านั้นเพราะว่าอยากให้ทุกคนมีความเครียดเหมือนกับที่พวกเขาเป็น
comment25-1:เพี้ยนนะเรา
comment25-2:พวกเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลอีกละ
comment25-3:อิจฉาที่คนอื่นมีชีวิตสุขสบายว่างั้น 55555555555

คิดได้แค่นี้ก้อไปนั่งเปลี่ยนผ้าอ้อมเหม็น ๆ ต่อไป ไป๊ ชิ่ว ๆ
comment25-4:คนที่สักแต่มีลูกแล้วไม่อบรมสั่งสอน ปล่อยลูกไปรบกวน
คนอื่น นี่คนประเภทไหน? คนที่เค้ามีอะไรกันแต่ป้องกัน
ไม่ให้มีลูกเพราะไม่พร้อม ไม่ชอบเด็ก ไม่มั่นใจว่าจะเลี้ยง
ได้ดีพอมั้ยนั่นคือคนรับผิดชอบต่อสังคมต่างหาก
อีพวกพ่อแม่ที่มีแล้วเลี้ยงลูกไม่ได้ดีนี่อย่าเรียกพ่อแม่เลย
เหอะ คำมันสูงไป เรียกเครื่องผลิดเด็ก(นรก)จะเหมาะกว่า
comment25-5:แม่คุณ อะไรจะโยงเรื่องได้เก่งขนาดนั้น ยอมใจ
โยงได้ไร้เหตุผลสุดๆ 

คนที่ไม่มีลูกคือปอดแหก ตลกอ่ะ

ชักเป็นห่วงลูกคุณซะแล้วสิว่าจะโตมาเป็นคนแบบไหน 
ดูแลลูกตัวเองให้ดีๆก็แล้วกันนะ 
อย่าไปปล้น หรือฆ่าใครก็แล้วกัน 
นะจ๊ะ
comment25-6:สรุปงี้เลย??
 เกลียดเด็ก = อยากมีเซ็กส์แต่ไม่อยากมีลูก
= ปอด = ไม่มีความรับผิดชอบ
เหรออออออ??? ถามจริง???

เราว่า
คนที่เค้าไม่มีลูกเพราะไม่มั่นใจว่าจะเลี้ยงได้ดีมั้ย
มีความรับผิดชอบต่อสังคมเยอะกว่าพวก
ที่มีลูกออกมาแล้วไม่อบรมสั่งสอนให้ดี อีกนะ
comment25-7:ตรรกกะผิดเพี้ยนนะคะ  แหม่ โยงไปได้
comment25-8:รู้ไม่จริงอย่าเสร่อ....
comment25-9:เห็นด้วยกับ25-8
นี้คุณมองโลกยังไงเนี่ย
comment25-10:ความคิดเห็นเป็นเรื่องส่วนบุคคล 

แต่แยกแยะบ้างก็ได้นะคะ
comment25-11:แล้วพวกแว๊นสก๊อยที่ผลิตลูกออกมาเต็มบ้านเมืองคือไร?
ไอ้ 6 สวะที่รุมฆ่าคนพิการนั่นคือไร?

คือผลผลิตของคนดี๊ดี = ไม่ปอด = มีความรับผิดชอบ = มีปัญญาเลี้ยง .. หรอ?

รู้นะว่าคอมเม้นท์เสร่อๆ เรียกร้องความสนใจ อยากจะแตกต่างเป็นซัมบอดี้ แต่เอาจริงๆ ... สมองน่ะ ไม่ได้มีไว้คั่นหูเฉยๆหรอกนะ ใช้บ้าง
comment25-12:คิดได้แค่เนี้ยะน่ะสมอง หัวมีเอาไว้แค่กั้นหู กะลาจริง ๆ
comment25-13:เอิ่ม หมอให้ยาทานยังคะ
comment26:เรามีลูกน้อยค่ะ วันขวบกว่าเอง เราอุ้มไปซื้อข้าวที่ร้านอาหารร้านนึงตั้งแต่ลูกยังเล็กกว่านี้มาก ทุกครั้งที่พาไปต้องคอยอุ้มลูกหลบหลานเจ้าของร้านวัย 2ขวบ ซึ่งจ้องแต่จะตีจะหยิก พอเราเอาลูกหลบให้พ้นมือ เค้ามาตีเราแทน หลายครั้งมากๆ บางครั้งมาจับตูดเรา แต่แม่เด็กหรือป้าเด็กกลับพูดแค่อย่านะลูก แต่แค่พูดจริงๆ ไม่เคยมาพาลูกไปจากตรงที่เราอยู่ เราก็ไม่อะไรกะเด้กนะ รู้ว่ากำลังเป็นวัยซนเลย แต่คนที่ควรจะมาห้ามมาดูแลลูกหลานทำไมปล่อยปละ อีกเหตุการณ์นึงอุ้มลูกเดินไปในตลาด ลูกร้านค้าแถวนั้นจู่ๆโผล่มาหยิกขาลูกเรา แบบเอาหลบแทบไม่ทัน แถมป้าเด็กกลับนั่งมองเฉยๆ เราเลยพูดไปเลย น้องยังเด็ก รอน้องโตตอบโต้ได้ก่อนนะค่อยมาแกล้งน้อง มันน่าโมโหจริงๆ
comment26-1:เด็กที่มาแกล้งลูกคุณเนี่ยแหละค่ะ ตัวอย่างของเด็กไม่ดี เราไม่ชอบเด็กแบบนี้ แต่เกลียดพ่อแม่เด็กที่ไม่อบรมสั่งสอนมากกว่า ไม่เข้าใจคนอย่างจขกท.ว่า คุณมาว่าคนที่ไม่ชอบเด็กนิสัยไม่ดี รบกวนคนอื่น แต่ไม่เห็นว่าพ่อแม่ที่ไม่อบรมสั่งสอนเด็ก แปลว่ายังไง คุณจขกท.ก็เป็นพวกไม่รู้จักอบรมสั่งสอนลูกเหมือนกันล่ะสิ
comment27:ไม่เกลียดเด็กค่ะ
เกลียดผู้ใหญ่ที่ไม่สอนเด็ก
comment28:ไม่ได้เกลียดเด็กทุกคนค่ะ แต่เกลียดเด็กเปรตและพ่อแม่มัน
comment29:ไม่มีความรับผิดชอบ และรู้ตัวว่าดูแลไม่ได้ ก็เลยไม่มีไงคะ
เพราะรู้ว่ามันยากกว่าการมีอะไรกันหลายเท่าไง
เลี้ยงเฉยๆใครก็เลี้ยงได้ แต่เลี้ยงให้เป็นคนดีรู้จักรับผิดชอบต่อสังคม มันไม่ใช่เรื่องง่าย
ไม่ใช่อยากแต่มีลูกแล้วมานั่งให้คนอื่นต้องเข้าใจความเปรตของลูกตัวเอง

นี่เกลียดเด็กเปรตมาตั้งแต่จำความได้เลยนะ คือไม่เข้าใจ ทำไมพ่อแม่ไม่สอน แล้วเด็กทำไมไม่มีจิตสำนึก
เราเกิดมาก็ไม่เห็นเคยเป็นแบบนั้นเลย
comment30:ยิ่งคุณออกมาตั้งกระทู้แบบนี้ เรารู้สึกว่า คุณออกมาประจานพ่อแม่คุณ ว่าไม่สั่งสอนคุณ  ไอ้บรรทัดที่5 นี่ชัดเลย 55555 ตอนเด็กๆพ่อแม่ไม่สอนเรื่องกาลเทศะหรอคะ อารมณ์แบบไปที่ไหนก็ให้วิ่งเล่นได้ โดยอ้างธรรมชาติของเด็ก เศร้าอ่ะ
อ่อ แล้วอย่ามาเหมารวมด้วยคำว่า "ยังกะไม่เคยเป็นเด็ก" 
ตอบ>>เคยค่ะ แต่ไม่ใช่เด็กนรก เพราะพ่อแม่สั่งสอน  ที่แน่ๆ พ่อแม่สอนไม่ให้วิ่งเล่นหรือเล่นในร้านอาหาร
กรุณาอย่าเอาบรรทัดฐานการสั่งสอนของที่บ้านคุณ มายัดเยียดให้ครอบครัวคนอื่น และบังคับให้คนอื่นยอมรับ
ตรรกะ ให้อภัย ไม่คิดมาก กับการกระทำของเด็กที่เกิดจากการไม่อบรมของผู้ใหญ่ = ผู้มีคุณธรรมสูงส่ง <<<ไปเอามาจากไหนคะ
comment31:ไม่แปลกใจครับ ที่วัยรุ่นสมัยนี้ ก่อคดีฆ่าคนตายโดยไม่สะทกสะท้านเลยเพราะมีผู้ปกครองที่คอยให้ท้ายตลอด
comment32:อยู่ที่ไหนก็ต้องมีกฎ มีระเบียบค่ะ ยิ่งที่สาธารณยิ่งต้องรู้จักเกรงใจคนอื่น ที่บอกว่าจะเอาอะไรนักหนากับเด็ก คือจะเป็นเด็กตลอดไปไม่คิดจะให้มันโตเหรอคะ ยิ่งโตยิ่งสอนยาก ไม่สอนแต่เด็กแล้วจะไปสอนตอนไหน

เวลาด่าน่ะเขาไม่ได้ด่าเด็กนะเขาด่าพ่อแม่ว่าไม่สั่งสอน 

ทำไมคะเจ้าขอกระทู้นี่พ่อแม่ก็ไม่เคยสั่งสอนเหรอคะ ว่ากาละเทศะ การเกรงใจคนอื่น การใช้ที่ส่วนรวมต้องทำยังงัย หรือที่บ้านไม่เคร่งเรื่องมารยาทคะ

ปล. รังเกียจเขียนแบบนี้นะคะ ไม่ใช่รังเกลียด หรือที่บ้านไม่เคร่งเรื่องการศึกษาด้วย
comment33:เป็นลูกคนเล็กค่ะ 
เด็กๆไม่เคยทำให้แม่ปวดหัวค่ะ 
คิดได้แต่เด็กแล้วค่ะ 
ไม่เคยงอแงเสียงดังค่ะ ไม่เคยลงไปดิ้นๆเอาของ ไม่เคยเล่นโวยวายรบกวนคนอื่น
แม่บอกว่าเราเหมือนโตตั้งแต่เด็ก ทำตัวเงียบๆ เล่นเงียบๆ จะนอนก็เดินไปนอนเอง จะกินนมก็เดินไปหาแม่เอง(ตอนอนุบาล)
ของเล่นที่เด็กสุดที่จำได้คือเก้าอี้หน้าบ้านที่เป็นร้านขายของ ลากไปลากมาสนุกดี(เด็กๆนะ ตอนนี้ไม่รู้สนุกยังไง ลากอยุ่ได้ทั้งวัน==)

เลยไม่เข้าใจว่าทำไมเด็กเปรตชอบทำตัวไม่ดีด้วย 
ก็ต้องบอกว่าไม่เข้าใจค่ะ เพราะไม่เคยเป็น ไม่เคยทำให้ใครเดือดร้อนตั้งแต่จำความได้เลยค่ะ 
(ก่อนจะจำได้นั่นอีกเรื่องหนึ่ง แต่แม่บอกว่าเราเลี้ยงง่าย ไม่ค่อยงอแง)
และถ้ามีลูกคิดว่าลูกเราก็คงไม่เป็นแบบนั้นด้วย 


อยากเกลียดเราก็เกลียดไป อย่าพาเด็กเปรตมาใกล้ๆล่ะกัน 
สายตาอาฆาตมันมาไว มือก็ไวด้วยค่ะ 

อย่าคิดว่าธรรมชาติของเด็กคือการทำนิสัยแย่ๆค่ะ เพราะมันสอนกันได้ 
ผู้ใหญ่จะคิดได้รึเปล่าก้อีกเรื่องหนึ่ง
comment34:เกลียดพวกโรคจิตที่ตั้งกระทู้ล่อเป้าให้คนมาด่าครับ
comment35:คนที่เขาด่า น่าจะด่าพ่อแม่เด็กมากกว่ามั่งครับ ที่ไม่ อบรมสั่งสอนลูกตัวเอง
comment36:เอางี๊ครับ ถ้าเด็กที่ว่าซนธรรมชาติ ของคุณ 
1. วิ่งแหกปากเล่นซนตามธรรมชาติในโรงพยาบาล รบกวนคนไข้ที่ต้องการพักผ่อน รบกวน หมอ พยาบาล เจ้าหน้าที่ ที่กำลังทำงาน พ่อแม่ก็ปล่อยให้มันเล่น ให้มันแหกปากไปตามธรรมชาติ คุณว่ามันน่าด่ามั๊ยครับ 
2. วิ่งแหกปากในห้องสมุดประชาชน ห้องสมุดสาธารณะ ฯลฯ โดยที่คนในห้องสมุดต้องการสมาธิในการอ่านหนังสือ พ่อแม่ก็ปล่อยให้มันเล่น ให้มันแหกปากไปตามธรรมชาติ คุณว่ามันน่าด่ามั๊ยครับ
3. วิ่งแหกปากบนรถเมล์ รถไฟ ระบบขนส่งสาธารณะ ฯลฯ ที่คนหลายคนกำลังเร่งรีบกับชีวิต เครียดกับงาน ต้องการความสงบอยู่กับตัวเอง ใช้ความคิดไปเรื่อย แต่ก็มีเด็กที่ซนตามธรรมชาติวิ่งแหกปากรบกวน วิ่งชนไปเรื่อย และ พ่อแม่ก็ปล่อยให้มันเล่น ให้มันแหกปากไปตามธรรมชาติ คุณว่ามันน่าด่ามั๊ยครับ

มีอีกหลายกรณีครับ คนที่ถูกรบกวนพวกเขาเป็นคนน่ารังเกลียดมั๊ยครับ 

ถ้าจะด่าผมว่าน่าด่าทั้งพ่อแม่ ทั้งเด็กเลยนะครับที่ไม่รู้จักคำว่ามารยาท กติกาสังคม
comment36-1:ขัดขามันครับ​ ผมทำประจำ
comment37:ถ้าคุณอยากปล่อยให้เด็กเล่น ส่งเสียงดังในร้านอาหาร หรือ สวนสาธารณะ โดยไม่ต้องสนใจผู้อื่น ทำไมคุณไม่สร้างสวนสาธารณะเป็นของตัวเอง หรือเหมาร้านอาหารร้านนั้นเป็นส่วนตัวไปเลยล่ะครับ  ถ้าทำแบบนั้นรับรองว่าไม่มีใครว่าคุณได้เลย  แต่ถ้าคุณไม่สามารถ คุณก็ต้องเคารพสิทธิของผู้อื่นที่มาใช้สถานที่ร่วมกันด้วย  เพราะเค้ามีสิทธิไม่ได้ต่างจากคุณ เค้ามีสิทธิที่จะไม่ถูกรบกวนจากเสียงดัง เหมือนที่เค้าไม่ได้ส่งเสียงดังใส่คุณ 
ดังนั้นประเด็นการเล่นของเด็กนั้น เด็กๆ สามารถเล่นได้ แต่ควรมีขอบเขตที่เหมาะสม ไม่รบกวนผู้อื่นครับ
comment38:เกลียดเด็กที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน เกลียดพวกพ่อแม่ที่คิดว่าเด็กจะทำความเดือดร้อนรำคาญแค่ไหนก็ได้ เกลียดพวกอยู่ในกะลา ไร้วัฒนธรรม ไร้การศึกษา ไม่รู้จักสั่งสอนลูก ดีแต่เรียกร้องให้คนอื่นทน ให้คนอื่นให้อภัย เอาความเป็นเด็กมาอ้าง เด็กแล้วไง มีอภิสิทธิอะไร มาก่อความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่น เข้าป่าไปไป๊
comment39:เด็กเป็นไปตามวัย.... ถูกค่ะ แต่ในแต่ละวัย ถ้าอ่านหนังสือ พัฒนาการเด็กจริงๆ จะมีคำแนะนำที่ถูกต้องในแต่ละวัย ... ได้ทำหรือยัง

เด็กเอะอะ กรีดร้อง เพราะคิดว่ามันเป็นธรรมชาติของเด็ก .....  ถูกค่ะ เด็กจะเป็นแบบนี้ .... แต่การ manage ของ คุณพ่อคุณแม่ ต้องมีค่ะ ไปศึกษาเพิ่มเติม ในพัฒนาการเด็กค่ะ

คห11.....เล่นซนบ้างเอะอะบ้างให้อภัยกันไม่ได้เหรอ..... 

ให้อภัยได้ แต่ คุณพ่อคุณแม่ ได้ดูแลลูกหรือยัง ว่าวัยไหน ต้องควบคุมอย่างไร ทำดีที่สุดหรือยัง เช่น วัยนี้จะวิ่งซน วัยนี้วิ่งขึ้นลงบันได วัยนี้ จะเริ่มโกหก วัยนี้จะเอาแต่ใจ บลาๆๆๆ 
ถ้าปล่อยให้เป็นไปตามธรรมชาติ ย่อมเป็นปัญหาแน่ๆ


ความเข้าใจผิด ยังมีอยุ่มาก

"ปล่อยเด็กไปตามวัย ตามประสาเด็ก ตามธรรมชาติ" ...... เนื่องจาก สิ่งแวดล้อมต่างกัน การดูแล รวมทั้งนิสัยคนในบ้านที่เเด็กซึมซับต่างกัน ---ถ้าปล่อยไปตามประสา ... ก็เลย เกิดเด็ก ที่ หลากหลายในสังคมที่เห็นไงคะ ... ชกต่อย เอะอะ ด่ากราด ในโรงเรียน โตมา เป็น สก๊อย เป็นแว๊น.... ทั้งหมดนี้ การปล่อยเด็ก ไปตามธรรมชาติ ไร้การควบคุม ก้มีผลให้เกิดแบบนี้ได้เข่นกัน

"ไม่เคยเป็นเด็กเหรอ"--- ทุกคนเคยเป็นเด็กค่ะ .... ดิฉันว่าคนที่เค้า อยุ่ตรงข้ามคุณ น่าจะโตมา คนละแนวกับลูกคุณ ไม่ได้กรีดร้อง วิ่งเล่น ในที่ที่ไม่ควร เลยไม่รุ้สึกว่าสื่งนี้เรียกว่า "ประสาเด็ก" .... เพราะสมัยเด็ก เค้า ไม่ใช่แบบนี้ เลยรุ้สึกว่า แบบนี้ไม่ใช่"ประสาเด็ก" สำหรับเค้า.....

. ส่วนตัว ก้จะอนุญาตให้เล่นได้ในอาณาบริเวณที่จัดไว้ ถ้าออกนอกบ้าน ที่บ้านจะจูง ไม่ให้วิ่งเป็นอันขาด เพราะแม่จะบอกตลอดว่า เป๋นการรบกวน ห้ามร้อง ห้ามวิ่ง อยุ่เงียบๆ แม่จูงไปมา------ ทุกวันนี้ เห็นเด็กวิ่งแร้ๆในร้านอาหารก็ทำให้ดิฉันคิดถึงว่า พ่อแม่ ดูปล่อยปละ .......... ออแต่มองไปมาแล้ว สมัยพ่อแม่ของเด็คนนั้นยังเด็กก้คงเป็นแบบนี้ไม่ได้รับการเลี้ยงดูการห้ามปราม จนรู้สึกว่า นี่มันเป็นเรื่อง "ธรรมดาตามประสาเด็ก". 


ธรรมชาติของเด็กที่คุณผ่านมาตอนคุณเป็นเด็ก อาจเป็นธรรมชาติในแนวทางที่ไม่ถูกต้อง ...... ทำให้คุณดูแลลูกอิงตาม ธรรมชาติของเด็กในแบบที่คุณเข้าใจว่า นี่คือธรรมชาติ เช่น กรีดร้อง วิ่งในที่สาธารณะที่ไม่เหมาะสม---- แต่จิงๆ มันอาจไม่ถูกต้อง เป็นธรรมชาติที่ คิดไปเองว่ามันเป็นปกติ ... จริงๆ ไม่ปกติค่ะ ต้องแก้ ต้องควบคุม (เด็กๆคุณไม่โดนแก้ เลยคิดว่า มันธรรมดา ธรรมชาติ และเป็นปกติ)

ศึกษาเพิ่มเติ่มในวางแผนจัดการเด็กแต่ละวัย ใน พัฒนาการเด็กค่ะ
comment40:ชอบเด็กดี 
เกลียดเด็กเปรต
เกลียดพ่อแม่เด็กเปรตที่ไม่รู้สักสั่งสอน หรือ คุมกำเนิด
ก็ง่ายๆแค่นี้ เด็กปกติถูกสอนให้รู้จักว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ ไม่มีคนเกลียดหรอกครับ
comment41:กุก็เกลียดพวกยานพ่อยานแม่แบบเมิงนี่แหละ
comment42:ธรรมชาติของเด็กกับมารยาทมันต่างกันค่ะ
comment43:คนมีคุณธรรมสูงส่ง5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment44:เคยอ่านไหมคับ  พ่อแม่ รังแกฉันนะ  เริ่มต้นก็มาจาก "ปล่อยไปเถอะ ยังเด็กอยู่"  นี้แหละ ไม่เคยคิดที่จะอบรมสั่งสอน คิดแต่ว่า เป็นเด็กทำอะไรก็ไม่ผิดนี้แหละ ............
comment45:มารยาทที่สาธารณะ เข้าใจป่ะ

ผมก็รู้ว่าเด็กเป็นยังไง  เพราะผมเคยเป็นเด็ก ผมรับได้ในระดับหนึ่ง
แต่การเจอเด็กสร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นเนี่ย ขอติเตียนเหอะ
comment46:เป็นคนนึงที่โฟลโล่เพจนั้นอยู่ค่ะ โอเค ไม่เกลียดเด็กค่ะ 
เกลียดพ่อแม่เด็ก ที่ไม่สั่งสอน วันๆเอาแต่ปกป้องลูกไม่ดูเหตุผลจนทำให้ลูกเป็นลูกแหง่
เกลียดพ่อแม่เด็ก ที่ไม่สั่งสอน วันๆเอาแต่ปกป้องลูกไม่ดูเหตุผลจนทำให้ลูกเอาแต่ใจ
เกลียดพ่อแม่เด็ก ที่ไม่สั่งสอน วันๆเอาแต่ปกป้องลูกไม่ดูเหตุผลจนทำให้ลูกไม่แยกแยะถูกผิดเอง(หรือเห็นถูกเป็นผิด อะไรประมาณนี้)

เกลียดพ่อแม่เด็ก ที่ไม่สั่งสอน บอกว่าธรรมชาติของเด็ก เข้าใจเขาสิ!ไม่เคยเป็นเด็กรึไง! คือ... ห่วงพ้ฒนาการ?จนคิดว่ามารยาทในสาธารณะในสังคมมันไม่สำคัญอย่างนั้นเหรอ? คิดว่าโตไปเดี๋ยวเขาก็รู้เองเหรอ? บอกเลยค่ะว่าอย่าคิดแบบนั้นทำร้ายเขาเปล่าๆ บางคนเขาก็ไม่ว่าพ่อแม่เด็กค่ะเขาว่าที่ตัวเด็กเพราะหลายคนเขาเชื่อว่ามันมาจากสันดารที่ติดมาแต่กำเนิดแก้ยังไงก็ไม่หายน่ะค่ะ ตอนเป็นเด็กเคยมีเพื่อนชอบแกล้ง ขี้โกหก ขโมยของ เอาแต่ใจ ฯลฯ ไหมคะ? แล้วมีเพื่อนบางคนที่ยังไม่เปลี่ยนไปไหมคะ? มาจากการอบรมทั้งนั้นค่ะ กลุ่มคนที่ไม่เปลี่ยนไปคือพ่อแม่ไม่ยอมอบรมหรือไม่รู้วิธีอบรมที่ถูกต้องค่ะ ลองคิดตามสิคะ อย่าอคติไปเลย ไปค้นคว้าการอบรมสั่งสอนยังไงให้ไม่ทำร้ายลูกดูก็ได้ค่ะ มีอ้างอิงมากมาย อย่าอยู่ในกะลาเลย คุณจะสอนเขาไม่ได้เลยเหรอให้รู้จักมารยาทรู้จักกาลเทศะไปพร้อมๆกับการพ้ฒนาการความอยากรู้อยากเห็นตามธรรมชาติของเด็กอย่างที่คุณว่า ไม่ได้เลยเหรอคะ? อันนี้ก็ไม่รู้หรอกนะ แต่ที่โตมาแม่ก็สอนเราค่ะแน่นอนว่าเราเป็นเด็กซน แต่แม่เราสอนดีมีเหตุผลแม่เราเป็นคนเกรงใจคนรอบข้างไงคะมีแม่ดีลูกก็ดีค่ะ พ่อก็เหมือนกันพ่อเราสนับสนุนให้เราเล่นเต็มที่แต่ต้องถูกที่ถูกเวลา พ่อสอนเสมอว่า"ให้เอาใจเขามาใส่ใจเรา"ค่ะ 

เด็กคือผ้าขาวเปื้อนง่ายเปรอะง่าย ถ้าอยากให้ผ้านั้นขาวอยู่เสมอ ก็ต้องหมั่นนำมันมาซักค่ะไม่ใช่ปล่อยไว้อย่างกับเป็นผ้าขี้ริ้ว ถ้าไม่อยากให้ใครเขามาหยิบจับไปเช็ดถูได้ง่ายๆ ก็อย่าปล่อยให้ฝุ่นมาจับสิคะ มันอาจจะเหลืองบ้างตามกาลเวลา เราจะได้แยกออกว่ารอยไหนมันเหลืองตามกาลเวลา รอยไหนที่ไม่ใช่ เราจะได้หาวิธีแก้ถูกค่ะ ไม่ต้องมานั่งเครียดนั่งกังวลที่หลังว่ามันเป็นฝีมือเราเอง

เราเรียนอยู่ค่ะ ยังไม่มีลูก
comment47:เกลียดเด็กนี่ไม่ได้หมายความว่าเกลียดเด็กทุกคนนี่คะ เกลียดเด็กคือเกลียดการกระทำที่ไม่ดี ไม่เหมาะสมของเด็กค่ะ

ถ้าถามว่าไม่เคยเป็นเด็กกันเหรอ เคยค่ะ ตอนนี้ก็ยังไม่ได้เป็นผู้ใหญ่เต็มตัวด้วยซ้ำ แถมยังมีน้องฝาแฝดที่ห่างกัน6ปี แต่ไม่เห็นว่าน้องจะเคยทำตัวน่ารังเกียจแบบนั้นเลยค่ะ เราว่ามาจากการอบรมสั่งสอนของคนเป็นพ่อเป็นแม่ล่ะค่ะ

"เด็กก็คือเด็ก ต้องมีเล่นซนบ้างอะไรบ้าง" ค่ะ ทราบค่ะ แต่บางเรื่องมันเกินไป เด็กสอนได้นะคะ เขารู้เรื่อง(ถ้าคุณสอนดีอ่ะนะคะ)

"เกลียดเด็กไม่พอพาลไปเกลียดพ่อแม่อีก" ไม่เสมอไปค่ะ ถ้าพ่อแม่ดี ลูกดี จะไปเกลียดทำไมคะ แต่พ่อแม่บางประเภทเขาคงมีความคิดคล้ายจขกท.และไม่เคยคิดห้ามลูกตัวเองเลยแม้ว่าลูกจะดื้อจะซนรบกวนคนอื่นเขาขนาดไหน แบบนี้ก็ไม่ไหวนะคะ เช่นเด็กเล่นเสียงดังวิ่งไปมาในร้านอาหาร เดือดร้อนลูกค้าและพนักงานแต่พ่อแม่ยังนิ่งเฉย แล้วถ้าเกิดอุบัติเหตุกับลูกขึ้นมาใครจะรับผิดชอบคะ? พ่อแม่บางประเภทยังพยายามที่จะโทษว่าเป็นความผิดของพนักงานหรือคนอื่นๆทั้งที่ไม่ได้กลับมามองดูตัวเองเลยว่าควรห้ามลูกตั้งแต่แรกหรือเปล่า ถ้าจะเกลียดก็เกลียดพ่อแม่ประเภทนี้ล่ะค่ะ

คำว่าเด็ก ไม่ใช่ข้ออ้างสำหรับการให้อภัยค่ะ คนเป็นพ่อเป็นแม่บางคนใช้คำว่าเด็กมาเป็นข้ออ้างในการ"ปล่อยปละละเลยและไม่อบรมสั่งสอนลูก"ซึ่งแน่นอนว่าไม่ส่งผลดีกับตัวเด็กหรอกค่ะ
ปล.จขกท.ถ้ายังไม่มีลูก อย่ามีเลยนะคะ สงสารเด็ก
comment48:ผมเป็นคนนึงที่รักเด็กมาก ถ้าประกวดนางงามคงชนะ
แต่ผมก็กดไลค์เพจลูกของคุณไม่ได้น่ารักฯเหมือน​กัน
ผมคงเป็นคนใจแคบและปลิ้นปล้อนหลอกลวง
ต่อหน้ารักเด็กแต่ลับหลังมากดไลค์มาฟอลโล่เพจนี้
แต่​ประเด็น​มันไม่ได้อยู่ตรงนี้หน่ะสิ แต่อยู่ที่​ จขกท
ก่อนอื่นเลยขอถามหน่อยว่า ตั้งแต่​คุณเกิดมา
มีเด็กผ่านเข้ามาในชีวิตคุณกี่คน คงจะเยอะมากสินะ
ถาม​ต่อ​ คุณรักเด็กทุกคนเลยงั้นเหรอ ไม่เคยรำคาญ
ไม่เคย​อารมณ์​เสีย​ ไม่เคยโมโหสักคนเลยเหรอ
เปล่าหรอก​ ทุกคนต้องเคย จะมากน้อยก็อีกเรื่องนึง
ถาม​ต่อ​ ถ้าคุณเห็นเด็กดื้อ แล้วที่คุณคิดคืออะไร?
ระหว่าง​ 1. เค้าเป็นเด็กให้อภัยเค้าเถอะ
      2. พ่อแม่เด็กคนนี้อยู่ไหนน้า ทำไมไม่ดู
ซึ่งคำตอบก็อาจจะเป็นได้ทั้งสองใช่ป่ะ
ซึ่งคุณต้องเคยมีคำถามนี้แน่นอน หรือต่อให้ไม่เคยมี
ไม่ช้าก็เร็วในอนาคต เดี๋ยว​คุณก็ต้องเจอเด็กเปรตบ้าง
ซึ่งในเพจที่กล่าวถึงนั้น ผมติดตามและอ่านข้อมูล
พบว่าเป็นเพจที่เป็นกลางมาก มีเหตุการณ์หลายแบบ
ทั้งเด็กดื้อเด็กดี พ่อแม่ดีๆน่าเอาเป็นแบบอย่าง
และพ่อแม่ที่ปล่อยปล่ะละเลยให้ลูกทำรำคาญคนอื่น
ส่วน​คุณ​ มาโพสต์เเบบสิ้นสติหาแนวร่วมรักเด็ก
แบบผิดๆ สปอยล์​ให้โตขึ้นมาเป็นภาระสังคม
ถ้าคุณเคยโกรธ​ โมโห​ หรือแม้แต่รำคาญเด็สักคน
คุณก็ไม่ควรตั้งกระทู้ล่อเป้าแบบนี้
เอาเวลาไปซื้อกระดาษวาดเขียนกับสีไม้มานั่งระบาย
คลายอารมณ์และหายากล่อมประสาทกินสักเม็ด
อาจช่วยให้จิตอคติในโลกแคบๆของคุณ
ดูดีขึ้นมาซักนิด น่าอยู่​ขึ้นมาสักหน่อยก็ได้นะ
comment49:จขกท.มีลูกหรือยังคะ ถ้ามีแล้วคงน่ารักน่าเอ็นดูแบบเด็กๆ
พวกนี้สินะคะ มีพ่อดี๊ดีย์มีความรับผิดชอบแบบจขกทน่ะ
comment50:เอาที่สบายใจเลยค่ะ 

ปล. ไม่ได้เกลียดเด็ก แต่ก็ไม่ได้รักเด็ก ถ้าเจอเด็กแนวเด็กเปรตเราจะพุ่งเป้าไปที่พ่อแม่เด็กก่อนค่ะ ว่าดูแลสั่งสอนยังไงกัน
comment51:จขกท คือ คนที่มีคุณธรรมสูงส่งอย่างแท้จริงสินะ
แต่กลับเกลียดคนอื่น
comment52:ผมเกลียดครับ ถ้าเจอซนมากๆก็มีอยากถีบ
comment53:จขกท น่าจะเป็นพ่อแม่ของเด็กที่ไม่น่ารัก แล้วลูกตัวเองมีพฤติกรรมที่ไม่น่ารัก เนื่องจากไม่ได้รับการสั่งสอนจาก จขกท
comment54:อธิบายไปก็คงไม่ฟังหรอกค่ะ ดูจากการตั้งกระทู้ก็รู้แล้วว่าเห็นแก่ตัวแค่ไหน เห็นการละเมิดสิทธิขั้นพื้นฐานเป็นเรื่องปกติ นี่ถ้ามีลูกก็คงผลิตคนประเภทเดียวกับตัวเองออกมาอีกนั่นแหละค่ะ #กะลาเราสวยที่สุดในโลก
comment55:ทำไมพ่อแม่ของเด็กชอบคิดว่าที่สาธารณะคือ จะทำอะไรก็ได้ ตามใจฉัน 
ใครไม่พอใจ อยากอยู่เงียบๆก็อยู่บ้านไปสิ 

กลับกัน ถ้าดูแลลูกตัวเองไม่ได้ สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น 
ทำไมไม่ล่ามโซ่ไว้ที่บ้าน เอาออกมาสู่โลกกว้างทำไม 

สติค่ะ! คุณไม่ได้อยู่ครอบครัวเดียวบนโลก 
เคารพคนอื่นบ้าง สอนให้คนเอ็นดูลูกดีกว่าให้เค้าสาปแช่ง
comment56:ปัญหาเด็กหาย พลัด หลงจากผู้ปกครอง มีมากในปัจจุบัน ก็เพราะปล่อยให้เล่นซนเกินพอดีและไม่สนใจ ไม่ใส่ใจเด็กเช่นนี้ล่ะค่ะ
ฉะนั้น ถ้าลูกหลานคุณหายไป พลัดหลง ก็อย่ามาโทษคนแวดล้อมนะคะ
comment57:Don't feed troll
comment58:ไอ้ประโยคที่ว่า ตอนเป็นเด็กทำอย่างกับว่าไม่เคยทำรึไงเนี่ย ก็ต้องเคยวิ่งเล่นซนชนคนอื่นเค้าไปทั่วทั้งนั้นแหละ
แหม ต้องกราบขอบพระคุณพ่อกับแม่เราจริงๆ ที่ไม่ปล่อยให้เกิดเรื่องแบบนั้นขึ้น เพราะแค่มองตาก็สะกดลูกสาวได้ 555
และนั้นทำให้ทุกวันนี้ เราสามารถตอบคนอื่นได้อย่างสมบูรณ์แบบว่า "ไม่เคยค่ะ" 

ปล. ส่วนมากเราก็รำคาญนะ ถ้ามันเกินกว่าลิมิตที่จะรับได้ไหวจริงๆ  อย่างครั้งนึงมีน้องพยายามจะเอาลูกโป่งมาผูกที่หัวเรา แล้วแม่น้องนั่งหัวเราะตบมือ บอกว่าลูกสาวอยากเล่นด้วย คือแบบ วัดดาฟร๊ากกกกกก เฮลโหลวววว คุณแม่สติด้วยค่ะ
comment59:ก็แค่นักรบคีย์บอร์ดคนนึง อย่าไปให้ราคามันมาก
comment60:เกลียดเด็กค่ะ เกลียดเด็กไร้มารยาท พ่อแม่ไม่ห้าม สปอย แล้วก็เกลียดพ่อแม่เด็กแบบนี้ด้วยค่ะ ที่เค้าเกลียดเด็ก รำคาญเด็กส่วนใหญ่มันมาจากการเลี้ยงดูของผู้ปกครองค่ะ ไม่ใช่เหมารวมว่าเด็กทุกคนเป็นสิ่งที่น่ารังเกลียด. แต่ความคิดแบบเจ้าของกระทู้ นี่ก็น่ารังเกลัยดค่ะ (ที่บ้านไม่มีทุ่งลาเวนเดอร์ มีแต่กระบะทรายแมว)
comment61:อย่าเอาเด็กที่มีปัญหาซึ่งเป็นผลมาจากการไร้น้ำยาในการเป็นพ่อแม่ของตัวคุณ มาปกป้องตัวคุณ

การที่คุณถามว่าคนอื่นไม่เคยเป็นเด็กหรือไง
หรืออ้างว่าไม่มีลูกไม่รู้หรอก
ก็สะท้อนได้ว่าตอนเป็นเด็ก พ่อแม่ของคุณก็ไม่ได้เลี้ยงคุณมาดี คุณถึงนึกว่าพ่อแม่คนอื่นเหมือนพ่อแม่คุณที่ปล่อยให้คุณซุกซนจนปล่อยให้สร้างความเดือดเดือดร้อนแก่ผู้อื่น

และถ้าคุณไม่คิดจะเปลี่ยนความคิดนี้
แนะนำให้คุณใช้ถุงยางทุกครั้งที่มีเพศสัมพันธ์ หรือทำหมันถาวรไปได้เลยยิ่งดี
comment62:เรานะเกลียดผู้ใหญ่ที่รู้ความแต่ไม่รู้จักสอนเด็กมากกว่า
.
ผู้ใหญ่ที่โตแล้ว รู้ผิดรู้ชอบแล้ว แต่กลับเพิกเฉยไม่สอนเด็กในปกครองของตัวเอง อันนี้น่าเกลียดค่ะ เกลียดผู้ใหญ่ที่เป็นแบบนี้ เด็กจะรับหรือไม่อีกเรื่อง อย่ามาอ้างว่าเขายังเด็ก ก็เพราะเด็กไงถึงต้องสอน ตอนเด็ก ๆ ก็เพราะพ่อแม่สอนเราไงเราถึงรู้ว่าอะไรควรไม่ควร ในเมื่อเขาอยู่ในปกครองของคุณทำไมไม่อบรมสั่งสอนให้ดี อันนี้ไม่เข้าใจเลยจริง ๆ
comment63:จริงไหม? 
ไม่จริงค่ะ  เราเกลียดเด็กไร้มารยาท และเกลียดมากกว่าคือ พ่อแม่ที่ไม่สอนมารยาทในที่สาธารณะให้ลูก เด็กแค่ไหนก็สอนได้ค่ะ หลานเรา ลูกเพื่อน ไม่มีทำตัวระรานใครซักคน เพราะพ่อแม่สอนว่า ห้ามวิ่งในที่ที่คนอื่นเขาเดินกัน แต่วิ่งได้ในสวน ,สนามเด็กเล่น อะนนี้เล่นไปเลย  สอนค่ะ ควรสอน คุณจขกท.เองก็เปิดใจนะ เด็กหลายครมันไม่ได้รับการสั่งสอน สมควรโดนด่าทั้งบ้านนาะแหละค่ะ ถูกแล้ว
comment64:เพจที่คุณว่ามานั่นน่ะ อันที่จริงเค้าไม่ได้เกลียดเด็ก
เขาเกลียดพ่อแม่ที่ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม เพราะความเห่อลูกตัวเองบังตา จนปล่อยปละให้ลูกตัวเองไปเบียดเบียนผู้อื่นต่างหาก

เขาไม่ได้เกลียดเด็กซะหน่อย เด็กมันจะโดนรักหรือโดนเกลียดมันก็อยู่ที่การดูแลของพ่อแม่นั่นแหละ

ถามจริงเคยตั้งใจอ่านเพจเขาหรือเปล่าก่อนยกมาด่า?
comment65:จขกท. ชื่อล็อกอินคุ้นๆนะ
comment66:จขกท มีลูกหรือยัง ถ้ามีแล้วสอนแบบไหนหรือ ทำไมดูร้อนตัวจังว่ามีแต่คนเกลียดเด็ก ที่จริงคนเกียดสวนใหญ่เขาเกลียดพ่อแม่เด็กที่ขยันทำ แต่ไม่ขยันสั่งสอนลูก ไม่ขยันดูแลลูก เด็ก1คน โตขึ้นมาแบบไร้การขัดเกลาไร้การสั่งสอนที่ดีเหมือนสินค้าไม่ผ่าน QC ใช้งานได้ไม่เต็มที่ คนเขาก็เหวี่ยงเป็นธรรมดาป่ะ
comment67:เรียกว่าตรรกะพังยกชุดกันเลย
ถ้ามาแนวอย่าเกลียดเด็กเลย ไปเกลียดพ่อแม่แทนดีกว่าที่ไม่อบรมยังพอเข้าใจ
แต่นี่เกลียดพ่อแม่ก็ไม่ได้ เกลียดพ่อแม่เด็ก..กลายเป็นการพาลเกลียดไปอีก
คือสรุปต้องเกลียดตัวเองที่ออกจากบ้านมาเจอเด็กซะงั้น ไม่รู้จักให้อภัยเด็กเอง อ้าว 


จริงๆ เรารักเด็กมาก ต่อให้เด็กซนๆ เราก็เอ็นดู อาจรำคาญบ้าง แต่ยังไม่เคยเกลียดเด็กคนไหนเลย
แต่เข้าใจคนเกลียดเด็ก เด็กคือเด็กน่ะใช่ แต่เด็กควรซนในที่ที่ซนได้ ถ้าเด็กวิ่งเล่นกันในสนามเด็กเล่น ใครจะไปรำคาญ
แต่มากรี๊ดๆ หรือวิ่งพล่านในร้านอาหาร นอกจากสร้างความรำคาญ มันอันตรายกับตัวเด็กเองนั่นแหละ
comment68:ความเกรงใจเป็นสมบัติของ"ผู้ดี" #ร้องเพลงเฉยๆ #เค้าไม่ได้เกลียดเด็กกันหรอก #เค้าเกลียดพ่อแม่เด็กที่ไม่มีความเกรงใจคนอื่นในสังคมมากกว่า
comment69:ไม่ได้เกลียดเด็กค่ะ
แต่เกลียด พ่อ แม่เด็ก ที่มีความคิดห่วยๆ
ไม่รู้จักความเกรงใจ เอาตัวเองเป็นจุดศูนย์กลางจักรวาล
comment70:เราไม่ follow เพจนั้นเพราะ..

แอดมินเพจ -ตั้งหัวข้อมาด้วยเหตุผล (เราเห็นด้วย)
ลูกเพจ -รุมด่าเด็กเหมือนพวกคนไร้เหตุผล หลายคนใช้ถ้อยคำหยาบคาย (เราอ่านแล้วสลดใจ)
comment71:คิดได้ไงวะครับ เพจเขาด่าส่วนมากเพราะอะไรเคยอ่านไหม เขาด่าพวกพ่อแม่แบบคุณไง ให้ท้ายลูกในทุกๆเรื่องทั้งๆที่บางเรื่องไม่สมควรทำ ไอตรรกะแปลกๆที่ว่าไม่เคยเป็นเด็กเหรอ เคยหวะครับ แต่พ่อแม่ผมดุและด่าตลอดเวลาทำอะไรผิด แล้วผมจำหวะ ไม่กล้าทำอีก โตมาด้วยไม้เลยละ ปล.ผมมีลูกสาว 1 คน 6 ขวบละ อย่าเหมามั่วๆแบบไร้สมอง ลูกผมทำอะไรไม่ดีผมสอนได้ ดุได้ ด่าได้ ไม่ใช่ลูกเทวดาแบบคุณหวะ แปลว่าเจ็บสินะเวลาอ่านเพจเขาแล้วเห็นว่าเห้ย นี่มันกูเลยนี่หว่า
comment72:นี่เกลียดพ่อแม่เด็กที่มีความคิดแบบคุณ ไม่รู้จักควบคุมลูกตัวเอง ปล่อยวิ่งพล่านเสียงดัง ไม่เกรงใจคนอื่น ถ้ามีลูกแล้วดูแลไม่ได้ อย่าผลิตออกมาให้รกโลกดีกว่า พ่อแม่ประเภทนี้ทำให้พาลเกลียดเด็กไปด้วย #รำคาญคนแบบจขกท.จริงๆ
comment73:ผมก็เป็นพ่อคนน่ะครับ(แต่ก็คงไม่ถึงกับที่จขกท.พูดมาทั้งหมด)ส่วนตัวสอนให้ลูกๆรู้จักมารยาทสังคมในการทานอาหาร,ดูหนัง,การมีระเบียบวินัย(รู้จักเข้าแถว)หรือมารยาทในการเล่นของเล่นสถานที่ต่างๆ 
   แต่บางครั้งก็ต้องยอมรับความซนในวัยของเขาแต่สิ่งสำคัญที่สุดคือพ่อแม่ต้องสอนให้เขารู้จักมารยาทสังคมไม่ใช่ให้สังคมยอมรับในความซนของเด็ก.....
   แต่ผู้ใหญ่สมัยนี้บางคนก็ไม่ไหวจริงๆน่ะครับเอะอะอะไรๆก็"ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"ใช้กันจนพร่ำเพรือเหมือนกับช่วงหนึ่งใช้คำว่ามนุษย์ลุง!!มนุษย์ป้า!!นั่นโน้นนี่!!เหมารวมกันจนไปหมด โดยไม่รู้จักคิด!!วิเคราะห์!!หรือแยกแยะ!! ว่าพฤติกรรมเป็นเรื่องเฉพาะตัวหรือนิสัยส่วนตัวของบุคคลเท่านั้น ไม่ใช่ทั้งหมด!!บางคนก็พูดตามกระแสสังคม!!
    ยกตัวอย่างภาพยนต์เรื่องเมาคลีที่หลายๆคนมาตั้งกระทู้"ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน"จนลืมไปว่านั่นมันหนังของเด็กน่ะครับ(เรททั่วไป) สร้างมาจากนิทานนิยาย ตั้งกระทู้เรียกร้องพื้นที่ส่วนตัวจนลืมไปว่าการ์ตูนเรื่องเมาคลีครั้งล่าสุดที่คุณดูก็ตั้งแต่สมัยที่เป็นเด็กๆไม่ใช่เหรอ (เพียงแต่สมัยนี้ยุคสมัยเปลี่ยนไปผู้สร้างหนังก็มีพัฒนาการสร้างหนังให้เด็กดูได้ผู้ใหญ่ดูดี)ถ้าเขาสร้างหนังเมาคลีเป็นแบบการ์ตูนถามจริงๆคุณจะมาดูไหม?
แต่ท้ายสุดก็ยังไม่วายมีผู้ใหญ่บางคนมาตั้งกระทู้"ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน".....เฮ้อ!!
comment74:ไม่ใช่นางงามไม่ได้รักเด็ก แต่ก็ไม่เกลียด แต่ที่เกลียดคือ เด็กที่มีพ่อแม่แบบ จขทก. ค่ะ เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง ไม่รู้จักมารยาททางสังคม ถ้าไม่อยากให้คนอื่นเกลียดลูกคุณ คุณก็เก็บลูกไว้ที่บ้าน อย่าเอาออกมาสร้างความรำคาญ และทำลายความสุขของคนอื่น
comment75:พูดได้แค่ว่า หมายังสอนได้ แต่เด็กบางคนกลับสอนไม่ได้  ก็ไม่รู้ว่าทำไม  ซึ่งนอกจากจะไม่พยายามสอนแล้วยังจะสนับสนุนให้ทำตัวแย่ๆออกมาสู่สังคม ให้คนส่วนรวมเค้าเดือดร้อน  แล้วแบบนี้คือ คนอื่นในสังคมต้องทนต้องแคร์ด้วยเหรอ  อยากให้คนอื่นรักเด็ก แต่ไม่เคยสร้างเสริมให้เด็กทำตัวให้น่ารักเลย แบบนี้คือเห็นแก่ตัวไปมั๊ย............
comment76:เรื่องของคุณค่ะ
comment77:ส่วนใหญ่ไม่ได้เกลียดเด็กครับ เด็กดี น่ารัก 
มีมารยาทใครๆก็ชอบ

ที่เกลียดคือ เด็กไร้มารยาท แหกปากโวยวาย และ ที่สำคัญคือ พ่อแม่ไม่มาดูแล เด็กว่าน่ารังเกียจแล้ว ผู้ปกครองว่าน่ารังเกียจกว่า

เด็กคือภาระพ่อแม่ผู้ปกครองครับ อย่าโยนมาเป็นภาระสังคม
comment78:บางครั้งเขาอาจจะไม่ได้เกลียดเด็กอย่างเดียวก็ได้ เพราะเด็กก็คือเด็ก ยังไม่มีความยับยั้งชั่งใจ แต่ที่เขาเกลียดๆกันมากคือพ่อแม่เด็กที่มีวุฒิภาวะแล้ว รู้อะไรควรไม่ควร แต่ยังสนับสนุนเด็ก ปกป้องเด็กโดยไม่รู้จักขอโทษ และไม่ตักเตือนเด็ก ไม่สอนเด็กตั้งแต่เล็กๆว่าอะไรควรทำหรือไม่ควรทำ พวกผู้ใหญ่พวกนั้นน่ารังเกียจกว่า
comment79:โอเค เกลียดกันนะเกลียดกัน #ทำเสียโพล
comment80:ส่วนตัวแล้วผมเป็นคนที่ไม่ชอบอะไรก็ตามที่เราพูดด้วยไม่รู้เรื่องหรือไม่สามารถสื่อสารได้ครับ
เด็ก และ หมา ก็คือจำนวนหนึ่งในนั้นถ้าถามว่าเด็กเล่นซนผิดไหม ก็ไม่ เด็กโหวกแวกเสียงดังผิดไหม ก็ไม่อีกนั้นแหละ 
ถ้าเด็กเหล่านั้นเล่นซนและโหวดแหวกตามความเหมาะสม ถ้าถามว่าความเหมาะสมคืออะไร ยกตัวอย่างง่าย ๆ เช่น
ร้านอาหาร มีคนเยอะ เสียงดัง การที่เด็กจะลอกแลกบาง เสียงดังบ้าง ไม่ถือว่าเป็นเรื่องแปลกครับ แต่ไม่ควรจะตลอดเวลา 
ทั้งนี้ทั้งนั้นมันก็ขึ้นอยู่ที่คนเป็นพ่อเป็นแม่ด้วยนั้นแหละครับไอ้ประโยคที่ว่า "ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" นี่มันจริงนะ
เพราะอย่างลืมว่าเด็กสมัยนี่ไม่เหมือนเมื่อสมัยก่อน ๆ เรายุคที่เรายังเป็นเด็กกัน เด็กสมัยนี้พูดด้วยยาก ไม่ค่อยฟังผู้ใหญ่เท่าไหร่แล้ว
ยกตัวอย่างเหตุกราณ์หนึ่งที่ผมไปเจอมากับตัวเอง คุณแม่คนหนึ่งไปทานอาหารในร้าน ShabuShi กับเพื่อน ๆ แล้วพาลูกไปด้วย 
ลูกของทั้งสองคนก็ วิ่งเล่นกันเสียงดังรอบร้าน โดยที่แม่ ๆ ก็ตั้งหน้าตั้งตากินโดยไม่ได้สนใจลูกเลย จนกระทั้งลูกวิ่งไปชน พนง. ที่กำลังเดินถือหม้อใส่ น้ำซุปมา (ด้วยความที่เด็กตัวเล็ก+พนักงาน จดจ่ออยู่กันหม้อน้ำซุป) น้ำซุปจึงหกรดตัวเด็ก เคราะห์ดีนะครับที่ยังไม่ได้เอาไปขึ้นเตามันเลยไม่ร้อน ที่นี่เด็กก็ร้องไห้โวยวาย พ่อแม่มาถาม สิ่งที่เด็กพูดกลับกลายเป็นว่า "พี่เขาเอาน้ำซุปมาเทใส่หนู" ทีนี้คุณแม่ก็ด่าพี่ พนง. คนนั้นใหญ่เลยครับ กลาย เป็นว่า พนง. ต้องมารับผิดจากการปล่อยปล่ะละเลยลูกของตัวเองซะอย่างนั้น
ที่พูดมานี่ผมไม่ได้จะบอกว่าเด็กมันไม่ดีนะครับ แต่คนเป็นพ่อเป็นแม่อย่างเรา ๆ น่ะ ทำหน้าที่ได้สมบูรณ์แบบแล้วหรือยัง ? อย่าเอาคำว่าลูกยังเป็นเด็กมาอ้างครับ มันเป็นหน้าที่ของเราทั้งนั้นที่จะต้อง อบรมดูแลสั่งสอน ทำทุกวิถีทางให้เขาเติบโตขึ้นมาให้ดีให้ได้ ไอ้การเล่นวนตามสถานที่ตาม ๆ ถ้ามันไม่มากจนเกินไป ผมคิดว่าก็คงไม่มีใครว่าอะไรหรอกครับ หาจุดกึ่งระหว่างกันกลางให้เจอ แล้วมันจะลงตัวกันพอดีเอง
comment81:ไม่ใด้เกลียดเด็ก แต่เกลียดพ่อ แม่ ญาติติโก โหติกาเด็ก ที่เวลาเอาเด็กมาที่สาธารณะ ไม่รู้จักดูเเล ปล่อยปละละเลย ใด้เด็กซนจนรบกวนคนอื่นเค้า
comment82:ยังไงก็น่าจะเคารพสิทธิเสรีภาพกันบ้างนะคะ
แบบมันก็เรื่องของคนอื่นป่าวว่ะ มันมีคนหลายแบบ
เราไม่ชอบเด็ก แต่ก็ไม่ได้เข้าไปยุ่งอะไร 
คุณนั่นเหละ น่าจะใจกว้างบ้าง อย่าโลกสวยมากดิ มันก็ จะชอบเด็กก็ชอบ อย่าเยอะ อย่ายุ่งกับคนอื่นมาก 
นี่ตั้งล่อเป้าเอาฮาปะเนี้ยคะ555 หลังพันทิปก็มีพวกตรรกะเพี้ยนๆเยอะเหมือนกันนน
comment83:ดูในเฟสดีดีนะคะ เนื้อหา "ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" เค้าใช้คำว่าลูกคุณ หมายถึง ผู้ใหญ่ ไม่ได้พูดว่า "เด็กไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน" เค้าไม่ได้เกลียดเด็กคะ เค้าเกลียดผู้ใหญ่ที่ไม่รู้จักอบรมสั่งสอน ดูแลลูกให้มีกาละเทศะ มารยาททางสังคม พวกมีการ์ด โลกสวยและ ยานพ่อ ยานแม่ คือ เราคนหนึ่งนะ อยากมีลูก และมีหลาน มีเด็กรอบตัว แต่เราไม่เคยโอ๋และเลี้ยงเด็กแบบให้เค้าสงบ เพราะเราเกรงใจคนอื่น เกรงใจว่าคนอื่นจะไม่มองว่า ทักษะและความน่ารักน่าเอ็นดูนั้นคือการเติบโต คนเรามองต่าง และไม่สามารถบังคับได้โดยเฉพาะเด็กเราซึ่งโตแล้วควรสอน สั่ง บอก ตักเตือนให้เด็กรู้จัก มารยาททางสังคม
comment84:คนไม่มีความรับผิดชอบจะเลี้ยงเด็ก ไม่คิดจะมีลูก ก็ถูกแล้วนี่ครับ เค้ามีความรับผิดชอบต่อสังคม

คนที่ไม่มีปัญญาจะรับผิดชอบลูกตัวเองไม่ให้ไปก่อกวน รบกวนสังคม แต่ดันมีลูกสิ มีปัญหา ไร้มารยาท แล้วยังมาขอร้องให้สังคมรองรับการกระทำแย่ๆ ของตัวเองอีก นี่ยังไม่ผิดอีกเหรอ
comment85:เกลียดพ่อแม่เด็กที่ไม่รู้จักสอนมารยาทในที่สาธารณะค่ะ  สักแต่มีลูกแต่สอนลูกไม่เป็น
comment86:อย่าเอาบรรทัดฐานของคุณมาตัดสินคนอื่นค่ะ 

โดยส่วนตัวเราเฉยๆกับเด็ก ไม่ได้เกลียดแล้วก็ไม่ได้ชอบอะไรมาก ถ้าเด็กโวยวายเสียงดังเราเฉยๆ เพราะรู้ว่าเด็กก็คือเด็ก ส่วนตัวไม่ชอบเด็กที่เกเรก้าวร้าวมากกว่า 

แต่เราก็ไม่เคยไปรังเกียจหรือไม่ชอบคนที่เกลียดเด็ก ต่างคนต่างความคิดอยู่แล้ว จะมาเรียกร้องให้เขาชอบแบบเดียวกันได้ยังไง มันเป็นสิทธิ์ของเขาที่จะชอบหรือไม่ชอบ 

เพราะฉะนั้นถ้าคุณอ้างตัวเป็นคนดีขนาดนี้ ก็ควรจะให้เกียรติคนที่มีความคิดที่แตกต่างจากคุณ ทำไมกับเด็กยังใจกว้างได้ กับคนที่แตกต่างจากตัวเองหน่อยกลับใจแคบนะคะ
comment87:ผมโอเคกับเด็กซน แต่เด็กดื้อ ผมไม่โอเค
comment88:ล่อเป้าชัดๆ จากประวัติการตั้ง การตอบกระทู้นี่ ไม่ใช่เเนวๆนี้เลย นี่คงmission completeเเล้วสินะ
comment89:จขกท.นี่เป็นเด็กเวรที่โตมาเป็นยานพ่อยานแม่สินะ งั้นก็...
ทุกคนคะ นี่ตัวอย่างของเด็กที่พ่อแม่ไม่ใส่ใจจะอบรมค่ะ โตมาเป็นแบบนี้นี่เองคะ บาย
comment90:มีลูกกันเถอะ รณรงค์ประชากรไทยร้อยล้าน
comment91:กลัว จขกท มีลูกจัง  
เด็ก 1 คน 1 สิทธิ์ เรา 1 คน 1 สิทธิ์ เท่ากัน เราปกป้องสิทธิ์ตัวเองนะเออ ไม่ได้เกลียดเด็ก 
แต่พ่อแม่ นิยามของคำว่าผู้ปกครองคืออะไร "ปกครอง" ไง ทำไมไม่ได้ ก็ไปเซเว่นนะ มีหลายกล่องเลย
comment92:จขกท.นั่นแหละเพี้ยน
comment93:ป่านนี้ จขกท มือจิกหมอนฟินไปละ ตั้งล่อเป้าให้คนมาด่า
comment94:แล้วไง? นี่ก็เกลียดเด็ก แต่เล่นกับเด็กได้

เกลียดเด็ก มีอารมณ์ประมาณว่า อยู่ในร้านอาหาร หรือร้านตัดผม หรือโรงหนัง แล้วเด็กน้อยไม่เกิน 7 ขวบ ร้องงอแงเสียงดัง พากันวิ่งเล่น ทำให้คนอื่นๆ รู้สึกโดนก่อกวนโดยเด็กพวกนี้ โดยพ่อแม่ หรือผู้ใหญ่ของเด็กๆ ไม่สามารถควบคุมพฤติกรรมเด็กๆ ของท่านได้

แต่ถ้าเปลี่ยนสถานที่เป็น สนามเด็กเล่น สวนสาธารณะ playground ต่างๆ ถามหน่อยค่ะ ถึงคนจะเกลียดเด็ก ก็ไม่มีใครเกลียดลงในที่เปิด สาธารณะแบบนี้หรอกค่ะ

เด็ก จริงๆ ก็ไม่ได้ทำอะไรผิดหรอก แต่ถ้าผู้ใหญ่ช่วยดูแล ควบคุมพฤติกรรมเด็กๆ ดีตั้งแต่แรก สอนให้เด็กรู้จัก มารยาททางสังคม ก่อนจะออกสู่สังคม เด็กๆ ของท่านก็จะไม่โดนเกลียดหรอกค่ะ
comment95:ตอบผิดกระทู้ ...
comment96:ไม่ได้เกลียดเด็ก แต่เกลียดผู้ใหญ่ที่ไม่สั่งสอนเด็กให้เขามีมารยาททางสังคม 
แถวบ้านมีเด็กเล็กๆเยอะมาก ตอนกลางวันช่วงปิดเทอม หรือตอนเย็นหลังเลิกเรียน เด็กๆจับกลุ่มเล่นกัน วิ่งไล้กัน ขี่จักรยาน คือปกติของเด็กๆ 
แต่พอเด็กๆเริ่มเล่นโยนบอลกันแล้วลูกบอลมาถูกประตูรั้วบ้านคนอื่น ประตูก็กระแทกเข้ากับหน้ารถที่เราจอดไว้ในบ้าน (รถเป็นรถกระบะคันยาว จอดพอดีประตูรั้วบ้านเป๊ะ) ผู้ใหญ่กลับไม่บอกให้เด็กระวัง มองดูเฉยๆ 
ครั้นจะให้เราเดินออกไปว่า ก็เดี๋ยวจะหาว่าเกลียดเด็กแบบที่จขกท.กำลังว่าคนอื่น 

ถ้าเด็กที่ทำตัวน่ารัก ไม่มีใครเค้าเกลียดลงหรอกค่ะ
ใจเขาใจเรา จะให้ทุกคนมาชอบในสิ่งที่คุณชอบไม่ได้หรอก
comment97:สาเหตุและที่มาของคำด่า พ่อแม่ไม่สั่งสอน

น่ารังเกียจ น่าละอายนะครับ สำหรับคนที่มีลูก มีหลานแล้ว ไม่มีปัญญาสั่งสอน ลูก หลาน ของตน
ให้มีคุณธรรม มีมารยาท ทางสังคมที่ดีได้

แถมไม่มองข้อบกพร่องของตนเองอีก
comment98:พ่อแม่ดีสอน ดีเด็กมีมารยาท ไม่ต้องดุก็ปฏิบัติตัวตามสถานที่นั้นๆตามคำบอกกล่าวได้
พ่อแม่กากๆ ดุให้ปากฉีกไปถึงหู เด็กก็ไม่หยุด โทษแต่คนอื่น ว่ามันเป็นธรรมชาติของเด็ก ดุแล้วไม่หยุด ตีแล้วก็ไม่หยุด จะให้ตูทำไง (นั่นแสดงว่าคุณเลี้ยงลูกไม่เป็นไง โปรดรู้ไว้ด้วยยิ่งตียิ่งเพิ่มความก้าวร้าวให้กับเด็ก)

เด็กที่ดีเป็นกระจกสะท้อนจากการเลี้ยงดูที่ดี
comment99:เกลียดคนแบบเจ้าของกระทู้

สงสัยเจ้าของกระทู้ตอนเด็กๆ พ่อแม่ไม่สนใจ พ่อแม่ไม่สั่งไม่สอน

เลยเล่นซนไปซะหมด พอโตมาเลยคิดว่าการเล่นซนเป็นเรื่องปกติ ซึ่งไม่ใช่เว้ย

ปัญญาอ่อน ถ้าเจอนะจะถีบให้คว่ำเลย 

เอะอะก็ "ก็มันเป็นเด็ก" ปัญญาอ่อน เลี้ยงลูกให้มันมีขอบเขตบ้าง
comment100:ไม่ได้เกลียดเด็กทำตัวน่ารักค่ะ แต่เกลียดเด็กที่ไม่ได้ถูกอบรมได้ดีพอจากพ่อแม่ค่ะ และเกลียดพ่อแม่เด็กที่ไม่รู้จักห้ามปรามลูก นั่งสวยๆหล่อๆกดมือถือแล้วปล่อยลูกไปสร้างความไร้มารยาทกับคนอื่นค่ะ

ไม่ต้องใช้คำพูดว่าคุณไม่เคยเด็กเหรอ? เคยเด็กค่ะ และทำตัวดีกว่าเด็กพวกนี้เยอะค่ะ รู้ได้ไง? คนที่เคยเจอเราตอนเด็กบอกเป็นเสียงเดียวกันค่ะ
comment101:เขาไม่ได้โทษเด็กหรอก เขาเกลียดตรงที่พ่อแม่เด็กไม่ดูแลลูกค่ะ ดึงสติหน่อยจขกท.!!
ตอนเด็กๆพ่อแม่คงไม่สอนถึงมารยาทสังคมใช่ไหมคะ ถึงได้เห็นดีเห็นงามกับความซนของเด็กขนาดนั้น
พูดอย่างกับว่าไม่เคยเป็นเด็ก???
ใช่ค่ะ เคยเป็นเด็กค่ะ แต่ก็ถูกสอนมาตลอดว่า'อย่ารบกวนคนอื่น'
เข้าใจว่าธรรมชาติของเด็กมันเป็นแบบนั้นอยู่แล้ว แต่มันต้องอยู่ในขอบเขตด้วยป้ะ???
ก่อนที่จะตั้งกระทู้น่ะ ทำความเข้าใจก่อนนะว่าเขาเกลียดเด็กกับพ่อแม่เด็กเพราะอะไร

/มองบน
comment102:คนเราความคิดมันต่างกันครับ จะไปบีบบังคับกันมันก็ไม่ได้
ความคิดผมคล้าย จขกท ก็จริง

แต่การแสดงออก ถ้าเราออกมาด่าเขาแบบนี้ 
ก็คงเข้าทางเขาพอดีให้เขามาด่ากลับ มันก็จะกลายเป็นล่อเป้าไปแบบนี้ล่ะครับ

ใครจะคิดอะไร ก็ปล่อยเขาไปครับ
ผมว่าอะไรดีไม่ดี ก็ต้องปล่อยให้สังคมตัดสินบ้าง 
คนเขาก็ไม่ได้คิดอย่างนั้นทั้งหมดหรอก ก็แค่กลุ่มของเขาเท่านั้นเอง
comment103:เกลียด เจ้า ของ กระ ทู้ 


เคนะ
comment104:เข้าใจความรู้สึกจขกทในบางส่วนนะ เพราะเราก็เป็นคนหนึ่งที่เกลียดเด็ก คือเห็นเด็กท่าทางซนๆเข้ามาใกล้แล้วอยากจะหนีไปไกลๆ หรือเวลาขึ้นเครื่องบินเจอคนอุ้มเด็กมาเลย จะถอนหายใจ กลอกตามองบน ภาวนาให้ครอบครัวนี้ไปนั่งไกลๆ

ซึ่งเรารู้สึกว่าเราไม่ควรเที่ยวประกาศให้ชาวบ้านเค้ารู้ว่าชั้นเกลียดเด็กค่ะ โดยเฉพาะต่อหน้าคนที่เค้ามีลูก ถ้าไม่สนิทกัน ไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจที่ต้องป่าวประกาศ บางคนแสดงออกชัดมากเหมือนเป็นเรื่องเท่ เป็นขบถกับสังคมดี ซึ่งคนแบบเรานี่มีทั้งที่มึลูกและไม่มีลูกนะ

อย่าคิดว่ามีลูกแล้วจะเข้าใจ คนเกลียดเด็กคือคนที่ไม่ชอบพฤติกรรมของเด็ก แต่ถ้าเป็นลูกตัวเองเค้ารักค่ะ ถ้าเป็นเพื่อนลูก หรือลูกคนอื่นเค้าไม่รัก ไม่อยากอยู่ใกล้ 

เราไม่คิดว่านิสัยเราดีหรอก เพราะมันแปลว่าเราหงุดหงิดง่าย เอาแต่ใจ คิดถึงแต่ตัวเอง เราจึงเกลียดเด็กเพราะเป็นสิ่งมีชีวิตที่ควบคุมอาการตัวเองไม่ได้ แต่เราอายที่จะเที่ยวไปบอกใคร เราตามเพจนั้นเหมือนกัน และเราก็รู้ว่ามีหลายคนเกลียดคนอย่างเรา พอๆกับที่เราไม่ชอบเด็ก คิดว่าต่างฝ่ายต่างต้องหาจุดที่อยู่ร่วมกันได้ ไม่ล้ำเส้นจนเกินไป

บางคนทำราวกับว่าการมีลูกคือโลกเป็นหนี้บุญคุณพวกคุณ ลูกคืออนาคตของมนุษยชาติ ทุกคนจึงต้องร่วมกันอดทนต่อพฤติกรรมแย่ของเด็ก แต่เราจะบอกว่าลูกคุณไม่ได่โตมาหาเลี้ยงชั้นนะ ทำไมชั้นต้องทนด้วย คุณอยากมีก็ทนกันเองสิ
comment105:เกลียดพ่อแม่ ที่มีเวลา อาว
แต่ไม่มีปัญญาสั่งสอนลูกให้อยู่ร่วมกันกับคนในสังคมได้อย่างปกติสุข
comment106:เกลียดคนที่เกลียดคนเกลียดเด็ก เกลียดโดยไม่สนว่าคนเกลียดเด็กเกลียดเด็กเพราะอะไร แล้วทำไมถึงเกลียดเด็ก เกลียดพวกไม่มองเหตุผลว่าทำไมต้องเกลียดเด็ก เพราะอีกพวกที่เกลียดคนเกลียดเด็ก ให้ท้ายเด็กจนน่าเกลียด คนเขาถึงเกลียดเด็ก(บางคน) เพราะผู้ใหญ่ที่เกลียดคนเกลียดเด็ก
comment107:เกลียดกระทู้ที่ไม่ใช้สมองกลั่นกรอง
comment108:ไม่เกลียดเด็กค่ะ
แต่สงสาร!!!!! เด็กที่มีผู้ปกครองแบบเจ้าของกระทู้
อุอิ งุงิ
ไม่เกลียดเค้านะตะเอง
comment109:ถ้าจขกท.ยังไม่มีลูก แนะนำว่าอย่ามีนะคะ
สงสารสังคมจริงๆ
ถ้าคนแบบนี้มาแพร่พันธ์ุ
comment110:เรื่องของ_งจ้าาาาา
เกลียดคนอื่นตัวเองก็ร้อนรนเองนาจาาา
comment111:เกลียดเด็กที่พ่อแม่ไม่สั่งสอน ลูกสร้างความเดือนร้อนให้คนอื่นยังถือหาง คิดแต่ว่าเด็กคือเด็ก เด็กต้องซน แต่เด็กไม่ซนก็มีนะเผื่อ จขกท จะไม่เคยรู้ เด็กแบบนั้นใครๆก็รักนะ
comment112:เกลียดทุกอย่างที่มันสร้างความรำคราญครับ
ถ้าเด็กมันซนในเลเวลที่น่ารัก มันก็น่ารัก
ถ้ามันเกินพอดีก็ต้องตามหาคนรับผิดชอบหน่อย
เกณฑ์ปรกติที่ใช้กับทุกๆเรื่องครับ
comment113:เจ้าของกระทู้ลองคิด แค่ว่าจะตีลูกเราเอง หรือให้คนอื่นตี คิดว่าสั้นๆ น่าจะเข้าใจง่ายๆ เรามีลูก 3 คน เราเลือกตีเอง ลูกเราไปไหนไม่เคยโดนเกลียด อยู่ในทีสาธารณะ ได้เท่าเทียมผู้ใหญ่ เพราะ คำเดียวค่ะ มีมารยาท
comment114:เราว่าพ่อแม่ที่อ้างว่าเด็กไร้เดียงสาไม่รู้เรื่องเวลาที่ทำความเดือดร้อนให้คนอื่นคือพ่อแม่ที่โยนบาปให้ลู เป็นพ่อแม่ที่แย่ เวลามีเรื่องก็ผลักภาระให้ลูกตัวเอง จากที่คนเค้าไม่พอใจลูกคุณ เค้าจะเกลียดลูกคุณไปเลยเพราะคำพูดที่ไม่รับผิดชอบเลยของคุณ ลูกแย่ขนาดนั้นก็เพราะมีพ่อแม่แบบนี้ ถ้าจะต้องเกลียดใครสักคนก็เกลียดตัวเองจะสมเหตุสมผลกว่านะ ส่องกระจกแล้วถามตัวเองซิ ว่าทำไมคุณถึงเป็นพ่อแม่ที่ห่วยแบบนี้เลี้ยงลูกยังไงให้คนเค้ารังเกียจ
comment115:ไม่เคยเกลียดเด็กครับ
แต่สมเพชและสังเวชกับพ่อแม่ที่ไม่รู้จักอบรมดูแลลูก ไม่ให้รบกวนสิทธิผู้อื่น
ไม่รู้จักคำว่าสาธารณะ แล้วชอบมาอ้างว่า
เด็กก็ต้องวิ่ง ต้องเล่น ไม่มีลูกไม่รู้หรอก

สมเพชครับ
comment116:ธรรมชาติของด็กน่ะเข้าใจ แต่พ่อแม่เราก็ไม่เคยสอนลูกให้ละเมิดสิทธิ์ สร้างความรำคาญให้คนอื่น คนเราสมัยนี้ก็แปลก ตัวเองทำผิดไม่ดูแลลูก ไม่ได้มีจิตสำนึกไม่พอ ยังจะกล้าไปเกลียดคนอื่นที่ถูกริดรอนสิทธิ์ ลูกตัวเอง ตัวเองก็เห่อเหิมคิดว่าน่ารัก แล้วทุกคนเค้าจะต้องรักด้วย เด็กอาจจะน่ารักจริง แต่คนที่จะพาลเกลียดเด็กไม่ใช่เพราะเด็กเล่นซน แต่เป็นเพราะ พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment117:จขกท ไปโดนใครด่าเรื่องลูกหรือเด็กในความปกครองมารึเปล่าคะ ถึงได้มาตั้งกระทู้ล่อเป้าเนี่ย

เราไม่ได้เกลียดเด็กทุกคนค่ะ
แต่เกลียดเด็กจำพวกลูกเทพ. กับพ่อแม่ที่คิดว่าลูกตัวเองน่ารักเว่อร์จนทุกคนต้องรักและเอ็นดู
เด็กเหมือนผ้าขาว เป็นหน้าที่ของผู้ปกครองที่ต้องดูแลเอาใจใส่ อบรมสั่งสอนให้เด็กพร้อมที่จะอยู่ในสังคมร่วมกับคนอื่น
เด็กที่พูดรู้เรื่อง เตือนแล้วฟัง รู้จักมารยาท เราโอเคกับการอยู่ใกล้ๆ 
แต่ไอ่ประเภทขนาดพ่อแม่เตือนแล้วกรี๊ดใส่ หรือไม่ก็ทำประชด 
อันนี้อย่าให้มาโดนตัวเรานะ จะทำเหมือนที่ทำกับผู้ใหญ่ด้วยกันนี่แหละ เพราะไม่สมควรจะได้รับการปฎิบัติแบบเด็ก
comment118:เกลียดคนที่เกลียดคนทึ่เกลียดเด็ก
โดยเฉพาะพวกไม่มีปัญญาอบรมเด็กเข้าสังคมหรือพื้นที่สาธารณะ อ้างแต่คำว่าธรรมชาติของเด็ก แบบนี้ก็ไม่ต่างจาก animal ที่อบรมสั่งสอนไม่ได้
comment119:ลูกดื้อแล้วโดนคนด่ามาเหรอคะ?
comment120:เกลียดเหมือนกันค่ะ เกลียดคนที่คิดเหมือนจขกท.
เด็กคือเด็ก เข้าใจค่ะ แต่เด็กคือภาพสะท้อนของคนเลี้ยงดู
ฝนโตมาได้โดยไม่ต้องทำกิริยาแบบเด็กไร้การอบรมตั้งแต่เด็กค่ะ ทำผิดแม่ก็ดุค่ะ ไม่ใช่ให้ท้ายเด็กด้วยคำว่า  "ก็มันเป็นเด็ก"
comment121:เกลียดเด็กที่พ่อแม่มันไม่สั่งสอน 
คิดแต่ว่าลูกกุทำอะไรก็น่ารัก
comment122:รบกวนกินยาแล้วตายอย่างสงบ
comment123:คนไม่ชอบเด็ก ก็คือไม่ชอบ
คนไม่ชอบหมา จะน่ารักแค่ไหนก็ไม่ชอบ
คนไม่ชอบตุ๊กแก ต่อให้มันไม่ได้ทำร้ายอะไร ก็ไม่ชอบ

มันคือเสรีภาพเบื้องต้นของทุกคนค่ะ มีสิทธิ์จะรักจะชอบจะเกลียดอะไรก็ได้ คนที่เกลียดเด็ก (อย่างเราเอง พูดชัดเลยนะ) ก็ไม่ได้ไปไล่ฆ่าลูกใคร แม้จะไม่ชอบแต่เราก็อยู่ในที่ของเราไม่เบียดเบียนผู้อื่น จนกว่า ลูกเทวดาของใครจะมาละเมิดสิทธิ์ขั้นพื้นฐานของเรา

ใช่ค่ะ เด็กก็คือเด็ก (เหมือนตุ๊กแกก็คือตุ๊กแกแหละ มันจะเป็นอย่างอื่นไปได้ยังไง ตลก) แต่เด็กอะค่ะ ไม่มีประสบการณ์ชีวิต ผ่านโลกมาไม่มาก ยังไม่รู้ว่าอะไรควรไม่ควร มันก็ขึ้นอยู่กับผู้ปกครองว่าจะยัดอะไรใส่สมองเด็กบ้าง พวกนี้แหละก็จะมาสะท้อนให้เห็นเป็นพฤติกรรมในที่สาธารณะ ว่าเด็กเหล่านั้นได้รับการสั่งสอนมายังไง พ่อแม่มีความพร้อม มีศักยภาพมากแค่ไหนก่อนจะตัดสินใจมีลูก

ก่อนจะกล่าวหาว่าคนเกลียดเด็กนั้นช่างเลวจริงๆ ไม่มีหัวใจ ไม่มีคุณธรรม (เกี่ยวตรงไหน ยังงงอยู่) ต่ำตม ฯลฯ คุณมองดูรอบๆ ตัวก่อนเถอะค่ะว่าในเด็กหัวดำจำนวนเป็นล้านเนี่ย มีกี่หยิบมือกันเชียวที่จะน่าชื่นชมและมีพฤติกรรมน่ารักเป็นที่น่าเอ็นดูของคนในสังคม? และถ้ามันเป็นอย่างนั้นคุณจะโทษคนอื่นว่าทำไมไม่รักเด็กได้อย่างไร? ในเมื่อเอาเข้าจริงๆ ส่วนมากก็ไม่ได้น่ารัก

เพจลูกคุณฯ เราก็เคยอ่านนะ ลูกเพจบางคนเป็นพ่อเป็นแม่แล้วด้วยซ้ำ แค่เขา ใส่ใจและเห็นแก่ส่วนรวม มากพอที่จะเปิดใจและอ่านกรณีศึกษาเหล่านี้กลับไปสอนลูกที่บ้านตัวเองไม่ให้เป็นที่น่ารำคาญแก่คนอื่นๆ ในสังคม มันไม่ดียังไงหรอ? เราว่าดีกว่าคนที่รักเด็กแต่ปาก รักเด็กผิดๆ  ตามใจไม่สั่งสอนอะไรจนกระทั่งเด็กพวกนี้ไปจบลงด้วยการเบียดเบียนชาวบ้าน และถูกสังคมรังเกียจในภายหลังของชีวิต

ถ้าคุณยังยอมรับไม่ได้ว่าความรักชอบของคนเราต่างกัน ยังยึดติดว่าเด็กคือผ้าขาวบริสุทธิ์ คนที่เกลียดความบริสุทธิ์คือคนเลว ไร้คุณธรรม (ขอขำในความ irrelevant อีกรอบ 555) คุณอาจจะเป็นคนที่น่ารังเกียจที่สุดใน scenario นี้ก็เป็นได้ 

เพราะคนที่คิดว่า เด็กมันไม่รู้เรื่อง ทำอะไรก็ไม่ผิด ห้ามด่า ห้ามว่า เนี่ย ... ผลิตอาชญากร ฆาตกร และมนุษย์ที่ไร้คุณภาพขึ้นมาในสังคม ให้คนเขาเกลียดมานักต่อนักแล้วล่ะค่ะ
comment124:ไม่ได้เกลียดเด็กค่ะ ชอบด้วยซ้ำเวลาเจอเด็กน่ารักๆ มารยาทดี และได้รับการอบรมจากพ่อแม่มาอย่างดี
เราเกลียดเด็กไร้มารยาทที่ขาดการอบรมสั่งสอนจากพ่อแม่ แล้วพ่อแมบางคนก็มาโวยวายว่าลูกฉันดี
มาว่าลูกฉันทำไม อะไรทำนองนี้ แทนที่เขาตักเตือนจะเอาไปรับฟัง กลับมองว่าเขาอคติกับลูกตัวเอง
การที่พาลูกออกมาตามสถานที่สาธารณะ คุณต้องคิดแล้วว่าลูกเรานั้นมีพฤติกรรมที่ไม่เป็นการรบกวนคนอื่น
หรือป่าว คุณควบคุมเขาได้ไหม ถ้าไม่ก็ไม่ควรพาออกมาค่ะ เห็นจขกท.บอกว่าถ้าอยากอยู่สงบก็อยูบ้าน 
เหมือนกันเลยค่ะ ไม่อยากให้เด็กโดนด่าก็เอาไว้ที่บ้านสิคะ คุณพูดเหมือนไม่เข้าใจคนอื่นเลยนะ มันหน้าที่
เขาหรอคะที่ต้องมาได้รับการรบกวนจากลูกคุณ ตลกอ่ะ ถ้าเด็กดีๆน่ารักใครจะไปเกลียดได้ ที่บอกว่าไม่เคย
เป็นเด็กหรอเลยไม่เข้าใจ ไม่เข้าใจเพราะไม่เคยเป็นเด็กไม่ดีไร้มารยาทค่ะ=*=

การเป็นพ่อแม่เราต้องรับผิดชอบการกระทำของลูกค่ะ ถ้าหากว่าเด็กผิด คนที่จะโดนด่าคือพ่อแม่ค่ะ เพราะ
เขาจะว่าเราไม่อบรมลูกของเราให้ดี เลี้ยงลูกต้องมีขอบเขต อย่าตามใจหรือสปอยล์จนเสียคน สุดท้ายก็จะแก้ไข
อะไรไม่ได้
comment125:ถ้าเจอเด็กเปรตต้องด่าแม่มัน ส่วนมากแม่มัน มักจะมีนิสัยเหมือน จขกท
comment126:มีหลากหลายเหตุผลมากมาย แต่พิมพ์ไปคงไม่เข้าสมอง จขกท
สรุป ไม่พิมพ์ดีกว่า หึหึ
comment127:อิชั้นก็เกลียดนะคะ

เกลียดเจ้าของกระทู้คะ เด็กอิชั้นก็เกลียดคะแต่ก็ไม่ได้อะไรมากแค่ไม่อยากยุ่งไม่อยากอยู่ใกล้
comment128:ไม่ได้เกลียดเด็ก จนกระทั้งเล่นกันจนเลยเถิด ทั้งๆที่พ่อแม่ก็นั่งอยู่แต่ไม่คิดจะดูแล นั้นแหละที่ทำให้เกลียด
comment129:เด็กดื้อ เด็กซน เสียงดัง วิ่งเล่น ร้องไห้ ตะโกนหรืออะไรก็ตามมันก็เป็นไปตามธรรมชาติตามวัยของเค้า เล่นไปตามจินตนาการของเค้าอันนี้เข้าใจ
แต่การที่เด็กออกมาข้างนอกบ้านในที่สาธารณะแล้วทำพฤติกรรมแบบนี้ สร้างความรบกวนให้คนอื่นโดยที่ผุ้ปกครองไม่ดุ ไม่ว่า ไม่เตือนให้หยุดพฤติกรรมนั้นกลับปล่อยไปเฉยๆอันนี้คือสิ่งที่ไม่เข้าใจ

ไม่ได้เกลียดเด็กหรอก แต่เกลียดพ่อแม่ผู้ปกครองที่ไม่ยอมดูแลลูกให้ดี

การที่เด็กจะเป็นคนยังไงนั้นเค้าก็เลียนแบบ เรียนรู้มาจากบุคคลใกล้ชิดทั้งนั้นนะแหละ
comment130:ไม่มีปัญญาสอนลูกก็ไม่ต้องมีลูกครับ ลูกทำไม่ดีดันไปโทษคนอื่นว่าเกลียดเด็ก น่าสมเพช
comment130-1:ถูกใจกดตรงไหนเนี้ย สุดยอด
comment131:ตามสบายไม่แคร์.  อยากเล่นไปสนามเด็กเล่นโน่น ไม่ใช่ห้องอาหาร เราด่าทุกครั้งแหละพวกที่ปล่อยลูกเล่นในร้านอาหารทำเหมือนอยู่ในสนามเด็กเล่น
comment132:ด่าทั้งเด็กที่เล่นในร้านอาหารทำเหมือนอยูามนสนามเด็กเล่น และด่าพ่อแม่เด็กด้วยค่ะว่าไม่สั่งสอน จะเล่นไปสนามเด็กเล่นค่ะ
comment133:ด่าทั้งเด็กที่เล่นในร้านอาหารทำเหมือนอยูามนสนามเด็กเล่น และด่าพ่อแม่เด็กด้วยค่ะว่าไม่สั่งสอน จะเล่นไปสนามเด็กเล่นค่ะ
comment134:เรารักเด็ก 
แต่
เราก็เกลียดเด็ก

เด็ก มักจะทำตามผู้ใหญ่ 
เด็ก จะทำพฤติกรรมยังไง ขึ้นอยู่กับผู้ใหญ่ กับคนรอบข้างสั่งสอนยังไง
เช่น
เวลาไปร้านอาหาร จะเห็นเด็กหลายประเภทเช่น
- ประเภทที่นั่งกินข้าวเอง ตักเอง เรียบร้อย
- ประเภทที่กินเองไม่ได้ต้องรอ พ่อแม่เรียกให้ตักกิน และดุกดิกไปมา
- ประเภทปืนป่าย และเรียกร้องความสนใจ 

มารยาท กาละเทศะ คือสิ่งต้องปลูกฝั่งในเด็ก ไม่เกี่ยวว่าเด็กอายุ 6ขวบ หรือ10ขวบ มันคือสิ่งที่ผปค.ต้องสอน  
การที่วิ่งเล่น ในห้าง ห้องอาหาร ธนาคาร ที่จอดรถ รพ. ไม่สมควร เด็กๆจะได้รับอันตราย รวมถึงอันตรายต่อสิ่งของและคนอื่นด้วย 
ถ้าเป็นสนามเด็กเล่น วิ่งไปเหอะค่ะ ไม่มีใครว่า
การส่งเสียง ในโรงหนัง ในรพ. ห้องสมุด มันเป็นที่ๆงดใช้เสียง ถ้าลูกคุณไม่เข้าใจในจุดๆนี้ และผปค.ไม่สามารถควบคุมห้ามปรามได้ ผปค.ควรพิจารณาการนำเด็กเข้าโรงหนัง โดยเฉพาะสำหรับหนังที่ไม่ใช่หนังเด็ก 

เวลาคนที่เขามองพวกเด็กๆที่วิ่งผิดที่ ส่งเสียงผิดที่ เขาไม่ได้มองเด็กด้วยความเอนดู เขาอาจจะมองด้วยความสงสาร ที่ผปค.ไม่สั่งสอน 
จริงอยู่ เด็ก มีความซุกซน มีความดื้อ แต่มันควรอยู่ในกรอบของความพอดี สถานที่ และความเหมาะสม

อย่าว่าเเต่เด็กเลย บางที่ยังเกลียดผู้ใหญ่เลย
comment135:เกลียดคนนิสัยแบบเจ้าของกระทู้นี่แหละ
การที่ไปติดตามหรือสนับสนุนเพจอะไรก็ตามที่วิจารณ์พฤติกรรมและความไม่เหมาะสมของเด็กนั้น
จริงๆในกลุ่มนั้นมันก็มีคนที่เป็นโรคจิต ไม่ชอบเด็กจริงๆ เลยหาเรื่องหรือวิจารณ์หรือด่ามากเกินไป
แต่เดาเอาเองว่า ไม่ใช่เพราะทุกคนเกลียดเด็กหลอก แต่"เกลียดหรือเอืมระอากับพฤติกรรมของเด็กที่พ่อแม่
หรือผู้ปกครองไม่สั่งสอนหรือไม่ควบคุมให้เป็นที่ยอมรับของสังคม"ค่ะ 
ส่วนตัวชอบเด็ก แต่ไม่ชอบเด็กดื้อ อยู่ไม่สุข พูดมากในสถานที่ ที่ไม่เหมาะสม 
ส่วนที่เรียกว่ารังเกรียจเลยคือ "ผู้ปกครองที่มากับเด็กแล้วไม่ดูแลเด็กให้ดี ปล่อยให้ไปสร้างความรำคาญให้ชาวบ้าน"ค่ะ

เด็กน่ารักๆ มีเยอะแยะค่ะ มีเยอะมากกกกด้วย ทำให้เด็กที่ดื้อกลายเป็นแกะดำ จนคนอื่นเอามาเป็นประเด็น
เขายังเด็ก สอนได้ก็สอนค่ะ อย่าปล่อยให้โตโดยไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนเลย
comment136:พ่อแม่สั่งสอนดีๆไม่มีคนเค้าเกลียดเด็กหรอก เด็กไม่ดีเพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment137:เด็กทำผิดกันได้คะ แต่พ่อแม่และตัวเด็กเองต้องแสดงความรับผิดชอบ
บางคนไม่แม่แต่จะพูดขอโทษ
comment138:เราเป็นคนที่รักเด็ก ชอบเล่นกับเด็ก เราว่าเด็กทุกคนมีความน่ารัก ไร้เดียงสา ทั้งนี้ทั้งนั้นความไร้เดียงสาจะพัฒนาเป็นความน่ารำคาญ และจะกลายเป็นความน่ารังเกียจก็ต่อเมื่อพ่อแม่ ผู้ปกครองของเด็กไม่ห้ามปรามกริยาบางอย่างที่เด็กๆทำ ซึ่งเป็นการรบกวนหรือสร้างความเดือดร้อนให้กับผู้อื่น
comment139:เจ้าของกระทู้เกลียดเราหรอคะ?

เราอยากบอกคุณว่า... เรื่องของคุณค่ะ
comment140:ธรรมชาติของเด็กที่จะเล่นซนและเสียงดัง แต่จะเป็นสันดานและมารยาทที่ดีของผู้ปกครองที่จะปรามเด็กไม่ให้สร้างความเดือดร้อนให้ผู้อื่นครับ
comment141:ให้อภัยเด็กได้ครับ ผมไม่ได้เกลียดเด็ก ออกจะรักเด็กด้วยซ้ำ เพราะผมเป็นหลานคนโต
ที่บ้านมีเด็กๆร่วมยี่สิบคน ผมรักทุกคน และทุกคนอยู่ในโอวาท เล่นซนได้ในระดับนึง
แต่ไม่สร้างความรำคาญให้กับคนอื่นในขณะอยู่ที่สาธารณะ ผู้ใหญ่ต้องมีการสั่งสอนและอบรมเด็กให้ดี
ไม่ใช่สักแต่ว่าเด็กทำอะไรผิดเป็นประจำก็จะไม่ถือสา ทุกอย่างอยู่ที่อายุของเด็กว่าเด็กแค่ไหนควรแก่การให้อภัย
ถ้าคุณ จขกท. ไปนั่นกินร้านอาหาร แล้วเด็กๆโต๊ะอื่นวิ่งมาชนคุณแล้วไม่รู้จักขอโทษในครั้งแรกคุณอาจจะไม่ว่าอะไร
แต่ถ้ามีครั้งที่สองครั้งที่สามตามมา ถามหน่อยว่าคุณจะยังรู้สึกรักเด็กคนนั้นอยู่ไม๊ ดูแล้วคุณเกลียดคนอื่นได้ง่ายๆ
คนอื่นก็คงเกลียดคุณได้ง่ายๆเหมือนกัน
comment142:เด็กอย่าเกลียดเลย เด็กยังไงก็เป็นเด็ก เกลียดพ่อแม่มันดีกว่า พ่อแม่มันไม่สั่งสอน
comment143:เกลียดพ่อแม่เด็กที่ไม่รู้จักสอนลูกมากกว่า สงสัยจะอยู่แถวๆนี้แหละ
comment144:ไม่ได้เกลียดเด็กนะ แต่เด็กบางคนก็ควรโดนเกลียด 
เด็กที่นิสัยน่ารักไม่ดื้อไม่ซน 
ถ้าคุณไม่เคยไปกินข้าวแล้วโดนเด็กปาเค้กชอคโกแลตใส่หน้าเพราะว่าเป็นตุ๊ด คุณจะรู้ซึ้งถึงอารมณ์โดยแท้จริง
แล้วพ่อแม่เด็กหัวเราะคิกคัก จ้า 
ลำไย ตรรกะป่วยๆแบบนี้มาวัดว่าใจดำไม่ได้นะจ้ะ
comment145:ถ้าคุณเกลียดคนที่เกลียดเด็ก อยากเกลียดก็เกลียดไปเถอะค่ะ
เราน่ะ ที่เกลียดกว่า คือเกลียดพ่อแม่ที่ไม่สั่งสอนลูกน่ะค่ะ

จริงๆก็เข้าใจนะว่าพ่อแม่ก็คน มีผิดมีถูกบ้าง แต่ก็อยากให้เข้าใจคนอื่นในสังคมด้วยนะคะ
comment146:เด็กน่ารักมันก็น่ารักอ่ะนะ แต่เด็กประเภทที่ร้องกรี๊สๆ จะเอาไรให้ได้ดั่งใจ ไม่ได้ดั่งใจก็ร้องกรี๊สสสสส ชักดิ้นชักงอ กระทืบเท้าปังๆ นี่มันน่าตบให้หัวทิ่มนัก เจอมากะตัว รำคาญมาก อยากตบพ่อแม่มันด้วยไม่สั่งสอนลูก
comment147:สงสัยจขกท ไปวิ่งซนในร้านอาหาร แล้วโดนผู้ใหญ่โต๊ะข้างๆ เอ็ดมาน่ะค่ะ
comment148:ไม่เกลียดเด็ก แต่เกลียดพ่อเทพแม่เทพมากกว่า

ถ้าไม่มีความรับผิดชอบต่อส่วนรวม ไม่รู้ว่าจะทำยังไงให้ลูกอยู่ในสังคมโดยไม่เบียดเบียนคนอื่น ก็อย่าแพร่พันธุ์ออกมาให้รกโลกเลย
comment149:จขกท.คงว่างมากๆ
comment150:เราว่าคนส่วนใหญ่ไม่ได้เกลียดเด็กนะคะ
ถ้าจับใจความสำคัญเป็น
จะรู้ว่าทุกกระทู้ที่ตั้ง ทุกเพจที่มี
เด็กเล็กๆน่ะอ่านไม่ออกอยู่แล้ว
ผู้รับสารที่คนต้องการส่งสารไปถึง
คือพ่อแม่ของเด็กค่ะ
คนที่คนกลุ่มนี้เกลียด
คือพ่อแม่เด็กที่ไร้มารยาทและความรับผิดชอบ
เอาความสบายตัวเองเป็นที่ตั้ง โดยไม่คิดถึงคนอื่น
เลี้ยงลูกแบบโอ๋จะเอาอะไรก้ได้ จะแหกปากแค่ไหนก้ตามสบาย
โดยไม่ได้คิดว่านั่นกำลังปลูกฝังนิสัยที่ไม่น่ารัก
ซึ่งจะทำให้โตขึ้นไปเป็นคนไม่น่ารักไปด้วย
นั่นคือพ่อแม่เห็นแก่ตัวค่ะ
นอกจากในวันนี้ที่รบกวนคนอื่นแล้ว
ในวันหน้าลูกคุณก้จะถูกเกลียดจากคนอื่นด้วย
นั่นคือผลจากความเห็นแก่ตัวของพ่อแม่ประเภทนี้ค่ะ
comment151:เคยประสามแดรกกกก เพราะเด็กมาแล้วครับ

เคยดูเด็กซน เล่นไล่จับ จนวันนึง เด็กแว้นจักรยานกัน แล้วล้มไปสะกิด ฟอจูนเนอร์เพิ่งถอดป้ายแดง สีถลอกยาวหนึ่งฟุต แค่บอกสิ่งที่เห็นกับเจ้าชองรถไปนั่นแหละ 
ซอยแทบแตกกันเลยทีเดียว
comment152:แล้วมันจะกลายเป็น ไอ้เด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment153:เหมือนตั้งกระทู้เรียกร้องความสนใจ และตั้งให้ตัวเองโดนด่า? เราเป็นคนรักเด็ก แต่เวลาเห็นเด็กงอแง ซนเสียงดังมากๆ เรายังอยากเดินไปอุ้มเด็กออกไปข้างนอกเลย ถ้ารู้ว่าลูกตัวเองเสียงดัง ซน หรืออะไรก็ตามที่รบกวนผู้อื่น ก็ควรจะอบรมลูกตัวเองให้ดีก่อน หรือถ้าทำไม่ได้ก็ควร เลี้ยงลูกอยู่บ้าน หรือหาวิธีทำให้ลูกเลิกงอแงก่อน ถ้าอยากพาลูกออกไปนอกบ้าน ก็ช่วยดูแลลูกตัวเองให้มันดีๆเสียก่อนเถอะ ไม่ใช่มาตั้งกระทู้ไร้สาระ ปัญญาอ่อน ให้คนอื่นเค้าด่าแบบนี้
comment154:หลานเพื่อนเราซนมาก แม่เค้าพาไปเล่นบ้านคนอื่นวิ่งไปโน่นนี่ จนทำบ้านเขาเลอะเทอะ แม่เด็กไม่ว่าลูกสักคำ เจ้าของบ้านก็ไม่กล้าพูด แต่เขาก็บ่นตามหลีง เราไปบอกเพื่อนให้เตือนน้องสาวหรือแม่เด็กให้ดูลูกๆหน่อย เพื่อนตอบเราว่า ทำไงได้เด็กมันซน ผู้ใหญ่สิใจแคบ ไม่เข้าใจธรรมชาติเด็ก ดูคำตอบมันสิ เราเลยว่า ใช่แล้ว ธรรมชาติเด็กมักจะซน แต่ไม่ควรทำตวามเดือดร้อนให้คนอื่น เค้าจะว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอนนะ

มันโกรธเราไปหลายวัน
     เด็กทำตัวน่ารักก็น่ารักหรอก อย่าลืมว่าคนเราจะทนเมื่อเด็กคือเชื้อสายตัวเอง ขนาดเชื้อสายตัวเองแท้ๆบางคนยังทำร้ายเด็กได้เลย ประสาอะไรกับคนอื่น
comment155:เข้าใจธรรมชาติเด็กแต่เบื่อผู้ปกครองที่เอาเด็กมาที่สาธารณะแต่ไม่มีปัญญาดูแล พาออกมาสร้างความเดือดร้อนให้บุคคลอื่น
comment156:เด็กก็สามารถฝึกให้มีวินัยได้นะคะ 
ให้เล่นในที่ๆควรเล่น 
ไม่เล่นในที่ๆไม่ควร
เด็กที่ทำไม่ได้แสดงว่าไม่รู้กาลเทศะ
และพ่อแม่ก็ไม่รู้จักสั่งสอน เพื่อให้เด็กได้เรียนรู้ว่าไม่ควรทำ
comment157:ไม่ได้เกลียดเด็ก แต่เกลียดพ่อแม่ที่รักลูกตามใจลูกแบบผิดๆ
comment158:รำค่ญเด็ก เกลียด จขกท
comment159:ถ้าคนที่เกลียดเด็กอยากมีลูก ลูกของเขาจะเป็นยังไง....ลองบอกมาคนละข้อซิ
comment160:ไม่เคยเกลียดเด็ก แต่เกลียดคนที่เลี้ยงให้เด็กเป็นเด็กเปรต
comment161:อันนี้ไม่ใช่เรื่องโรงหนัง แต่เป็นเรื่องบนเครื่องบิน แต่อ่านแล้วทำให้คิดถึงเรื่องนี้
คือนั่งอยู่แล้วเห็น(ไม่ได้โดนกับตัว)  พ่อนั่งกับลูกสาว ลูกสาวประมาณ 6-7 ขวบแล้ว นั่งเอาขาถีบเบาะด้านหน้า
ตลอดเวลา (คนด้านหน้าที่โดนถีบเบาะก็ช่างมีขันติ๊ จิงๆ นั่งนิ่งไม่พูดไรเลย) ไฟลท์ประมาณ 2 ชั่วโมง

ก็ได้แต่คิดว่า ถ้าเราเป็นพ่อเด็ก เราคงจะสอนลูกไม่ใช่ลูกอยากทำไรก็ทำ แต่ถ้าลูกไม่หยุดทำ เราจะนั่งเขย่าเบาะลูกให้ลูกเข้าใจว่ามันรู้สึกยังไง

ฮื่ม..บางทีก็ไม่เข้าใจคนเป็นพ่อแม่จิงๆ  

ว่าเขาก็ไม่ได้นะ เขาจะบอกว่า "ไม่มีลูก ไม่เข้าใจหรอก"...

เถียงไม่ออกจิงๆ


#เกลียดคนที่เกลียดคนที่เกลียด"พ่อแม่เด็ก"
comment162:เรารำคาญเด็กบางคนนะ แต่ไม่ได้เกลียด บางทีในที่ทำงานหรือที่ที่ต้องการควาทเงียบ เราโทษพ่อแม่เด็กคะ ไม่โทษเด็ก
comment163:ติดตามเพจ ลูกคุณไม่ได้น่ารักฯ ค่ะ ไม่ใช่เกลียดเด็กแต่ติดตามเพื่อให้รู้ตัวว่าพฤติกรรมใดที่เราควรเลี่ยง พฤติกรรมใดที่น่ารังเกียจ เพื่อสอนลูก ควบคุมเขา ไม่ให้ทำ เพราะเราไม่อยากให้ลูกเราแสดงพฤติกรรมอันไม่น่ารักนั่น ผู้ใหญ่ที่เข้าข้างเด็กตะพึดตะพือหรือเปล่าคะที่เกลียดเด็ก พ่อแม่รังแกฉัน หามาอ่านบ้างก็ดีนะคะ
