title:***กระทู้สับสน*** คุณพ่อคุณแม่ครับ ต้องขอโทษด้วยนะครับที่ผมต้องเชิญคุณออกจากบ้านของผม
comment:ผมมี Service Apartment แบบรายเดือนติดกัน 2 อาคารอยู่ที่นึง ก็สงบเรียบร้อยดีมาตลอด
มาพักหลัง ๆ เจ้าอาคารที่ 1 ชั้น 9 เนี่ย ทำไมทุก ๆ เดือนผู้เช่าย้ายออก ย้ายเข้ากันบ่อย จนผิดสังเกต

   สองเดือนที่แล้วพนักงานมาบอกว่า มีห้องนึงในชั้น 9 อาคาร 1 มีเด็กเล็กร้องให้ กรี้ดเสียงดัง
จนห้องอื่น ๆ ย้ายออกกันเหลือครึ่งต่อครึ่งในชั้นนั้น
ผมก็เข้าใจครับ ได้ให้พนักงานไปบอกกล่าวเรียบร้อยแล้ว พยายามเข้าใจคนมีลูกกำลังซน

ต้นเดือนนี้ผมไปดูเรื่องที่นี้ ปรากฎว่าชั้น 9 เหลือห้องเดียวและกำลังจะย้ายออกสิ้นเดือนนี้

โห้.......... ยุ่ง ๆ อยู่ ...

  มารู้อย่างนี้ก็ตะลึงเลย ช่วงเช้า บ่าย และก่อน 4 ทุ่มของอาทิตย์นี้ผมมาดูเอง 
ถึงว่าทำไมผู้เช่าหายไปเกือบหมด เสียงดังจริง ๆ กร๊ด ๆ นึกว่าเป็นอะไร 
ให้พนักงานเคาะประตู เปิดมา 
ผมพบว่า พ่อเด็กกำลังหยอกลูกเล่นกันสนุกสนาน แม่ก็นอนเล่นมือถืออยู่ ....เออดีเนาะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(นี่มันเวลาไหน อยู่ในบ้านเดี่ยวส่วนตัวว่างั้น.. เป็นที่พ่อแม่จริง ๆ 
ทำไมที่ญี่ปุ่น เค้าอยู่กันได้ชิล ๆ ทั้งวันทั้งคืน เงียบยังกะป่าช้า ผมคิดในใจนะครับ)

สงสัยลูกเค้าเห็นผมเป็นผีหรือไม่ก็ปิศาจแน่ ๆ ผมคิดว่างั้นนะ 
จากกรี้ด ๆ อยู่ ก็เงียบและก็ทำท่าเหมือนจะร้องให้

   ผมแจ้งเองว่าสิ้นเดือนนี้กรุณาย้ายออก ส่วนสัญญาที่เหลือปีต่อปี ปีนี้ไม่ครบไม่เป็นไร ประกันจะคืนให้เต็มจำนวน
เค้าพยายามอธิบายเหตุผล ผมฟังด้วยดีและก็บอกเหตุผลของผมบ้าง
ว่าชั้น ๆ นึงมี 24 ห้อง 18 ชั้น ถ้าทุกชั้นเป็นแบบนี้จะเกิดอะไรขึ้น
เวลาทำงาน หรือเรียนมาเหนื่อย ๆ อยากพักผ่อนแต่ไม่ได้พักผ่อนก็คงเหนื่อยล้าเต็มทน 
ขอโทษครับที่ต้องบอกกล่าวกันตรง ๆ และกรุณาเข้าใจในจุดนี้

   ได้เรื่องว่ามีอีก 10 ห้องที่มีเด็กเล็ก และอีก 15 ห้องของอีกอาคารกำลังประสบปัญหาเดียวกัน 
และผมก็พึ่งรู้วันนี้เองจาก ผจก.อาคาร ปัญหามีมานานแล้วแต่ทำอะไรไม่ได้มากเพราะเกรงใจพ่อแม่เด็ก

ห้องนี้ให้ย้ายออกภายในสิ้นเดือนนี้ทันที ส่วนห้องอื่น ๆ อีก 25 ห้องต้องไม่มีเด็ก หรือจะย้ายออกสิ้นเดือนหน้า

ดีเหมือนกัน ซึ่งผมก็อยากจะทำแบบนี้ตั้งแต่เดือนที่แล้ว แต่โอกาสมันมาสบวันนี้เอง
สำคัญจะได้รื้อสัญญาใหม่ กับทุก ๆ ห้อง และบังคับใช้กับที่อื่น ๆ ด้วย 
ให้เพิ่มข้อที่ว่า
-ห้ามมีเด็กอ่อน เด็กเล็ก เด็กกำลังโต ทุกกรณี 
-หญิงมีครรภ์คลอดบุตรแล้วให้หาที่อยู่ใหม่หรือย้ายออกทันที 
-ห้องไหนส่งเสียงดังให้ย้ายออกทันทีโดยไม่ตักเตือนและไม่คืนประกัน
-คาดโทษอื่น ๆ ไปในตัว

สัญญาจะมีผลพรุ่งนี้ผมให้ฝ่ายกฎหมายร่างสัญญาใหม่แล้ว

ลึก ๆ แล้วผมก็ไม่อยากทำ แต่ผมก็ต้องเห็นใจคนอื่น ๆ ด้วยเช่นกัน
สำคัญถ้าไม่มีผู้เช่า ผมก็แย่เหมือนกัน [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เอ็นดูเขาเอ็นเราก็จะขาด

ไม่รู้จะสะใจ เห็นใจ หรือว่ารู้สึกผิดดี มันปนกันไปหมด 
รู้สึกไม่ดีที่ต้องทำธุรกิจทที่มีความรู้สึกผิดชอบ เกี่ยวพันกับพื้นฐานของมนุษย์แบบนี้

ปล.ขอโทษครับที่ทำร้ายความรู้สึกของคุณพ่อแม่มือใหม่ หรือพูดอะไรไม่ดีออกไป
comment1:ช่วงก่อนคลอดเคยตระเวนหาที่พักที่เดินทางไปโรงพยาบาลสะดวก 
ไปเจออยู่ที่นึง “ที่นี่ไม่มีเด็กอายุต่ำกว่า 12 ปี“ เราก็ไม่เดินเข้าไปเลยค่ะ 

แนะนำให้คุณติดป้ายคล้ายกันนี้ก่อนเข้าอาคารหรือหน้าออฟฟิศด้วยนะคะ 
จะได้ไม่ไม่มีใครต้องเสียความรู้สึกตอนเห็นสัญญาค่ะ
comment1-1:อ๊ะ เข้าท่านะคะ เผลอๆเป็นจุดขายด้วย
เพราะว่า คนที่จะมาอยู่อพาร์ตเมนท์มีแนวโน้มจะเป็นคนไม่มีเด็กเล็กมากกว่าคนมีเด็กเล็ก
คนทำงานที่กลับมาเหนื่อยๆอยากพักผ่อน หรือนักศึกษาที่ต้องอ่านหนังสือกลางคืนเห็นนี่อาจจะยิ้มเลยนะ
.
ไม่ได้รังเกียจเด็กหรอกนะคะ แต่ถ้าให้เลือกระหว่าง อพาร์ตเมนท์ที่ราคาระดับเดียวกัน คล้ายๆกัน 
อพาร์ตเมนท์ปลอดเด็กเล็กมันก็น่าอยู่กว่าสำหรับคนที่ต้องการความสงบหรืออยากจะพักผ่อนตอนอยู่บ้านน่ะค่ะ
comment1-2:เจ้าของเม้นเสียความรู้สึกตอนเห็นสัญญายังไงครับ แบบมันมาจากปมไหนในใจอยากทราบ
comment1-3:1-2 เจ้าของเม้น คงหมายความว่า ตั้งใจจะเช่าห้องในอาคารนี้อยู่ ตัดสินใจแล้วและมีเด็กจะมาอยู่ด้วย พอเข้าไปจะทำสัญญา เจอข้อห้ามเอาเด็กเข้าพัก ก็ต้องเสียความรู้สึกเป็นธรรมดา คงไม่มีปมอะไรหรอก
comment2:ติดป้ายประกาศไปสิครับว่าหอพักคนโสด
ถ้าจะเอาเนี๊ยบขนาดนั้นอ่ะ

จะเอาเงียบเป็นป่าช้าก็ไม่บอก
comment2-1:ไม่มีลูกไม่รู้หรอก[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ว่ามันคอนโทรลยากจริงๆนะ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อแม่มันห่วยก็อาจจะใช่ แต่เด็กที่สุดยอดมากๆ มันก็มีเหมือนกัน[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ลูกเรา 2 คนยังไม่เหมือนกันเลยค่ะ
comment2-2:ตื่นมาทำงาน ค่ำกลับบ้านอยากพักผ่อน  เหงาเพราะอยู่คนเดียว อาหารก็หากินเอง มีปัญหาก็แก้เอง หกล้มในห้องน้ำตาย กี่วันจะมีคนมาเจอศพ คนมีลูกมีผัว มีเมียไม่รู้หรอก
comment2-3:ไม่ได้ผลหรอก..  แต่ละห้องก็ต้องการพักตอนลูกตัวเองเงียบ
comment2-4:2-1 ใครบังคับให้คุณมีลูกมีคะ? การที่ลูกจะคอนโทรลยากเย็นยังไงเป็นความรับผิดชอบของคุณ แต่อีกสิ่งที่คนมีลูกอย่างคุณต้องมีคือความรับผิดชอบต่อส่วนรวมค่ะ
comment2-5:2-1 รู้ว่าลูกสองคนไม่เหมือนกัน คุณต้องหาวิธีอบรมค่ะ จะปล่อยไปตามกรรมก็สงสารคนรอบข้างที่จะได้รับผลกระทบด้วย
comment2-6:เลี้ยงหลาน 5 คน ก็ไม่เหมือนกันสักคนนะ แต่ละคนมีจริตเป็นของตัวเอง เราเป็นผู้ใหญ่ต้องมีประสบการณ์มีเหตุผลรับมือมากกว่านะ
comment2-7:ถ้าเป็นผม ก็คงไม่ได้อยากเงียบเป็นป่าช้าหรอก 



แต่ก็ไม่อยากได้แบบ ตลาดแตก แหกปากเสียงดังไม่รู้จักเวลา
comment3:ถ้ายกอาคารให้สักหลังเอาเฉพาะห้องที่มีเด็กไปรวมกันจะดีกว่ามั้ยครับ 
สงสารนิดๆนะ แต่เป็นเรา ก็ไม่อยากเจอเหมือนกัน กลับมาเหนื่อยๆมาเจอเสียงเด็กกรีดร้อง ไม่ก็วิ่งเล่นนี่ รู้สึกไม่ไหวเอาซะเลย
comment3-1:เห็นด้วยค่ะ. 

จัดสักชั้น สองชั้นแต่ละหลัง. สำหรับคนมีเด็ก 

เราไม่มีลูก แต่ก็ไม่ได้เห็นด้วยกับการที่ให้คนที่มีเด็กเล็กย้ายออกทันที หาที่อยู่ ย้ายที่อาศัย บางทีมันก็ไม่ได้ง่ายขนาดนั้น
comment3-2:ยกอาคารให้สักหลังเลยง่ายกว่าครับ ทีนี้ความเกรงใจจะเกิดเอง หรือไม่ก็ไฟล์กันเองแหละ เจ้าของหออาจแทบไม่ต้องทำอะไรด้วยซ้ำ
comment3-3:แบบนี้ก็โอเคอยู่นะคะ ลดปัญหาพวกไม่มีลูกไม่รู้หรอกด้วยค่ะ คนที่รู้ก็ให้เค้าไปอยู่ด้วยกันซะ
comment3-4:คำตอบนี้เห็นด้วยค่ะ  ยกให้เค้าไปเลยชั้นนึง  ถ้อยทีถ้อยอาศัยกัน  ถ้าคนเค้ามีเงินเค้าก็ไปซื้อบ้านกันแล้วค่ะ  คงไม่อยากจะอยู่ให้เพื่อนบ้านอึดอัดเล่นหรอก  นี่เด็กนะคะ  ไม่ใช่หมาไม่ใช่แมว  เฮ้ออออ
comment3-5:เห็นด้วยครับแบ่งโซนเลย แบ่งไปสัก 3 ชั้น ให้อยู่กันสนุกสนาน ตีกันเองไปเลยครับ

รับรองมันส์  ห้องนั้นร้องห้องนี้เล่น ห้องนั้นทะเลาะกัน ให้รบกันเอง
comment3-6:อยากขอให้สักชั้น (ทั้งอาคารคงไม่ไหว) เข้าใจหัวอกเจ้าของตึกครับ และห้องข้างเคียงที่ไม่มีบุตรครับ

ตัวผมก็ยังไม่มีบุตร แต่เข้าใจครับ เด็กร้อง เด็กซนนี่น่ารำคาญสุดๆ มันไม่เลือกเวลากันเลย

บางรายที่ทำตัวเป็นปัญหาตักเตือนแล้วยังควบคุมไม่ได้ ควรให้ออกครับ 

แต่ในบางรายที่ไม่ทำตัวเป็นปัญหา การออกไปหาที่อยู่ใหม่ช่วงลูกอ่อนก็ลำบากมากครับ

อยากให้วินๆทั้งสองฝ่ายครับ ห้องที่ไม่มีบุตรมาอยู่ชั้นนี้ร่วมก็ต้องตกลงให้เข้าใจกันก่อนครับ เข้าอาศัยครับ
comment3-7:คิดภาพแล้วมันส์พิลึก เวลาเจอกับตัวบ้างจะได้อ้างไม่ได้ว่า ไม่มีลูกไม่รู้หรอก
comment3-8:งั้นคงต้องเป็นชั้นล่างสุดรึเปล่า
เคยไปนอนค้างคอนโดเพื่อน
ชั้นบนมีเด็กนี่วิ่งเล่นกันตึงๆอึกทึกมากๆ
ทำอะไรที่ต้องการสมาธิไม่ได้เลย
comment3-9:เห้ยแบบนี้เข้าท่าอะ ร้องกันเองกวนกันเอง เข้าอกเข้าใจกันเองเนาะอย่ามาโมโหกันล่ะ
comment3-10:รำคาญเสียงลูกคนอื่น อิอิ
comment3-11:ไอเดีย เจ๋งอ่ะ
comment3-12:แหม่ คงร้องกันระงมเลย 55
comment3-13:คห. 3 ฉลาดมากค่ะชอบไอเดีย
comment3-14:แต่ผมกลับไม่เห็นด้วยอ่า เดี๋ยวจะเกิดเรื่องแบบว่า ลูกห้องนั้นดังกว่าห้องชั้น ทำให้นอนไม่หลับอีก
เพราะอีกห้องหลับดึกกว่า เลยเสียงดังอยู่อย่างนั้น  

อีกอย่าง ต่อให้ ยกให้ ครอบครัวที่มีเด็กอยู่ ๑ ตึกไปเลย คิดหรือว่ามันไม่เสียงดังข้ามไปอีกตึก
ยิ่งอยู่ตึกเดียวกัน แม้คนละชั้นมันก็ดังครับ เคยเจอมาแล้ว

ผมคิดว่า ถ้าเป็นไปได้ ไม่รับเด็กเลยจะดีกว่า
comment3-15:ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้นะครับ เพราะการจะให้เขาย้ายออกซะทีเดียวก็ดูจะโหดร้ายไปหน่อย ให้เขาไปอยู่รวมกัน จะได้เข้าใจความรู้สึกของคนอื่นด้วย
comment3-16:55555 ให้เขาได้รับรู้ความรู้สึกซะมั่ง
comment3-17:อพาร์ทเม้นเรามีช่วงนึง ห้องข้างบนญาติมาเยี่ยม พาเด็กมาด้วย กระโดดจากเตียงมาพื้น ตึง!! กระโดดโลดเต้นบนพื้น ตึง! ตึง! เสียงส้นเท้าดังมากๆ   ไปแจ้งเจ้าของหอ เค้าบอกญาติห้องนั้นมาเยี่ยมชั่วคราว เดี๋ยวเค้าก็กลับแล้ว แต่เดี๋ยวจะไปเตือนให้

คุณเอ๋ยยย สภาพเรานี่เป็นผีไปทำงานเลยตลอดสองอาทิตย์นั้น
comment4:เราเข้าใจคุณนะ
comment5:แล้วก่อนหน้านี้ผู้จัดการตึกไม่มีรายงานเจ้าของเลยเหรอ ? 
ส่วนเรื่องห้ามมีเด็กเราว่าก็ดีนะ ตัดปัญหา ห้องพวกนี้ใช้ผนังร่วมกันเสียงมันทะลุอยู่แล้ว เด็กห้ามยังไงก็ต้องมีร้องอยู่ดี
comment5-1:ผจก คงพยายามแล้วแต่เค้าก็ต้องเกรงใจลูกค้าเพราะเค้าไม่ใช่เจ้าของ
comment5-2:คห5 ถึงได้ถามไงครับว่า ทำไม ผจก ไม่แจ้งเจ้าของ
ไม่มีความสามารถจริงๆ ผจก คนนี้ แก้ไขไม่ได้ ยังไม่แจ้งให้รู้เรวๆ เท่าที่อ่านเจ้าของเสียรายได้ไปแล้วเกือบชั้นนึง
ให้ห้องที่มีเด็กออกไม่พอ ให้ผจกออกไปด้วย เพราะความเสียหายเกิดขึ้นแล้ว
เสียลคปัจจุบันไปแล้ว ถ้าลคปัจจุบันเอาไปบอกต่อ เจ้าของอาจจะเสียลคในอนาคต เสียโอกาสด้วย
comment6:เราเข้าใจคุณนะ
comment7:เราเข้าใจนะ ถ้าเราทำธุรกิจเราก็ต้องรักษาลูกค้าชั้นดีไว้เหมือนกัน

เราเคยหาบ้านเช่าที่ระยอง ตอนนั้นไปกัน 3คน ผู้ใหญ่หมด โทรไปหาเจ้าของบ้าน เจ้าของบ้านถามว่าอยู่กี่คนบอกไปว่า3 เจ้าของเข้าใจว่า พ่อ แม่ ลูก เจ้าของบอกเสียงอ่อยๆว่าเพิ่งรีโนเวทบ้านใหม่(ได้ยินเสียงหันไปบอกคนข้างๆว่ามีเด็กด้วย) เสียงเหมือนไม่อยากให้อยู่แต่เราก็เฉยๆหาเจ้าอื่นไป
comment8:ในวิกฤติ มีโอกาส  จัดไป  ให้คนมีเด็ก  ไปรวมกัน  รับรองว่าเค้าจะไขว้กันเอง  ไม่ต้องมาถึงมือคุณให้จัดการแน่นอน
เพราะพ่อแม่เด็กที่เงียบ  จะโวยบ้านที่ปล่อยเด็กกรี๊ดให้คุณเอง
comment9:เด็กเล็กไม่ควรอยู่ในตึกครับ
comment9-1:ถ้าเค้าไม่มีเงินซื้อหรือเช่าบ้านเดี่ยวจะทำยังไง  คิดหน่อยซิ
comment9-2:9-1 
มันก็มีเยอะนะ ห้องพักที่ไม่ได้สนใจสวัสดิภาพลูกบ้าน
ถ้าไม่ได้วางแผนให้ดีว่าควรมีบ้านให้พร้อมก่อนมีลูกนี่
ก็คงต้องไปอยู่ห้องพักที่เค้าไม่ซีเรียสแบบนั้นดีกว่า
แต่สิ่งแวดล้อมมันอาจไม่ดีนัก แต่ทำไงได้ 
จะให้ไปรบกวนใครมันก็ใช่ที่ 
เอาจริงๆถึงจะเป็นห้องพักแบบนั้นก็คงไม่มีใครชอบเด็กรบกวนหรอก
comment9-3:ความีบ้านให้พร้อมก่อนมีลูก

เห็นด้วยค่ะ!!!
comment9-4:ถ้าอย่างนี้ประชากรคงเหลือนิดเดียว  อย่าลืมนะคะว่าคนมีเงินในสังคม เมื่อเทียบอัตราส่วนแล้วไม่ถึง 5 เปอร์เซ็นต์

ตอนแก่อย่าบ่นว่าไม่มีสวัสดิการแล้วกัน  เพราะไม่มีแรงงาน ไม่มีคนจ่ายภาษีเข้าประกันสังคม  เหมือนญี่ปุ่นตอนนี้

สงสาร เห็นใจคนอื่น  คิดบ้างว่าคนอื่นเค้าก็คน
comment9-5:ความคิดเห็นที่ 9-4

คนที่เค้าไม่มีลูกหรือยังไม่พร้อมจะมีลูก เค้าวางแผนการแก่ตายแล้วครับ ไม่มารอเศษตังสวัสดิการจากลูกพวกคุณหรอก
comment9-6:บ้านเมืองเรามันประเทศคุณธรรมครับ
ศีลธรรมต้องมาก่อนความถูกต้อง
มัวแต่พร่ำบอกสงสารคนอื่น แต่ถ้าเจอกับตัวคงจะไม่พูดแบบนี้แน่ๆ
บางทีเราก็เรียกร้องสิทธิ์มากเกินไป จนลืมสิทธิ์ของตัวเอง
ยังไงคุณธรรมมันก็ต้องมาก่อนครับ ที่นี่เมืองพุทธ ความถูกต้อง สิทธิ์ของคนอื่น ใครจะช่างมัน แต่เราต้องมีศีลธรรมไว้ก่อนครับ

ปล.ที่พูโไปผมประชดครับ เราควรมีคุณธรรม และอยู่บนพื้นฐานความถูกต้อง ทุกๆอย่างมันควรจะสมดุลกัน
comment9-7:ต่อให้เข้ายุคเบบี้บูมอีกรอบ สวัสดิการณ์ของบ้านเราก็ไม่ดีขึ้นหรอก เปล่าประโยชน์ ทุกวันนี้คนก็ทำงานเก็บเงินไว้ใช้ตอนแก่กันเองทั้งนั้น จะไปพึ่งใคร
comment9-8:9-5 สวัสดิการไม่ใช่แบมือขอเงินอย่างเดียว แต่หมายถึงเม็ดเงินที่ได้จากภาษีของคนทำงาน  

ภาษีก็นำมาใช้ซ่อมแซมของหลวง ปรับปรุง ซื้อเครื่องมือแพทย์ในโรงพยาบาล สร้างถนนหนทาง Infrastructure ทั้งหลายทั้งแหล่

ถ้าคิอว่าอยากอยู่ในป่าก็เชิญ

9-5 นี่ไม่รู้ว่าโง่หรือโลกแคบกันแน่
comment10:ทำถูกแล้วครับ แถมยังแจ้งเตือนแบบสุภาพแล้วด้วย 

ถ้าตรงๆคือ  ตัดส่วนที่เสีย เพื่อ รักษาส่วนที่ดี 

ไม่ว่ารูปแบบการปกครอง หรือ การทำงาน ก็ต้องใช้วิธีนี้ก่อน

เว้นแต่กรณีพิเศษก็อีกเรื่อง
comment11:ทำถูกแล้วค่ะ เพราะ target ไม่ใช่ครอบครัวลูกอ่อน แต่เป็นพนักงานที่ต้องการความสงบ

จับกลุ่มเป้าหมายชัดเจน เสียส่วนหนึ่งไป แต่ก็ได้อีกส่วนกลับมานะคะ
อย่างเรานี่ ถ้าที่ไหนติดป้าย ไม่รับเด็ก เราคงรีบจองเลยน่ะ 
อย่างบางโรงแรมเขาก็กำหนดเลยว่า อายุต่ำกว่า XX ปีไม่ให้เข้าพัก อะไรแบบนี้
คือ ไม่ใช่ไม่ชอบเด็กนะ แต่เวลาพักผ่อนก็ต้องการความสงบ
เคยไปเยี่ยมเพื่อนมีลูกอ่อน อยู่ได้แค่ 3 วันต้องลากลับค่ะ 
บอกเพื่อนตรงๆว่า อดนอนด้วยไม่ไหว ขอกลับก่อนนะ 

ส่วนที่เช่าไหนเขาต้องการจับกลุ่ม target ครอบครัว เขาก็สนับสนุนโปรโมชั่นสำหรับครอบครัวเองน่ะ
comment11-1:เหมือนกันค่ะ ที่ไหนติดป้ายนี้เราคงเข้าไปจองก่อนเลย
comment12:มันให้ออกให้ย้ายกันได้ง่ายๆแบบนั้นเลยหรือ ผมสงสัย
มีสัญญาเช่าอยู่เขามีสิทธิอยู่จนครบสัญญานะ เขาไม่ไปคุณก็ทำอะไรไม่ได้
comment12-1:ปกติแล้วสัญญาเช่าจะระบุการยกเลิกสัญญาเกี่ยวกับความสงบเรียบร้อย 
เช่นการเสียงดังหรือทำข้าวของเสียหายไว้ค่ะ
comment12-2:เราไม่รู้ว่าหอ จขกท มีมั้ย แต่หอที่เราเช่า สัญญาระบุชัดเจนค่ะว่าห้ามส่งเสียงดัง ถ้าดังผู้ให้เช่าสามารถยกเลิกสัญญาได้ทันที่
comment12-3:รู้แต่สิทธิแต่ไม่รู้หน้าที่ที่ควรปฏิบัติต่อส่วนรวมสินะ
comment13:จขกท เจ๋งมากค่ะ

#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment14:ถือเป็นความรู้ใหม่สำหรับเดี๊ยนค่ะ
comment15:ตอนเรียนเคยอยู่ข้างห้องกับเด็กเล็ก ทั้งเสียงเด็ก และพ่อแม่ตีกันเรื่องการดูแลลูก เครียดประสาทกินเรียนไม่รู้เรื่อง นอนก็ไม่พอ ย้ายออกค่ะก่อนที่ไมเกรนจะรับประทาน
comment16:คนมีลูกสนับสนุนจขกท. ค่ะ

มันอยู่ที่ตัวพ่อแม่ล้วน ที่ไม่ใส่ ไม่คำนึงถึงเพื่อนบ้าน อ้างว่าลูกซนจนควบคุมไม่อยู่นั้นเราไม่เชื่อ มีลูกเหมือนกัน
เล่นซนได้แต่ต้องมีขอบเขตไม่ไปรบกวนคนที่ไม่ช่ครอบครัวของเรา
comment16-1:ผมก็มีลูกเล็ก 2 ขวบกว่า

เห็นด้วย ช่วยโหวตครับ
comment17:คนไม่มีสำนึกรับผิดชอบก็เป็ยอย่างนี้ ดิฉันอยู่ต่างประเทศ อพาร์ทเมนต์ห้องตรงข้าม เป็นคู่สามีภรรยา เห็นเขาท้อง แล้วก็ไม่เจอหน้ากันพักใหญ่เพราะทำงานคนละเวลา  มาเจอกันอีกที ตัวเล็กคลานได้แล้ว เขาเพื่งย้ายออกด้วยเหตุผลว่าต้องการที่กว้างๆ ให้ลูกวิ่งเล่นได้บ้าง เราแทบจะไม่เคยได้ยินเสียงเด็กร้องเลย... 

จขกท ควรหาผู้จัดการอาคารคนใหม่ คนนี้ใช้ไม่ได้ ประเมินผล สอบตกทุกข้อค่ะ...
comment17-1:เห็นด้วยค่ะ ทำอิท่าไหนตัวปัญหายังอยู่แต่คนเดือดร้อนต้องหนีออก เฮ่อ... ไม่รอให้ทั้งตึกเหลือห้องเดียวก็บุญแล้ว
comment17-2:เห็นด้วยกับบรรทัดล่างค่ะ ผจก.คอนโดที่เราอยู่ก็เช่นกัน บิลค่าไฟห้องเรา โดนแกะอ่านก่อนทุกครั้ง
comment18:ดีครับ  จะได้เกิดตลาดสำหรับ ห้องเช่า สำหรับคนมีลูกโดยเฉพาะ
ผมมีคอนโดอยู่หลายแห่ง  เดี๋ยวจะประกาศว่า  เฉพาะคนมีลูกเท่านั้น
ขอบคุณที่บอกทางค้าขาย
comment18-1:สงสารห้องข้างๆเนอะ
comment18-2:จะดีหรอคะ เกรงว่าอาจได้รับเรื่องร้องเรียนจากนิติไม่เว้นวัน ถ้าไปได้ครอบครัวคนเช่าที่ขาดความเกรงใจผู้อื่น 
ไหนจะรอบห้องทั้งข้างๆและด้านล่าง อาจต้องคอยวิ่งแก้ปัญหาผู้เช่าส่งเสียงรบกวนคนอื่นในหลายๆคอนโดนะคะ
จะเหนื่อยคุ้มกับค่าเช่าที่ได้มาหรือเปล่าน่ะ  ทางค้าขายแบบนี้ ที่คนไม่ทำ เพราะมันปัญหาเยอะนะคะ ไม่คุ้มค่าเหนื่อย

ที่บ้านเราก็ทำธุรกิจให้เช่ามา 30 กว่าปีล่ะ บอกเลยว่า ห้องที่มีเด็กอ่อน เด็กเล็ก ปัญหาเยอะพอๆกับห้องที่ขี้เมาปาร์ตี้ค่ะ
comment18-3:จะทำกลุ่มเป้าหมายนี้ ก็ต้องทำสินค้าให้ตอบโจทย์ด้วย

เช่น โซนที่ให้มีเด็ก โซนนั้นบุผนังเก็บเสียงทุกห้อง รอบทิศทาง ซึ่งทำให้พื้นที่น้อยลง เพดานเตี้ยลง และค่าเช่าแพงขึ้น
comment18-4:ก็เอาสิ
ลองดู แล้วก็ ติดไว้ในสัญญา ว่าห้ามผู้เช่าร้องเรียน เรื่องห้องอื่นเสียงดัง
comment18-5:จขคห. ทำความรู้จักกันไว้กับ จขกท.เลยค่ะ เผื่อได้เปิดอาคารแบบไกลจากกันคนละซอยไรงี้
comment18-6:อย่าไปเชื่อจริงจัง แค่ยานพ่อฉุนจขกท.เลยพูดตอบโต้ไปงั้น
comment18-7:ผมจะรอดูครับ
comment18-8:เอาดิ่ โครงการขึ้นแล้วบอกด้วย
คงไม่ใช่โครงการผ่านคีย์บอร์ดนะ  555
comment18-9:ยานพ่อฉุนขาด จนต่อมมโนทำงานเหรอ 
คนมีคอนโดให้เช่าจริง คนเช่าที่ควรเลี่ยงอันดับแรกคือครอบครัวที่มีเด็ก 
ห้องพังไม่คุ้มกัน คิดว่าค่าปรับปรุงห้องเวลาคนเช่าทำพังคุณคงไม่รู้ด้วยสินะ 
คนอ่านไม่โง่ เอาเวลาไปอบรมลูกดีกว่ามาเล่น pantip นะ 
(ดูจากการฉุนแล้ว คิดว่าบ้านคุณคงเลี้ยงเด็กแบบครอบครัวนี้)
comment18-10:สมัยเราเด็กๆ (บ้านตัวเอง) เขียนผนังเต็มเลย ระวังต้องติด wall paper ใหม่ยกห้อง 555
comment18-11:ขอเบอร์ติดต่อหน่อยครับพอดีมีเพื่อนกำลังหาห้องเช่าที่รับเด็กเล็กอยู่
comment18-12:ทำไมจะทำไม่ได้  แต่ต้องขอลูกค้าเงินถึงนะ  ทำแบบญี่ปุ่นไปเลย  ตอนทำสัญญา มีค่าประกันความเสียหาย  เก็บแพงๆ วอลเปเปอร์ห้ามขาด ห้ามมีรอยวาดรูป เตียงนอนห้ามมีรอยฉี่รอยอ้วก (คนเช่าต้องซื้อแผ่นรองนอนใต้ผ้าปูมาเอง  ไม่ก็บังคับซื้อด้วย) ฯลฯ

แต่ห้องต้องเป็นห้องชั้นดีด้วยนะ ผนังทุกด้านหนาและกันเสียง กระโดดข้างบนเสียงต้องไม่ทะลุมาชั้นล่าง มีสวน ทางเดินห้ามรถเข้า มีของเล่น  

เป็นคอนโดชั้นดีสำหรับคนมีครอบครัว

ส่วนพวกตลาดล่าง.......ยากนะ  น่าเห็นใจเหมือนกัน
comment18-13:ตอบทุกท่านดังนี้

1. ผมเคยมีลูกเล็กอยู่คอนโดบางแห่ง ก็ไม่มีใครร้องเรียนนะ  วิธีการพิสูจน์แย้งตรรกะว่าลูกเล็กทุกคนต้องถูกร้องเรียนทุกคน มันง่ายมาก ก็แค่หาครอบครัวลูกเล็กบางคนที่อยู่คอนโดและไม่ถูกร้องเรียน  ตรรกะคุณก็พินาศแล้ว ตัวผมเองก็เป็นหนึ่งในความจริงนั้นในอดีต  ตอนนี้ผมอยู่บ้านเดี่ยว  ปัจจุบันก็มีห้องเช่าห้องหนึ่งของผมมีครอบครัวลูกเล็กอยู่  อยู่ตั้งแต่แบเบาะจนกระทั่งตอนนี้สี่ขวบแล้ว

2. บางคนที่ต้องการห้อง  ผมได้ติดต่อหลังไมค์ไปแล้ว  ถ้าพูดเอามันส์ของร้องอย่ามายุ่งกับชีวิตผม  แต่ถ้าต้องการหาห้องจริงๆ คุยกันได้  มีเงื่อนไขว่าต้องบอกความต้องการมาก่อน เพราะคอนโดผมไม่ได้มีทุกที่บนแผนที่ประเทศไทย ถ้าความต้องการไม่ตรงห้องที่มีก็เลิกคุย   บางห้องคิดแพง บางห้องผมคิดถูก  มันขึ้นอยู่กับสภาพห้อง   

3. ปัจจุบันก็มีห้องเช่าห้องหนึ่งของผมมีครอบครัวลูกเล็กอยู่  อยู่ตั้งแต่แบเบาะจนกระทั่งตอนนี้สี่ขวบแล้ว  ผมไม่เห็นจะเดือดร้อนเลย  ที่เคยทำผมเดือดร้อนคือห้องเช่าที่ผู้เช่าเสพยาเสพติด  อันนั้นถึงขั้นต้องตกแต่งใหม่ ตำรวจขึ้นห้อง ลูกจ้างโดนสอบสวน
comment18-14:Rolo #11 ติดต่อไปแล้วนะครับ จะรอคำตอบว่าจะเอาห้องที่ไหน
comment18-15:#12 ถ้าทำสำหรับเด็กจริงๆ ต้องออกแบบให้เหมาะสมกับนิสัยเด็กด้วยครับ (ไม่ใช่ตามใจนะครับ ต้องแบ่งให้ได้ว่าอะไรคือปิดกั้นจินตนาการ อะไรแค่รบกวนชาวบ้าน หรือทำลายข้าวของ)

เช่น ห้องปกติ ใช้สีธรรมดา หรือวอลล์เปเปอร์ ..... แต่ห้องที่มีเด็ก ต้องใช้สีที่เขียนแล้วลบออกได้ เป็นต้น

คือมันมีกรอบของโจทย์และเงื่อนไขค่อนข้างเยอะ ที่จะหาจุดลงตัวได้ ในการจับกลุ่มเป้าหมายประเภทนี้
แต่ถ้าลงรายละเอียดได้ ตีโจทย์แตก ตอบโจย์ได้ ราคาเหมาะสมกับกลุ่มลูกค้า ..... ผมว่าทำได้นะ

แต่ถ้าลองมองในระดับ Targeting แล้ว จะมีกี่ครอบครัวที่
- มีเด็กเล็ก ... สักกี่ครอบครัว
- มีกำลังซื้อสูง แต่.....ไม่ทำไม่ซื้อบ้าน
- ทำเลไหน .... ในเมืองใกล้ที่ทำงานน่าจะตอบโจทย์ถึงความจำเป็นต้องเช่า แต่..... ราคาก็จะยิ่งแพง
- ระหว่างราคาเช่าแพงเพราะทำเล กับ ไปผ่อนบ้านหรือทาวเฮ้าส์เล็กๆ ไกลขึ้นอีกนิดหน่อย แบบไหนคุ้มกว่ากัน

ดูแล้วกลุ่มเป้าหมายแคบทีเดียวครับ ที่จะคุ้มค่า
comment18-16:18-15 
1.ไม่ปรับปรุงไรทั้งนั้นจนกว่าจะได้ลูกค้าครับ จะจ่ายลงทุนต้องมั่นใจว่าได้คืน
2. แคบ -  ออกใบโฆษณาสองฉบับ ฉบับปกติรับทุกคน  กับฉบับเฉพาะพ่อแม่ลูก
ทริกง่ายๆ
comment18-17:#18-15 อ๋อ.... ปรับปรุงจากห้องเดิมเหรอครับ ก็ดีนะครับ ถ้ามีทีมช่องที่พร้อมทำ น่าจะต้องดีลไว้ล่วงหน้า ไม่งั้นหาช่างกว่าจะได้อาจจะไม่ทันใช้งาน
comment19:เรา เปน พนง ออฟฟิส เราเห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ คือคนไม่เจอเหตุการณ์อย่างนี้อะไม่เข้าใจหรอก จริงๆนะ เราเจอทุกวัน เหตุการณ์เด็กส่งเสียงดังเป็นประจำทุกเช้าก่อนน้องจะไปโรงเรียนเวลา 7.30 น. พอออกจากห้อง น้องคนนั้นจะกรี๊ดแบบเด็กเล่น วิ่งกระทืบเท้า ทุกวัน น่ารำคารมากค่ะ เหมือนเด็กเค้าอยากมีที่กว้างๆเล่นอะค่ะ เพราะเมื่อเข้าห้อง มันก้คงอึดอัด เราว่า อพาร์ทเม้นไม่เหมาะกับคนที่มีลูกนะคะ ละปกติเค้าก้ไม่ให้เอาของวางหน้าห้อง เพราะไม่เป็นระเบียบ แต่ข้างห้องเราก้ดูจะขอความพิเศษมาได้ จอดรถยนต์เด็กเล่นคันเบ้อเร่อ ตรงหน้าห้อง คือแบบ เกะกะมาก คือสรุป มันจุกจิกจังเลยค่ะ ทำไมคนมีลูกเล็กๆถึงจัดการลูกตัวเองไม่ค่อยจะดีเลย  สนับสนุนให้คนมีลูกไปอยู่ในที่ ที่เค้าสังคมเดียวกันนะคะ แยกทาร์เก็ตชัดเจนน่ะดีแล้วค่ะ
comment20:ดีแล้วค่ะ ข้างบ้านลูกร้อง จนตอนนี้2ขวบก็ยังร้อง 
ไม่รู้เลี้ยงยังไง (ช่วงกลางวันก็เห็นปล่อยไปเล่นน้ำฝนขังหน้าบ้าน)
เราต้องเอาเงินที่เก็บมาทั้งชีวิตซื้อคอนโดไว้อยู่อีกห้องนึงทั้งๆที่ก็มีบ้านแล้วแท้ๆ
comment21:คงต้องเป็นเช่นนั้น ไม่ใช่แค่เสียงอึกทึกครึกโครม เรื่องข้าวของเสียหายเรื่องความสะอาดในห้องด้วย เคยประสบเหมือนกันตอนแรกไม่เข้าใจทำไมมีแต่คนเตือนว่าถ้ามีเด็กอย่าให้เช่าพอให้เช่ารายเดียวเท่านั้นแจ่มแมวเลยค่ะ หนีไปทิ้งห้องไว้เละเทะ ตู้เย็นมีแต่นมแม่ใส่ถุงเน่าๆ เหม็นไปหมด แถมที่นอนยังมีแต่กลิ่นฉี่ เข็ดสุดๆ
comment22:พี่ชายมีห้องเช่าอยู่ใกล้นิคมอุตสาหกรรมแห่งนึง(ผู้เช่าหลากหลาย) จะติดป้ายไว้เลยว่าไม่รับที่มีเด็กเล็ก
เพราะผู้เช่าส่วนใหญ่เป็นคนทำงาน กลัวเรื่องเสียงรบกวนขณะพักผ่อน ก็ขจัดปัญหาได้ดีนะคะ
หัองเช่าอื่นๆ ที่ไม่จำกัด รับหมด  ก็เกิดปัญหาย้ายออกคล้ายจขกท. นี่แหละ 
มาตราการของพี่ชายกลับมีข้อดีนะคะ  ผู้เช่าอยู่กันแบบยาวไปเลยและอยู่เต็มทุกห้อง
คงเป็นเพราะเงียบสงบไม่วุ่นวาย....  จัดแยกประเภทไว้เลย  การจัดการก็ง่าย  พี่ชายเราทำแบบนี้มาโดยตลอดกว่า 20 ปี
comment23:น่าจะให้ไปอยู่รวมกันในชั้นเดียวกัน ตึกเดียวกัน แยกโซนไปเลย อย่างงี้ก็ไม่เสียรายได้ด้วย
comment24:หอพักผมก็ทำครับ แต่จะแจ้งเตือนก่อน 2 ครั้ง   ห้ามเสียงดังเกินควรทุกกรณี  เนื่องจากพื้นที่ที่ผมทำหอพักเป็นย่านโรงงานอุตสาหกรรม พนง. จะเข้างานเป็นกะ จึงมีห้องที่ต้องการพักผ่อนทั้งกลางวัน และกลางคืน  

และด้วยเหตุนี้หอพักผมถึงเต็มตลอดครับ  แม้หอพักอื่นๆ จะประสบปัญหาห้องว่างก็ตามเนื่องจากช่วงนี้หลายๆ โรงงาน มีการปลด พนง. ออก

และหอพักผมส่วนมากหากมีคนย้ายออก คนที่หอจะรีบจองให้เพื่อนทันที
comment25:ทำถูกแล้วค่ะ มันเป็นปัญหามากๆเลยนะ
เราทำงานจ-ศ เสาร์อาทิตก็อยากนอนตื่นสาย หรือพักผ่อนเงียบที่ห้องบ้าง
แต่เสียงเด็กวิ่งตรงทางเดิน วี๊ดว๊าดเสียงดัง มันรบกวนมาก
จนบางทีก็คิดว่า พ่อแม่เด็กคิดไม่เป็นหรอว่ามันรบกวนคนอื่น
จริงค่ะที่บอกไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก ว่ามันควบคุมยาก
ก็ใช้ แต่ก็ช่วยเข้าใจคนไม่มีลูกด้วยค่ะ 
และถ้ามีลูกแล้วลำบากคนอื่น ไม่ควรมีปะคะ 
อย่าเอาคำว่าเด็กเล็กมาเป็นข้ออ้างเพื่อที่จะได้มีอภิสิทธ์เหนือกว่าคนอื่น
comment26:เห็นด้วย
ควรจะเป็นตามนั้น
อยากพักผ่อน
ไม่อยากได้ยินเสียงรบกวน

แต่ว่าเด็กบางคนก็ไม่ดื้อ ไม่ซน ไม่ส่งเสียงดัง
comment27:อพาร์ตเมนต์ที่เราอยู่ ไม่รับครอบครัวที่มีเด็กเหมือนกันคะ แต่เค้าอนุโลมให้เช่าได้ แต่เป็นชั้นล่างสุดคะ ซึ่งเราก็เช่าคะ  เพราะมีเด็กเล็กหาห้องยากเหมือนกัน เค้ากลัวเสียงดังรบกวนคนอื่น. เราเข้าใจนะ ผู้ปกครองเด็กก็ควรดูแลลูกหลานดีๆ ใจเขาใจเรา  ส่วนตัวลูกอยู่อนุบาล2 คุยกันเข้าใจคะ พยายามอยู่อย่างสันติ  มีลูกเล็กห้องหายากจริงเน้ออ.
comment28:ขอบคุณครับที่หลาย ๆ ท่านเข้าใจผม 

ผมทำแต่งาน แล้วก็งาน เป็นคนโสดเลยไม่เข้าใจว่าการมีลูกเล็ก ๆ นั้นมันรู้สึกอย่างไรกันแน่

ไปเจอคลิปนี้เมื่อคืน(นอนไม่หลับ) เข้าใจหัวอกของคนเป็นพ่อเป็นแม่เลย เวลาลูกกรี๊ด แต่เวลาเค้ายิ้มมันรู้สึกดีขนาดไหน
ตัวผมเองดูไปยังเผลอยิ้มไปด้วย ลืมไปเลยว่าตะกี้เค้ากรี้ด...คิดว่าพ่อแม่เด็กก็คงรู้สึกไม่ต่างจากผม



ไม่เอาอีกแล้ว....Service Apartment ทุก ๆ ที่ของผมต้องไม่มีเด็กอีกแล้ว ...
comment28-1:เด็กที่ไม่กรี๊ดก็มีเยอะแยะค่ะ ครอบครัวเราครอบครัวนึงล่ะ ทั้งเราและน้องไม่เคยกรี๊ดๆงี้
comment28-2:ต้องเข้าใจก่อนว่าเด็กยังพูดไม่ได้ การสื่อสารทางเดียวคือการร้อง และเด็กแต่ละคนไม่เหมือนกัน ขึ้นอยู่กับการตอบสนองของพ่อแม่ เด็กจะร้องอยู่ไม่กี่เรื่อง คือ หิว ง่วง ร้อน เปียก ปวดท้อง ยังไม่รวมอาการป่วย หรือหัวเราะด้วยความสนุกสนาน
ผมมีลูกเล็กหลายครั้งก็มีร้องที่ไม่เข้าใจ อาจเพราะเป็นพ่อแม่มือใหม่ ต้องสะสมประสบการณ์
หลายครั้งที่อยากไปกินข้าวนอกบ้าน ต้องสลับกันดูลูก ยังไม่ทันที่อีกคนจะได้กิน ร้องซะละ ก็ต้องอุ้มไปเดิน ผมอยากให้หลายคนเข้าใจ และเอื้ออาทรครับ

อย่างไรก็ขอบคุณ จขกท. ที่ยังคืนเงินค่ามัดจำ
comment28-3:เข้าใจว่าเด็กกรี๊ดในที่นี้ ไม่ได้พูดถึงทารกนะคะ
เด็กโตสามสี่ขวบ รู้เรื่องพอแล้วค่ะ
comment29:แชร์ประสบการณ์ของคนเช่าพัก และผู้ร่วมชั้นมีเด็กเล็กค่ะ วัยกำลังคลานเลย
ห้องเราเช่าอยู่อยู่ริมสุดทางเดินด้านในติดกับประตูหนีไฟ ส่วนห้องเด็กเล็กอยู่อีกริมสุดทางเดินหน้าบันไดขึ้นลง
ทุกๆ เช้าหรือบางทีเสาร์อาทิตย์ เขาจะเอาเด็กออกมาคลานเล่นหน้าห้องเขาค่ะ
เพราะคงอยากมีพื้นที่โล่งให้เด็กคลานเล่น (แต่ก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าห้องตรงข้ามจะรู้สึกเกะกะบ้างไหม)
ประเด็นคือ ...เสียงเด็กกรี๊ดค่ะ...
เด็กเล็กพูดยังไม่ได้ กรีดร้อง แล้วตรงนั้นคือโถงทางเดิน... 
เสียงก้องกังวานจนได้ยินชัดเจนเข้ามาภายในห้องเราที่อยู่อีกริมสุดเลยค่ะ
และรับรองว่าทุกห้องบริเวณชั้นนั้นได้ยินชัดเจนเช่นกัน
เสาร์อาทิตย์บ่ายๆ อยากนอนสงบๆ ก็ต้องมาสะดุ้งตื่นกับเสียงเด็กกรี๊ด

ภายไปประมาณอาทิตย์ เขาก็ไม่เอาเด็กออกมาที่โถงอีกค่ะ
เราชื่นชมผู้ดูแลหอพักเรานะคะ เขาค่อนข้างจัดการได้ดี และหอพักเราผนังไม่ได้บางมากเลยค่อนข้างเก็บเสียงหน่อย
ถ้าเด็กอยู่ภายในห้องก็คงไม่ดังอะไรมาก แต่ก็ไม่ทราบเหมือนกันว่าห้องตรงข้ามจะเป็นอย่างไรบ้างค่ะ
แต่การเอาเด็กออกมาเล่นที่โถงทางเดินที่เสียงก้องนี่ ไม่โอเคจริงๆ
comment29-1:ความคิดแรก เรากลับคิดถึงพื้นทางเดินค่ะ กับภูมิต้านทานเด็กน้อยค่ะ 
พ่อแม่เด็กคิดยังไงเอามาคลานตรงนั้น
comment30:จัดการได้ดีค่ะ  ขอชมเลย  

พ่อแม่เด็กควรจะดูแลลูกให้ได้  การที่เด็กกรี๊ด จริง ๆ มีผลต่อสุขภาพเด็ก  เคยอ่านงานวิจัยเรื่องการกรีดร้องของเด็ก

เราเคยอยู่อพาตเม้นท์ให้เช่า  ที่รำคาญที่สุดคือเด็กกรี๊ดนี่แหละ
comment31:เราก็มีลูก แถมอยู่อพาร์ทเม้นต์ด้วย วัยกำลังเดิน แต่โชคดีหน่อยที่นางไม่ชอบร้องเสียงดัง แต่จะถามห้องข้างๆ และแถบๆนั้นว่าน้องร้องเสียงดังรบกวนมั้ย แต่พี่เค้าบอกว่าไม่มีค่ะ ไม่ได้ยินเลย ก็เลยอยู่ต่อค่ะ แต่ถ้าลูกเสียงดังรบกวนคนอื่น ก็พร้อมที่จะย้ายออกค่ะ เรารู้ดีค่ะ ว่าเด็กไม่ควรอยู่ที่แบบนี้ แต่ชีวิตบางคนก็เลือกไม่ค่อยได้ค่ะ // จขกท. ไม่ต้องรู้สึกผิดค่ะ เป็นเรา ถ้าลูกรบกวนคนอื่น เราก็ย้ายออกค่ะ
comment31-1:สมแล้วที่เป็นแม่คน คาราวะ 1 จอก
comment31-2:คุณดูแลลูกให้เป็นลูกสาวที่ดีครับ เยี่ยมเลย
comment31-3:คุณแม่มีความร้ับผิดชอบมากๆครับ สิ่งเล็กๆน้อยๆที่จะช่วยหล่อหลอมให้น้องมีความคิดที่ดีครับ
comment31-4:ความคิดน่ารักจังเลยค่ะ อ่านแล้วรู้สึกแบบนี้ทันที น้องมีคุณแม่ที่ดีมาก
comment32:อาจจะรู้สึกผิดที่ต้องให้เค้าออกไปหาที่อยู่ใหม่ แต่คุณทำถูกต้องแล้วครับ
ผมอยู่หอพักที่มีเด็กอยู่ชั้นเดียวกัน ปวดหัวมากครับเวลาเด็กกรี๊ดบางทีสะดุ้งตื่นมาตี 2 ตีสามเพราะเด็กกรี๊ดบ้างร้องไห้บ้าง
ผมคนทำงานวันเสาร์อาทิตย์อยากนอนพักตื่นสาย แต่ทำไม่ได้เพราะเด็กร้องตั้งแต่ 6 โมงเช้า
ขอบคุณเจ้าของกระทู้ที่เด็ดขาดคับ
comment33:สนับสนุนและเข้าใจ จขกท ค่ะ เราเองก็มีลูกเหมือนกัน

สมัยอยู่คอนโด ห้องรอบข้างมีแต่คนทำงาน ไม่เคยได้ยินเสียงเด็กเลย พักผ่อนนอนหลับดี
แต่ก็ไม่กล้ามีลูกแล้วเลี้ยงในนั้น เกรงใจคนอื่น เลยต้องซื้อบ้านก่อนแล้วค่อยปล่อยมีลูก
ขนาดอยู่บ้านตัวเองถ้าลูกมีกรี๊ดนี่ต้องรีบปิดประตูหน้าต่างก่อน กันเสียงออก555
comment34:เราเข้าใจคุณนะ จขกท.
comment35:หอที่เราอยู่ปัจจุบันก้มีครอบครัวลูกเล็ก 2 ห้อง ห้องนึงน้องผู้ชายขวบนิดๆ อีกห้องเป็นน้องผู้หญิงที่เป็นออทิสติกวัยประมาณ 2 ขวบกว่า ซึ่งทั้ง 2 ห้องอยู่ชั้นล่างสุดที่เป็นห้องแอร์ ส่วนเราอยู่ห้องธรรมดาชั้น 4 แต่เราเคยคุยกับเจ้าของหอไว้ว่าเราอยากย้ายลงมาห้องแอร์นะ แกก็รับปากว่าถ้าห้องว่างแกจะมาบอกเราก่อน ทีนี้มีช่วงนึงเราเปลี่ยนงานแล้วมีเวลาว่างนอนอยู่ห้องประมาณ 2 สัปดาห์เราก็เลยเริ่มสังเกตว่าเค้าเลี้ยงลูกยังไงเผื่อว่าต้องย้ายลงมาอยู่ชั้นเดียวกันจะได้รับมือถูก พบว่าช่วงกลางวันตั้งแต่สายๆ สัก 10 โมง 2 ครอบครัวเนี้ยเค้าจะเอาลูกออกมาคลานเล่นและป้อนข้าวกันที่หน้าเคาทเตอร์พนักงานเลย น้องผู้หญิงคนนั้นก็จะกรี๊ดบ่อยมากๆ และดังมากๆ ดังจนเสียงทะลุประตูกระจกขึ้นมาที่ชั้น 4 ได้อ่ะค่ะ  ต่อด้วยคอมโบเซ็ตช่วงบ่ายๆ เย็นๆ แม่ของน้องผู้หญิงจะเอาน้องใส่รถหัดเดินแล้วปล่อยให้เดินไปมาทั่วทางเดินชั้น 1 โดยที่แม่ก็ไปเม้ามอยกับพนักงานของหอบ้าง ออกไปซื้อกับข้าวบ้าง เด็กพอไม่เห็นแม่ก็จะกรี๊ดดดดดดดดดดดด สนั่นโถงทางเดินและเสียงก็ขึ้นมายังชั้น 4 ตามเคย  ตั้งแต่นั้นก็ไม่คิดจะย้ายลงไปอยู่ชั้นเดียวกับเค้าอีกเลยค่ะ
comment36:ก็ไม่ผิดหรอกเราเข้าใจ แต่ก็ติดป้ายบอกให้ชัดเจน
comment37:ใจร้ายจัง ใจดีสู้หอผมก็ไม่ได้

ตอนแรก ชั้นที่ผมอยู่ มีคนจีน ย้ายมาแทนคนไทย 
พ่อคุณเอ้ย มันคุยกันแบบว่า ช้งเช้งช้งเช้ง ราวกับว่าเค้าไม่เคยรู้จักคำว่ากระซิบ 
ยัง ยัง สักพักมันยังเอาไซบีเรี่ยนฮัสกี้ตัวเท่าควายมาเลี้ยง
ทั้งเห่า ทั้งหอน ทั้งกระโดดกระแทกประตู 
เจ้าของยังไม่ไล่เลยครับ

ล่าสุด มีครอบครัวมีเด็กเข้ามาพักข้างห้องผมอีก

ซ้ายก็หมา ขวาก็เด็ก

ทุกๆวันต้องนอนฟังเสียงหมาหอนที ฟังเสียงร้องเด็กที โลกนี้ช่างสดใสเหลือเกินอ่าาาาห์
comment37-1:สุ้ๆน๊า
comment37-2:ถ้าไซบีเรียนตัวเท่าควายนั่น ผมว่าไม่น่าใช่หมาจริงแล้วล่ะครับ
มันน่าจะเป็นเจคอบในทไวไลท์แล้วล่ะ
comment37-3:ปะย้ายออก
comment37-4:ขุ่นพี่ต้องสตรองแค่ไหนคะ55555
comment37-5:หูยยยยยย! อารมณ์เดียวกันเป๊ะ ก่อนเราเข้ามาอยู่อพาร์ทเม้นท์แห่งนึงย่านห้วยขวาง เมื่อก่อนทั้งชั้นไม่มีคนจีนเข้ามาอยู่ พอตอนนี้คนจีนเกือบทั้งชั้น ชอบเปิดปิดประตูกระแทกโครมคราม เสียงดังราวกับเราไม่มีตัวตน ส่วนห้องเยื้อง ๆ ตรงข้ามห้องอยู่เป็นครอบครัว เวลาพวกมันเปิดประตูทำกับข้าวแต่ล่ะที โหยยยยย! กลิ่นเหม็นอับอิ๊บอ๋าย แถมเด็กวิ่งเล่น ร้องกรี๊ดเสียงดังลั่นชั้น ยังไม่พอตีสองตีสาม เดินเมาขึ้นลิฟต์ คุยเสียงดังจนเราสะดุ้งตื่นทุกที เคยแจ้งคนดูแลอพาร์ทเม้นท์แล้ว สุดท้าย....ก็เหมือนเดิม เฮ้อ! เซ็งอิ๊บอ๋ายเลยล่ะ ถถถถถถถ
comment37-6:แล้วยังทนอยู่ได้ยังไง เวลาพักผ่อนไม่ได้พักแบบนี้  
ของเดี๊ยน  ข้างบ้านกินเหล้า เที่ยงคืน ไม่ยอมเลิก 
เดี๊ยนโผล่หน้าออกไปบอกแล้ว ว่าขอให้ลดเสียงพรุ่งนี้เดี๊ยนต้องทำงาน
comment37-7:โลกสดใส แต่กายใจเสื่อม มีทางอย่าทน
comment37-8:555 อ่านแล้วขำปนสงสาร
มองโลกแง่บวกมากๆ ค่ะ สมชื่อ login
comment38:เราเราอยู่แค่มีเด็กวิ่งขึ้นลงบรรไดตอนเช้าวันหยุดวันละหลายๆรอบเราก็รำคาญละวิ่งไม่ใช่เบาๆหัวเราะอีกไม่ไหวอ่ะ
ทำงานมาเหนื่อยๆกว่าจะได้หยุด แต่ต้องมาตื่นเช้าเพราะเด็กเสียงดัง
comment39:มีตั้ง18ชั้น   จัดzonening ไหมคะว่าชั้นนี้family มีเด็กได้
ถ้าคนที่ไม่มีเด็กสามารถอยู่ได้ก็พักได้
comment39-1:Zoning
comment40:ผมเข้าใจ จขกท. ครับ และก็เข้าใจครอบครัวที่ทำเสียงดังด้วย

^___^
comment41:ดีค่ะเมือ่ก่อนตอนเป็นโสดอยู่คอนโด ต้องย้ายห้องหนีพวกเสียงดังตลอด พวกอยู่ในสังคมแบบไม่มีความเกรงใจก็ควรโดนแบบนี้ค่ะ
comment42:ผมย้ายเข้าไปอยู่เองครับ .... แต่ผม มีแมว นะ .... อิอิอิ
comment43:เข้าใจ จขกท เพราะเคยต้องย้ายออกด้วยเหตุผลนี้เหมือนกัน
comment44:ผมว่าเอาจริง ๆ คนที่มีลูกแล้วเข้าไปอยู่ที่นี่ เซ็นสัญญาตามปกติเจ้าของก็ยอมแหละครับ  (หรือเอาเด็กมาที่หลัง)
แต่ต้องคุมให้ได้เรื่องเด็ก  ถ้าคุมไม่ได้ก็ยึดเงินประกัน ย้ายออก ทันทีจบ จะได้คัดกรองพ่อแม่มีลูกที่ต้องอยู่อพาร์ทเม้นได้
เอาที่มันดี ๆ ไม่ใช่ลูกชั้นเก่งที่สุดในโลก   แต่ถ้าที่นี้ไม่เอาที่อื่นก็มีนะ

อีกปัญหานึงที่อยากให้เพิ่ม

สมัยผมอยู่อพาร์ทเม้น ตอนใกล้ๆจะออกข้างห้อง2ห้องย้ายเข้ามาใหม่ แม่มเอ่ย เปิดเพลงกันเมามันมาก  เพลงแนวแดนซ์ ๆ เบสตึบ ๆ ทั้งสองห้อง เปิดทั้งวัน (ข้างห้องทำงานกลางคืน) นอนเช้าตื่นบ่าย   แต่ผมอยู่ห้องบ่อย   แจ้งไปมันก็เปิดใหม่ รำคาญมาก

อยากให้เพิ่มตรงนี้ด้วยว่า ผู้พักอาศัยสามารถใช้ลำโพงได้ไม่เกินกี่วัตต์ หรือ ซัพวูบเฟอร์ไม่เกินกี่วัตต์ หรือเปิดดังได้ไม่เกินกี่ db
comment45:จขกทคะ
ความรู้สึกแรกที่อ่านจบคือ ถ้าเราจะย้ายออกจากบ้าน อยากได้ที่พักแบบนี้ ถูกใจมาก 555555555555
comment46:ผู้จัดการอาคาร คุณ ไม่ได้เรื่อง
มีปัญหา ที่จัดการไม่ได้ไม่รีบแจ้ง
ปล่อย จน ร้างทั้งชั้น
comment47:เห็นหัวข้อกระทู้ตอนแรก ก็นึกว่าจขกท.เป็นลูกอกตัญญู เชิญคุณพ่อคุณแม่(ของตัวเอง)ออกไปอยู่นอกบ้านซะอีก
comment48:ดีงามพระรามแปด แต่แอบสงสารพ่อแม่เด็กนิดนึง ไม่รู้ว่าจะหาที่อยู่ใหม่ทันมั้ยนะ
แต่ก็เห็นด้วยกับ จขกท

ปล.ผมไม่มีลูกแต่เลี้ยงน้องหมา ผมก็ย้ายไปพักที่อพาทเม้นที่เค้าอนุญาตให้เลี้ยงได้ ตอนนี้มีความสุขดี หมาข้างห้องเห่า หมาห้องผมเห่าตาม หมาห้องถัดๆ ไปก็เห่า วันดีคืนดีนกจากห้องฝั่งตรงข้ามร้องอีก ผมนิขำมากเลย 555+
comment49:เข้าใจเจ้าของโพสค่ะ เรามีลูกสาวห้าขวบ ส่งเรียนอนุบาล บางทีก็ไม่เข้าใจเด็กอ่ะค่ะ ว่า จะกรี๊ดทำไมนักเนี่ย เดินๆอยู่ ก็กรี๊ด นั่งๆคุยอยู่ก็กรี๊ด  หาเหตุผลมาบอกเด็กได้นะคะ ถ้ารู้จักคุย บอกกล่าว ลูกเรา คุยกันเหมือนผู้ใหญ่คนนึง เราเองยังรำคาญเด็กข้างบ้าน ที่เล่นวิ่งกรี๊ดเสียงดังเลย 


มันสอนกันได้นะเด็ก ถ้าคิดจะสอนจริงๆ   ไม่ใช่แค่ก้มหน้าอ่านแต่โพสพันทิบในมือถือ  

วิดีโอสด  ลูกนั่งขี้อยู่ข้างๆยังไม่สนใจ  อันนี้ พ่อแม่ สติไม่สมประกอบนี่ จะไม่ว่าเลยนะ
comment50:อพาร์ทเมนบางที่ให้พวกมีลูก อยู่ชั้นล่างค่ะ ก้อจะอึกทึกกันทั้งชั้น เปนอันรู้กัน พวกหนุ่มๆ สาวๆ ยังเรี่ยวแรงดีๆ ก้ออยู่ชั้นสามสี่ขึ้นไป เราไม่เห็นเขาจะมีปัญหาอะไรนะ
comment50-1:แล้วคนที่อยู่ชั้น 2 จะรำคาญมั้ยคะ?
comment51:ดีนะที่เค้ายอมออกโดยดี
comment51-1:ปรกติ ส่งเสียงดัง ผิดกฏ คอนโดอยู่แล้ว ต้องออกนะครับ แต่เขาคงอนุโลม
comment52:ถ้าอยู่ห้องเช่า เจอเพื่อนบ้านเสียงดัง จะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่
..มีเด็กแล้วเสียงดัง ชอบพาเพื่อนพาคนนอกเข้ามาแล้วเสียงดัง
ก็คิดว่าคงย้ายออก เพราะแค่ห้องเช่าบ้านเช่า เราย้ายได้ง่ายมาก
แต่พอมาอยู่คอนโด เพื่อนบ้านเสียงดัง เลือกที่จะเดินไปคุยดีๆ ค่ะ
ซึ่งส่วนใหญ่ก็พูดรู้เรื่องนะคะ ส่วนน้อยมากๆ ที่ตอบว่าเสียงไม่ดัง แต่ก็ดังจากห้องเค้านั่นแหละ
ก็หาวิธีจัดการไป case by case ก็เรียบร้อยดีค่ะ
comment53:พวกมองโลกในแง่ดี อยากให้อ่านหน่อยนะครับ
ตอนเรียนมอสอง เพื่อนโดนข้างห้องกวนตลอด ส่งเสียงดังกวนมาก เป็นปี ทนไม่ไหว บอกให้ลดการส่งเสียงกวน ก็โดนด่ากลับจนในที่สุดทะเลาะกันมันเอาปืนพ่อมันมายิงเลยครับ คนส่งเสียงตาย เพื่อนก็เข้าบำบัดจิตสามเดือนละกลับมาเรียนต่อครับ ใจเค้าใจเราควรเอามาคิดกันมั่ง ไม่งั้นโดนยิงตายฟรีนะครับ
comment53-1:ที่ญี่ปุ่นก็มีค่ะ เสียงดัง เตือนแล้วทะเลาะกัน คนส่งเสียงโดนแทงตาย ถามว่าทำไมคนส่งเสียงถึงโดนกระทำ? ก็คนโดนรบกวนมันเครียกกว่า เครียดมานาน จนมันระเบิดไง
comment54:ล็อกอินเพื่อเข้ามาร่วมแสดงความเห็นโดยเฉพาะเลยค่ะ เพราะเป็นกระทู้ที่ตรงใจมาก เนื่องจากตอนนี้กำลังเจอปัญหาเช่นนี้เช่นกันค่ะ ข้างห้องมีเด็กแต่เค้าอยู่มาก่อนเรา นานๆจะเห็นพ่อเด็กมา ที่สำคัญเด็กนี่ร้องไห้ได้ตลอด บางทีเกิดจากการเผอเรอของแม่เด็กตกเตียงก็ร้องไห้ แถมพอลูกเค้าตื่นเค้าก็พาลูกมาเล่นหน้าห้อง ส่งเสียงดัง บางทีก็เตะฟุตบอล แถมห้องมุมตึกก็มีเด็ก เป็นอายุรุ่นคุณตาเลี้ยงหลาน พาหลานมาเล่นด้วยกัน แถมคุยเม้ามอยกันโดยไม่เกรงใจห้องอ่านเลย เอาเด็กมาวิ่งเล่นในชั้น  ส่วนเราต้องอ่านหนังสือ แรกๆก็คิดว่าจะทนได้ แต่พอมานึกถึงการรักษาสิทธิของเรา ก็เลยฮึด บางทีต้องเปิดประตูออกไปบอกเค้าว่ารบกวนเบาเสียงด้วย แม่เด็กก็ดูเหมือนจะเกรงใจ แต่ก็ยังพากันมาเล่นหน้าห้องอยู่ดีแถมบางวันเล่นแล้วก็ไม่เก็บของเล่นเกลื่อนหน้าห้องขวางทางเดิน บางทีรถสามล้อเด็กมาอยู่หน้าห้องเราก็มี หนักสุดเราถึงกับพูดว่า รบกวนไปเล่นข้างล่างด้วยค่ะ เกรงใจกันบ้าง แล้วก็ได้ยินเค้าคุยกันว่า"เรื่องแค่นี้เอง" โห.....ก็เพราะคิดแบบนี้ไงคะ ประเภทไม่แคร์สังคม พูดออกมาได้ว่าเรื่องแค่นี้ ความเห็นแก่ตัวนี้สุดๆ บางทีข้างห้องมีลูกร้องเสียงดังไม่พอ แถมยังทำกับข้าว กลิ่นนี่ตลบอบอวลเลย แถมตำครกเสียงนี่ดังไปทั้งชั้นก็ไม่แคร์ ซึ่งใสัญญาเค้าก็เขียนว่าห้ามประกอบอาหาร ห้ามเอาวัตถุเชื้อเพลิงมาไว้ในห้อง นี่ล่อถังแก๊สเลยค่ะ แรกว่าจะย้าย แต่พอนึกไปนึกมา ทำไมเราต้องเป็นฝ่ายไป เพราะเค้าสิ ทำผิดกฎกติกา เค้าต้องเกรงใจเรา เคยบอกผู้ดูแลเรื่องความเสียงดังของห้องที่มีเด็ก2ห้องนี้ เค้าก็แก้ปัญหาให้ก็บอกให้ แต่ก็ไม่ได้ทุกครั้ง เพราะเอาเด็กมาเล่นหน้าห้องส่งเสียงกรี๊ดลั่นอยู่ดี ช่วงนี้พอจะเงียบเสียงลงไปบ้างเพราะแม่เด็กกับเด็กไม่อยู่ ภาวนาว่า ขอให้เงียบให้นานๆเถิด🙏เพราะก็ไม่อยากมีเรื่องห้องติดกันก็เหมือนบ้านใกล้เรือนเคียง ควรเคารพกติกาการอยู่ร่วมกันบ้าง เพราะภ้าคุณอยากมีบริเวณให้ลูกคุณวิ่งเล่น ควรอยู่บ้านมากกว่า เลยได้ประสบการณ์ว่าต่อไปนี้ไปเช่าที่ไหน ต้องถามก่อนเลยว่าชั้นนี้มีเด็กไหม เพราะเสียงดังแน่นอน อีกอย่างคนเป็นผู้ใหญ่ก็ไม่รู้จักการมีจิตสำนึกต่อสังคมรอบข้าง "แต่ดันพูดออกมาได้ว่าเรื่องแค่นี้เอง" ได้ยินคือเงิบค่ะ แต่ก็ไม่ถอยเช่นกันเพราะคนที่ควรเป็นฝ่ายไปไม่ใช่เรา.....แต่เป็นพวกขาดจิตสำนึกอย่างพวกเค้า ดีใจที่เจ้าของที่พักในกระทู้แก้ปัญหา ส่วนของเราต้องเผชิญต่อไป
comment54-1:ถ้าเขาแก้ไม่ได้เราก็ย้ายออกค่ะ การไม่ทนและย้ายออก ก็เป็นการรักษาสิทธิ์เหมือนกัน
ทำไมเราต้องทนเสียเปรียบ จ่ายเงินให้หอพักที่เจ้าของไม่สนใจจะรักษาความสงบด้วย
ไม่ควรเสียเงินให้ที่นี่ ย้ายออก นั่นคือการรักษาสิทธิ์ค่ะ
comment55:ทำแบบนี้ก็ถูกแล้วคะ อยู่เป็นหอพักแบบนี้พ่อกับแม่เด็กควรจะมีความเกรงใจ และอบรมสั่งสอนลูกบ้าง
comment56:จริงๆ แล้วไม่ต้อง hard core ขนาดให้เขาออกก็ได้ครับ แค่ตั้งเป็นกฏว่า ห้ามรบกวนห้องอื่น ถ้าถูกร้องเรียน เกิดกี่ครั้ง จะต้องมีการปรับ เท่านั้นเท่าโน้น จนสุดท้าย ถ้าไม่ปรับปรุง (ให้โอกาสหลายเดือนหน่อย) ค่อยให้ย้ายออกดีไหมพี่
comment56-1:ระหว่างปรับปรุง ลูกค้าอื่นก็ทยอยออกครับ
comment56-2:ได้ไม่คุ้มเสียนะครับ เอา 1 เพื่อทิ้ง 10 หรือพี่จะเอา 10 แล้วทิ้ง 1 ละ
เด็กนะ ไม่ใช่ถั่วงอก 3 วันโต ปรับยากครับ โดยเฉพาะเด็กเล็ก
กว่าจะปรับได้หอเค้าร้างพอดี
comment56-3:กฎมีอยู่แล้วนะครับ ทุกแห่ง คงไม่มีตึกไหนที่ไม่มีกฏนี้ คือห้ามส่งเสียงทำลายความสงบ แต่ในสถานการณ์จริงๆ ไม่มีครทำตามหรอกครับ โดยเฉพาะสังคมไทย
comment57:น่าไปอยู่มาก หามานาน ที่ปลอดเด็กเนี่ย
comment58:เราเข้าใจความรู้สึกค่ะ
ขนาดเราเป็นบ้าน บ้านเยื้องกันเป็นแขกอินเดียที่อยู่รวมครอบครัวกัน ลูก3 หลาน5-6คน วัยเบบี๋จนถึง7-8ขวบ
ทุกเช้า กลางวัน บ่าย เย็น เราจะได้ยินเสียงเด็กกรี๊ดๆๆแบบไม่ได้ดั่งใจ, แผดเสียงทะเลาะกันวันๆละหลายรอบ บางทีเป็นชม.
แล้วเสียงทะลุทะลวงเข้ามาถึงในบ้าน ถึงห้องนอนเรา บางทีกรี๊ดตั้งแต่6โมงเช้า T__T
แล้วหมู่บ้านเราเล็กมาก กรี๊ดทีได้ยินทั้งหมู่บ้าน 

มันเสียสุขภาพจิตมากเลยนะ อยากจะพักผ่อนก็ต้องมาเจอเสียงวี๊ดๆๆๆทุกวัน
จะย้ายหนีแบบหอพักก็ไม่ได้ พยายามทำใจว่าเดี๋ยวเด็กเริ่มโตก็คงดีขึ้น สักพักมีหลานมาเพิ่มอีก!
comment59:สมมติ ว่า มี 9 ชั้น ยกขั้น 8 ให้ เด็ก นรก กับยานแม่ รับรอง ขั้น 7 กับ 9 ก็ไม่เหลือคนเช่า
comment59-1:กำลังนึกถึงเด็กกระโดด ปาของลงพื้น
ชั้นล่างคงสะดุ้งกันเรื่อย
comment60:หน้าจะมีกฏห้ามนักศึกษาซ้อมเต้นยามวิการ โดยเฉพาะหลัง สามทุ่ม 
ที่เก่านี่แบบ ตีหนึ่งยังมีแบบว่า...เอะอะเอะอะ ก็โป๊ วนกันอยู่แบบนั้น เสียโวยวายลั่น 
จะอ่านหนังสือเตรียมสอบยังไม่รู้เรื่อง แถมเตือนไม่รู้กี่รอบ บางวันแทบไม่ได้นอน กลางวันทำงาน เย็นแวะไปเรียน ดึกจะพัก แต่ไม่ได้พัก
comment61:คนบางคนในสังคมไทยชอบใช้คำพูด หรือ วาทะกรรมต่าง ๆ  เช่น คนไทยเหมือนกัน  หนักนิดเบาหน่อย  น้ำใจมีบ้างไหม  หรือ ไม่มีลูกไม่รู้หรอก   ในการขอละเมิดสิทธิของผู้อื่น   คนไทยบางคนเรียนรู้เรื่องการให้อภัย  เรียนรู้เรื่องการโอนอ่อนผ่อนตาม   แต่ลืมเรียนรู้เรื่องของ สิทธิส่วนบุคคล  และสิทธิของผู้อื่น      เรามาให้ความสำคัญการเรียนรู้กับเรื่อง  สิทธิ  กันให้มากขึ้น สังคมคงจะมีบรรทัดฐานที่ดีขึ้น
comment62:คนในหอเราก็มีลูกนะแต่ไม่เสียงดังเลยค่ะ
เราว่าเป็นที่พ่อแม่ส่วนนึงที่ต้องดูแลคุมลูกให้ดีๆ
comment63:อาคารนี้อยู่ที่ไหนคะ อยากไปเช่าอยู่เลย
เด็กอ่อนที่ร้องไห้เพราะเขาหิว เขาเหนื่อยอันนี้เข้าใจ 
แต่เด็กสักสามขวบ เริ่มรู้จักภาษาคนวิ่งกรี๊ดๆๆๆโดยที่พ่อแม่ไม่เคยห้ามปรามอันนี้ไม่เข้าใจค่ะ 

เด็กเนี่ยสอนได้ทุกคน อยู่ที่พ่อแม่จะสอนหรือไม่เท่านั้น
comment64:อยากให้คอนโดเราทำแบบนี้บ้างจังเลยค่ะ ห้องข้าง ๆ เป็นครอบครัวเด็กแขก ชอบออกมาเล่นตรงโถงทางเดิน กรี๊ดๆๆๆทั้งวัน น่ารำคาญสุด
comment65:เราว่าคุณจัดการได้ดีแล้วล่ะค่ะ 
ก็ไม่อยากบอกว่าทำถูกนะ เพราะอ่านแล้วความรู้สึกเราก็ปนๆกันไปเหมือนกัน
สะใจ สงสาร มั่นใจในสิ่งที่ถูกต้อง โล่งใจ ฯลฯ

ยังไงก็ตาม ขอบคุณที่แชร์ประสบการณ์ค่ะ

...
comment66:อาพาร์ทเม้นท์คุณอยู่ที่ไหนคะ เราสนใจ
comment67:เสียงเด็กร้องไม่มีใครชอบหรอกค่ะ มันคือความจริง
comment68:เห็นด้วยอย่างยิ่ง
comment69:เราอยู่บ้านนะ เพื่อนบ้าน 2 หลังมีลูกวัยใกล้เคียงกัน

บ้านนึงเนี่ยะ ถ้าไม่เห็นตัวเด็ก ไม่รู้หรอกว่ามีเด็กเล็ก เค้าจัดการได้ดีมาก เด็กร้องเค้าปิดบ้าน ปิดกระจกมิดชิด เลี้ยงจนโตพ้นวัยร้องโยเย แทบไม่ได้ยินเสียงร้องให้ปวดหัว

ส่วนอีกบ้านก็ตามเคย ไม่ต้องเห็นตัวเด็ก เรายังต้องเป็นฝ่ายปิดบ้านหนีแทนก็ได้ งงว่าทำไมเค้าไม่ปิดประตู ทั้งที่เด็กแหกปากร้อง ไม่คิดถึงเพื่อนบ้านเลยเหรอ เปิดซะรอบ 360 องศาเชียว

เด็กเนี่ยะ ผ้าขาวจริงๆ
เลือกเกิดก็ไม่ได้ ต้องมาอยู่กับพ่อแม่แบบไหนก็ลุ้นเอา
comment70:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
คุณเป็นคนจิตใจดีจริงๆ
การแก้ปัญหา แน่นอน มันต้องเป็นประโยชน์กับคนส่วนมาก
คุณเอาใจทุกคนไม่ได้หรอกค่ะ

ปล. ติดป้ายไว้หน้าหอพัก ประกอบกับสัญญาใหม่
อาจจะลดปัญหาได้เยอะนะคะ สู้ๆ ค่ะ
comment71:"คุณสงสารครอบครัวที่มีเด็กได้ แต่ต้องเห็นใจคนอยู่ร่วมอพาร์ตเม้นด้วย" 
ถ้าใครบอก "ไม่มีลูกไม่รู้หรอก" เราบอกเลยเป็นคำพูดที่เห็นแก่ตัวค่ะ
เราอยู่ร่วมกับคนอื่น ควรเกรงใจคนอื่นด้วย มันไม่ใช่เรื่องแค่นี้เอง มันเรื่องใหญ่มากๆๆ 
คนทำงานเสร็จก็ต้องการพักผ่อนแบบสงบๆๆค่ะ ไม่ใช่ตีหนึ่งตีสองสะดุ้งตื่น เพราะเสียงกรี๊ดๆๆ
เราเคยเจอจนไปบอก ผจก.ไม่ต้องเตือนเค้าแล้ว พี่จะออกเอง พี่ทนไม่ไหวแล้ว
แล้วครอบครัวนั้นก็โดนเชิญออกไป บัยยยส์ มีแต่คนในหอมาขอบคุณเรา..รู้สึกตัวเองเป็นฮีโร่ ช่วยกอบกู้ความสงบสุขกลับคืนมา

ปล. จขกท ควรพิจารณา ผจก.ค่ะ ที่พักเราเตือน 2-3 ครั้งไม่ดีขึ้นเชิญออกเลยค่ะ ไม่ได้ปล่อยยืดเยื้อจนคนจะออกหมดแบบนี้
comment71-1:สงสารคนที่ออกไป ก่อนออกก็เครียดเพราะเสียง คงคิดแล้วคิดอีกจะออกดีไหม สุดท้ายก็ต้องออกทั้งที่ไม่ผิด คนจัดการห่วยยยยยมาก เก็บมะเร็งไว้แล้วตัดแขนขาออก
comment72:เป็นกำลังใจให้เจ้าของกระทู้ค่ะ เราเคยเจอลูกห้องข้างๆ ร้องไห้จ้าตอนตีห้าติดๆ กันเกือบอาทิตย์นึงจนทนไม่ไหวต้องออกไปด่าเอง คนที่อยู่ชั้นเดียวกันออกมาปรบมือให้กำลังใจเพียบ
comment72-1:คุณคงเป็นผู้กล้าที่พวกเค้ารอคอย
comment73:เราคิดถูกจริงๆที่ซื้อบ้านเดี่ยวแทนคอนโดตอนมีเจ้าตัวน้อย เพราะเรากลัวเหตุการณ์แบบนี้ค่ะ
comment74:มีลูกค่ะ  แต่อยู่ทีม จขกท.  

เด็กคอนโทรลยาก...  แต่ก็ใช่ว่าจะสั่งสอนไม่ได้  ......

รักลูก.....โปรดสอนมารยาทลูกเถอะค่ะ
comment74-1:เวลาเห็นคำตอบพวกยานพ่อยานแม่ทีไรแล้วเพลียจิต

ลูกคนนะ!!! มีสมองมาให้ก้อนใหญ่มาก
หมาแมวยังฝึกได้ ทำไมไม่คิดจะฝึกลูกตัวเองบ้าง

คุณนายแม่เลี้ยงเรากะพี่มาแบบ "ขวดนมแก้ว" ยังไม่เคยแตก

เด็กมันฝึกกันได้ ปัญหาคือพ่อแม่ไม่ทุ่มเท!
comment75:เช่าทาวน์เฮ้าส์ไปเล้ย
comment76:ประสบปัญหานี้เหมือนกัน ทำงานมาเหนื่อยๆ อยากพักผ่อน เด็กก็กรี๊ดทั้งวัน แล้วไม่กรี๊ดในห้องตัวเองด้วย เอารถเข็นเด็กเข็นไปทั่วทางเดิน หยอกล้อกัน สงสัยนึกว่าสนามหน้าบ้านตัวเอง พาลงไปเดินเล่นชั้นล่างก็ได้มั้ง ที่ตั้งกว้าง เอาสะดวกพ่อแม่เข้าว่า
เข้าใจความรู้สึกคนที่โดนแบบนี้เลย อยากย้ายออกมากๆ คงรอเด็กเติบโตไม่ไหว
comment77:ขึ้นกับจขกท ล้วนๆ
ถ้าเราเป็นคนโสดวัยทำงานเราชอบค่ะ
comment78:สมัยเรียน อยู่หอพักค่ะ มีห้องนึง น่าจะเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว ไม่เคยเห็นพ่อเด็กเลย
เด็กอายุประมาณ 4-5ขวบได้ ชอบมาเล่นตรงทางเดิน
น้องชอบเล่นเตะบอล(บนตึก!!!!)
แล้วลูกบอลมันก็โดนประตูห้องเราบ้าง ห้องอื่นบ้าง
เคยออกมาบอกว่า อย่ามาเล่นตรงนี้นะ ให้ลงไปสนามข้างล่าง
แม่เด็กก็ขอโทษขอโพยดี แต่ไม่กี่วันหลัง ก็เอาอีกละ..
ห้องอื่นก็เคยบอกเค้าเหมือนกัน จนเบื่อจะพูด จนมีคนไปแจ้งนิติ
ก็เงียบหายไปเลย ไม่รู้เค้าย้ายออกไปรึเปล่านะ เพราะไม่ได้ใส่ใจเลย เงียบลงก็ดีแล้ว

ส่วนเคสเพื่อนเรา นางอยู่หอชั้น 2 ส่วนชั้นบน มีเด็ก
ดึกๆดื่นๆ ไม่หลับไม่นอน วิ่งพล่านเลยจ้า.. 
พอแจ้งคนดูแล แม่เด็ก(สก๊อย) จะมาดักตบ
เพื่อนเรากลัวมาก ตอนนั้นหลอน ไม่กล้ากลับหอเลย
พอสิ้นเดือนเพื่อนก็ย้ายออก เพราะทยรำคาญไม่ไหวค่ะ

ส่วนตัวคิดว่า เด็กเล็กไม่ควรอยู่ที่หอพักนะ
ห้องแคบๆ ไม่มีที่วิ่งเล่น จะเลี้ยงเด็กได้ยังไง
ถ้าไม่มีเงินซื้อบ้าน ก็หาเช่าบ้านหรือคอนโดที่มันเป็นสัดเป็นส่วนเถอะนะ
หรือไม่ก็ส่งไปให้ ปู่ย่าตายายเลี้ยงก่อน
comment79:ดีแล้วครับ สมควรเป็นอย่างยิ่ง
comment80:เห็นด้วยค่ะ
ก่อนหน้านี้ก็เคยเจอแบบแทบจะทนไม่ไหว
ห้องข้างบนจะมีครอบครัว พ่อ แม่ ลูก 
แต่ลูกเป็นเด็กพิเศษ อายุ ราว 8-9 ขวบ
คือลูกของเค้าวิ่งตลอด บางวันพ่อแม่ขังลูกไว้ในห้อง
เด็กก็เคาะประตูเสียงดัง ขย่มประตู วิ่ง กระโดด 
บางคืนเด็กวิ่งทั้งคืน ส่งเสียงร้องไห้ กรี๊ด เป็นแบบนี้อยู่นาน
เราไปบอกให้เค้าทราบ เค้าก็ทำไม่สนใจ
จนทนไม่ไหว ไปฟ้องนิติ นิติก็ให้เค้าย้ายออกในสิ้นเดือนนั้นเลย

เด็กเล็กพูดไม่ค่อยรู้เรื่องหรอกค่ะ เจ้าของกระทู้ทำถูกแล้ว
comment81:ดีแล้วค่ะ ชัดเจนดี เราเคยเจอแต่ไปพักโรงแรม พักประจำเพราะราคาไม่แพง ห้องสภาพดี แต่หลังๆก็ไม่ไหว พอกลางคืนทีไรครอบครัวที่มีเด็กๆ มาด้วยจะตะโกนโหวกเหวกเสียงดัง โดยที่พ่อแม่ก็ร่วมหัวเราะผสมโรงกับลูกไปด้วย เจอแบบนี้บ่อยๆก็ไม่ไหวนะ
comment82:เราคนนึงค่ะ ที่เคยย้ายหอเพราะข้างห้องเป็นลูกเล็ก เด็กร้องงอแงมาก ฟังแล้วอยากร้องให้ตาม.... บอกคนดูแลก็แล้ว ก็ไม่ดีขึ้นอีก
comment83:ที่บ้าน เด็ก 5 ขวบ 1 คน 10 ขวบ 2 คน และม.1 อีก 1 คน ที่บ้านอยู่รวมกัน สองหลังติดตกันรั้วเดียวกัน บอกตามตรงไม่อยากให้มีวันเสาร์อาทิตย์เลย  วันธรรมดาพอไปโรงเรียนเงียบสงบมาก พอบ่ายสามไอ้คน 5 ขวบกลับบ้านมันก็ไม่เท่าไหร่ก็เล่นของเขาไปเรื่อยดูการ์ตูนตามเรื่องราว พอสี่โมงตัวโตกลับมาแค่นั้นครับ นรกแตก เล่นกันเถียงกันเดี๋ยวตัวเล็กร้องไห้วิ่งไปฟ้องยาย สักพักเลิกร้องไปเล่นกันต่อเถียงกันอีกเสียงดังด้วยสักพักร้องอีกแระ เราทำงานอยู่ที่บ้านรำคาญมาก แต่ก็ต้องทนอยู่เพราะลูกเรียนอยู่แถวนี้ไปกลับสะดวก เข้าใจความรู้สึกเลย
comment84:เกลียดเด็กที่ทำเสียงหนวกหูค่ะ เป็นเราๆก็ย้ายออกนะ 
คนมาเช่าหอนอน ก็เพราะมันใกล้ที่ทำงาน ใกล้ที่เรียน ไปทำงานกลับมาเหนื่อยๆก็อยากพักผ่อน ดูทีวี อะไรไป 
เคยไปเยี่ยมเพื่อนแฟลตการเคหะแล้ว ข้างๆห้องถัดมาสามห้องเหมือนลูกค้ามีปัญหาร้องไห้ตลอด หนวกหูสุดๆ ไม่อยากอยู่นาน ปวดประสาท
comment85:เคยตะเวนดูหอ บางทีถามก่อเลยว่ามีเด็กไหม ไม่รับเด็ก ไม่รับชาวต่างชาติ ไม่รับรถแต่ง(ที่ท่อเสียงดัง) เรานี่อยากอยู่เลย แต่ห้องที่ว่างราคาก็สงเกินงบเลยต้องถอยออกมา
comment86:อพาร์ทเมนต์ผม มีเสียงเหมือนเด็กร้องทุกคืน แต่ผมอยู่ห้องมุมสุด นอกหน้าต่างเป็นกำแพงและป่า นึกว่าโดนดีแล้ว ท่องบทสวดทุกบทที่นึกได้ จนวันนึงทนไม่ไหว เอาพระห้อยคอแล้วเปิดหน้าต่างออกดู โห เหมียวมันร้องหาคู่ เสียงเหมือนเด็กร้องเลย
comment86-1:มันก็ไม่แน่นะคะคุณพี่ๆๆๆๆๆๆ เหอๆๆๆๆๆ
comment87:กำลังคิดว่าจะย้ายออกจากบ้านแม่ไปอยู่คอนโดกับสามีดีมั้ย พอเจอกระทู้นี้หยุดเลย  55  (เรามีทางเลือกอื่นค่ะ ไม่ได้มีปัญหาอะไร ไม่จำเป็นต้องไปอยู่คอนโดมากขนาดนั้น) 


แต่ก็ไม่ได้คิดว่าว่าเจ้าของกระทู้ไม่มีน้ำใจอะไรนะคะ ก็ชัดเจนดี แนะนำติดป้ายให้ชัดเจนไว้ข้างหน้า Serviced Apartment  เลย นอกจากจะไม่ทำให้คนที่มีลูกเสียความรู้สึกตอนที่เห็นสัญญา ตามที่บางคห. บอกแล้ว ยังเป็นการดึงดูดลูกค้ากลุ่มที่ จขกท. ต้องการ เข้ามาทดแทนด้วยค่ะ
comment88:เราว่าปัญหาอยู่ที่ พ่อแม่ของเด็กคนนั้นเขาจัดการและอบรมลูกไม่เป็นมากกว่าค่ะ  เห็นด้วยนะคะ ที่ให้เขาออก เพราะ เขาอาจจะไม่เคยรู้เลยว่า สิ่งที่เขาทำเดือดร้อนกับคนอื่น
แต่กับ ครอบครัวอื่น อาจจะไม่มีปัญหาแบบนี้ก็ได้ค่ะ ถ้าเขาจัดการลูกได้ ไม่อยากให้เหมารวมคนมีลูกทุกคน

น่าจะเฉพาะคนมีลูกที่มีปัญหามากกว่าค่ะ 

แต่นี่รำคาญ พ่อค้าแม่ค้าที่เอาลูกเล็ก ๆ มาขายของด้วยมากกว่า เข้าใจว่าความพร้อมไม่เหมือนกัน อาจจะต้องช่วยเลี้ยง แต่อย่าให้ร้องไห้ จนเป็นนิสัยได้ไหม  กระจองอแงมาก กรี๊ด ร้องทุกครั้ง ที่ไปกิน  ก๋วยเตี๋ยวเขาอร่อยนะ แต่เราคิดว่า ถ้าลูกเขายังไม่หยุดร้อง เราคงไม่ไปกินแล้ว กลัวสติแตกกับเสียงเด็กร้อง แล้วเผลอเอาพริกป้อนเด็ก 

อีกอย่าง ถ้าใครมีลูกอย่าปล่อยเด็กให้ร้องไห้เลยค่ะ มันไมเป็นผลดีสำหรับเด็กหรอก หาสาเหตุ และ วิธีทำให้เขาหยุดเถอะค่ะ
comment89:หอเราดันกลายเป็นลูกของลูกจ้างที่มาดูแลหอช่วงกลางวัน ลูกนางกรี๊ด กรีดร้องยังไงนางก็ไม่จัดการทำไร จนเราไม่สามารถจะทำงานไรที่หอได้ต้องออกไปนั่งทำงานห้องสมุดบ้าง ร้านกาแฟบ้าง ได้แต่ทนเพราะคิดว่าอีกเดือนสองเดือนจะจบละจะย้ายออก
comment90:ทำสัญญาใหม่ ให้เค้าจ่ายค่าเช่าทั้งชั้น 9 แต่อยู่ได้ห้องเดียว ทุกครั้งที่มีคนย้ายออกและระบุว่าเพราะเสียงเด็กรบกวน ให้เค้ารับผิดชอบค่าเช่าห้องนั้นด้วย
แบบนี้เดี๋ยวเค้าก็ไปเอง เพราะถ้ามีเงินพอเค้าคงซื้อบ้านไปนานละ การมีลูกคือการตัดสินใจของเค้าเอง
ทำไมคนอื่นต้องมาเดือดร้อนกับลูกของเค้าด้วย ควรจะคิดถึงตรงนี้บ้าง ไม่ใช่เอาแต่อ้างเด็กอย่างเดียว
comment91:ที่เราเช่าอยู่ เค้าเขียนในสัญญาชัดเจนเลยค่ะ ว่าห้ามเด็กอายุตำ่กว่า  9 ขวบพักอาศัย อันนี้ไม่แน่ใจว่าที่พักใช้เกณฑ์อะไรวัด แต่ทั้งตึกก็เงียบสงบดี เหมาะกับ target คนทำงาน

แต่พี่ที่ทำงานที่มีครอบครัวก็เช่าอีกอพาร์ทเมนต์อีกที่ค่ะ  เค้าอยู่กันเป็นครอบครัวเกือบทุกห้องเลยค่ะ อันนี้ก็ถือว่าลงตัวนะคะ ทางที่ดีเลือกแบบใจเขาใจเราแหละค่ะ เลือกที่เหมาะกับ ความชอบ สภาพแวดล้อมของตัวเราเอง 

ตัว จขกท ก็เลือกตามกลุ่มเป้าหมายอย่างที่ คห อื่นว่าไว้แหละค่ะ เราเป็นคนให้เช่าก็มีสิทธิที่สกรีนคนที่เราต้องการให้เช่าเหมือนกัน

บ้านเช่าคุณตาเราก็จะมีแต่แม่ค้า คุณตาชอบแม่ค้าค่ะ บอกเค้าทำมาหากิน น่าจะมีเงินจ่ายค่าเช่าแน่ๆค่ะ คนที่ชอบความสงบ สะอาดก็อาจจะมาอยู่บ้านเช่าตาเราไม่ได้
comment92:ของเรานี่ มีคนงานก่อสร้างมาทำบ้านอยู่ติดกับรั้วบ้านน้าเรา ซึ่งเค้าทำโฮมออฟฟิศ เราทำงานที่นี่ค่ะ  มีเด็ก2คน แต่มีคนนึงกรี๊ดตลอด ทั้งกรี๊ดทั้งร้องไห้ทั้งวัน  งอแงตลอด เราเบื่อมาก เพราะที่ออฟฟิศเราไม่ได้เปิดแอร์ด้วย เลยจำเป็นต้องเปิดหน้าต่าง แล้วมันตรงกับบ้านคนงานก่อสร้าง  จะไปบอกเราก็กลัวค่ะ เพราะบ้านที่เค้ากำลังสร้างไม่รู้อีกกี่ปีจะเสร็จ  นี่สร้างมา3ปีแล้วยังไม่มีทีท่าว่าจะเสร็จในเร็ววัน T.T   เสียงเด็กมันกวนเวลาทำงาน ปิดหน้าต่างทำงานก็ร้อน นรกสุดๆไปเลยค่ะ
comment93:เสียงเด็กรบกวนมันเป็นปัญหาที่รบกวนผู้เช่าจริงๆค่ะ
ของที่บ้าน ถามก่อนเลยมีเด็กด้วยไหม ตัดปัญหาไว้ก่อนเลย
เคยรับมาอยู่ เด็กร้องงอแง วิ่งเล่นหน้าระเบียง ปีนนู่นนี่ ตกลงมาเดือดร้อนเราอีก แจ้งให้ย้ายออกเลยค่ะ สงสารก็สงสาร แต่สงสารตัวเราก่อน
comment94:น่าจะแบ่งสัก2ชั้น ให้เฉพาะครอบครัวที่มีลูกหรือเด็กๆเช่านะครับ  สงสารถ้าไล่เขาออก
comment95:เราเป็นเจ้าของหอพักเล็กๆเหมือนกันค่ะ

ในสัญญาเช่าของเราระบุชัดเจนว่า ไม่รับเด็กเล็ก และไม่รับสัตว์เลี้ยง

หอพักไม่เหมาะกับการที่มีเด็ก เพราะเด็กต้องการพื้นที่ค่อนข้างมาก และอีกอย่างที่เรากลัวคือความปลอดภัย 

หอเราแค่ 2 ชั้น เวลามีพ่อแม่มาขอว่า ขออยู่เถอะ เราจะบอกตลอดว่า ถ้ามีเด็กแล้วอยู่ชั้นบนเราคงไม่สะดวก เรากลัวเรื่องความปลอดภัย

เด็กเกิดปีนตกหอขึ้นมาจะลำบากกันไปหมด

แม้แต่คู่รักวัยรุ่น หอเรายังไม่อยากรับเลยค่ะ เรากลัวมีปัญหาทะเลาะกัน แต่ในสัญญาก็ระบุไว้ว่า หากทะเลาะวิวาท เชิญออกในทันที

หอเราเลยเงียบมาก เหมือนไม่มีคนอยู่ คนทำงานชอบและหอเต็มตลอดไม่เคยว่างค่ะ
comment95-1:ซึ่งใจ ทะเลาะวิวาท เชิญออกทันที อาพาร์ทเม้นท์เราห้องข้างๆทะเลาะกันทุกวัน อยากให้ตึกเรามีกฎนี้บ้าง T_T
comment96:แค่เราเจอห้องในชั้นเปิดประตูหน้าห้อง(ให้ลมผ่าน) แล้วลูกร้องไห้แบบสุดเสียง พ่อแม่ไม่มีเสียงห้ามมาสักนิด ปล่อยให้ร้องจนหมดแรง 
วันเดียวเราก็ประสาทจะกินละ น่ารำคาญมาก 
ถ้าพ่อแม่ห้าม โอ๋ ไม่ให้ร้องหน่อยก็จะเข้าใจนะ แต่นี่แบบ ไม่ห้ามอะไรเลย แย่ๆๆ
comment97:ขนาดเราอยู่บ้าน ยังรำคาญเสียงเด็กข้างบ้านเลย 
ข้างบ้านเราเลี้ยงลูกได้งอแงมาก เหมือนพี่ชอบแกล้งน้อง น้องชอบให้แม่โอ๋ แม่ก็มาดุพี่ วนไปค่ะ
comment98:ผมมองในประเด็นด้านตลาดครับ การให้เค้าย้ายออกมันเสียโอกาศทางรายได้ ถ้าเป็นผมจะจัดชั้นล่างซักอาคารไว้รับคนที่มีลูก จัดสนามเด็กเล่นเล็กๆไว้หน่อย แล้วขึ้นค่าเช่าอีกซัก 20-30% เราก็ไม่เสียลูกค้า แล้วยังได้เงินเพิ่ม แต่คงต้องมีกฏคุมไว้บ้างก็ดีป้องกันความวุ่นวายอย่างเช่นปล่อยเด็กไปทำของเสียหาย ประมาณนี้ครับ
comment98-1:เห็นด้วยครับ win-win
ใจเขาใจเรา
comment98-2:แล้วลดราคาชั้น 2 ซัก 15% ให้เป็นที่พักราคาถูกถ้าทนเสียงรบกวนได้
comment99:หอพักผู้หญิงล้วนห้ามผู้ชายเข้ายังทำแล้วเวิร์กได้เลย ทำไมหอคนไม่มีลูกล้วนจะทำไม่ได้ครับ อิอิ
comment100:ดีแล้ว อยากให้ทุกๆที่จัดการแบบนี้ด้วย พวกที่ยังไม่พร้อมจะมีลูกจะได้คิดให้มากๆหน่อย ชีวิตยังต้องลำบากเช่าบ้านเช่าหออยู่เลย
comment101:กำลังจะเอาตึกที่บ้านมาทำหอพักเล็กๆ พอมาอ่านกระทู้นี้เลยได้คิด ขอบคุณมากๆเลยค่ะ
comment102:เราอยู่ญี่ปุ่น เงียบอย่างกะป่าช้า ข้างหอเป็นบ้านที่มีทั้งหมาและเด็ก ไม่เคยได้ยินเสียงหมาเลยถ้าไม่เห็นเขาจูงออกมาตอนเช้าก็ไม่รู้ว่าเลี้ยง (เป็นโกลเดนที่สุภาพมาก) ส่วนเด็กได้ยินร้องคร่ำครวญ 2 ครั้งภายใน 10 เดือน ทุกอย่างดีงาม...จนกระทั้งมีคนไทยย้ายมาอยู่หอเดียวกัน...ห้องข้างๆ เปิดหน้าต่างเม้าสนั่น กรี๊ด และหัวเราะแบบไม่กลัวโลกรู้ว่าคุยเรื่องอะไร หรืออาจจะคิดว่าคนรอบข้างเป็นชาวต่างชาติที่ฟังภาษาไทยไม่รู้เรื่อง เราแปะป้ายเลยค่ะ ภาษาไทยเนี่ยแหละว่าโปรดรักษาความสงบ คืออับอายและรำคาญด้วย นี่ขนาดผู้ใหญ่นะคะ ถ้าเป็นเด็กที่ควบคุมไม่ได้เราคงประสาทกิน
comment103:"เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด"สนับสนุนเลยครับ สำหรับคนทำงาน ทำธุรกิจ ดูเหมือนโหด แต่จริงๆเราทำตามหน้าที่ครับ
comment104:เห็นบาง คห. โยนให้เป็นความผิดของ ผู้จัดการอาคาร

แต่อ่านดู ผู้จัดการ เค้าก็พยายามแจ้งกับเจ้าของกระทู้แล้วนะ แจ้งหลายเดือนแล้ว แต่เจ้าของกระทู้ไม่ใส่ใจเอง 

จนเหลือห้องเดียวนั่นละ (กำลังจะย้ายออกด้วย) ถึงจะไฟลนก้น เข้ามาดูเอง
comment105:สมัยเรามรลูกอ่อน  ช่วงนั้นเจอพิษเศรษฐกิจไปอิก เคยมีบ้านเดี่ยสก้ต้องขาย  มีรถหลายคันก้จายเหลือคันเดียว  เราต้องไปเช่าห้องอยุ่เอาถูกสุด  ก้ตะเวนหา  หลายที่แต่พอเค้าเห้นว่าเรามีลูกอ่อนเค้าก้ไม่รับ   หลายที่เรยจนตอนนั้น  เหนื่อยมาก  จะมาเช่าบ้านอยุ่เจอมัดจำไปก้แสนแพง  ตอนนั้นวิกริตจิงๆ  หมดตัวเรย  จำได้ขึ้นใจ  ถามคนให้เช่าว่าทำไม  ถึงไม่ให้เช่าถ้ามีเด้ก  เค้าก้ให้เหตุผลว่า เด้กร้องเสียงดัง  คนอื่นเค้าจะย้ายออก  เราก้บอกแร้วว่าลูกเราเลี้ยงง่าย  เค้าไม่ร้องงอแงเรย  หลายๆทีาก้ยืนยันว่าไม่ให้เช่า   จนตอนนั้นแค้นมากกกกก    นึกอธิฐานเรยว่า  บุญบารมีที่สั่งสมมาในทุกๆชาติขอใช้ในวันนี้  ขอให้เราเจอห้องเช่าถูกคนเช่าใจดี  และขอให้เราลืมจาอ้าปากได้เร้ววัน....และเมื่อใดก้ตามที่เรามีเงินมากพอเราจะสร้างห้องเช่าหรืออพาร์ทเม้นที่ให้เลี้ยงเด้กได้..

ผ่านไปแค่วันเดียวเราได้ห้องเช่าที่ถูกมาก  สะอาด  เงียบสงบ  มีพื้นที่กว้าง  ที่สำคัญราคาถูก เจ้าของ เป้นคนพื้นที่อิกตะหาก 
จากวันนั้นมาถึงวันนี้  6 ปี  ลืมตาอ้าปากได้เร้วมากไม่ถึงปี  เราเอาทุกอย่างที่เสียไปตอนนั่นกลับมาได้  ที่สำคัญ  ลูกเราทำให้เจ้าของห้องเช่าถูกหวยงวดเว้นงวด มาถึงสองปี 55555

อ้อ..ลืมบอก  เราเลี้ยงลูกที่ห้องเช่าก้จิง  แต่เงียบมาก  ลูกเราไม่งอแง  คะ  จนป้าข้างบ้านยังเดินมาถามว่าทำไมลูกไม่ร้องเรย  เราก้เลี้ยงปกตินะ  ถ้าเค้าหิวเค้าก้จะตื่น  อิ่มก้หลับ  อย่าเหมารวมว่าเด้กจะเกรี้ยวกราดทุกคน  

มันไม่ผิดที่ จขกท. จะตั้งกฎ บลาๆๆๆๆๆ  เพราะนั่นเป้นอพาร์ทเม้นของคุณ   แค่อยากให้นึกถึงคนที่มีเด้กเล้กสักนิดนึง  จากใจ  เด้กที่วันนี้คุณไม่ให้ที่พักเค้า   อนาคตเค้าอาจจะเป้นคนที่ช่วนเหลือคุณ  ในวันที่ทุกคนหันหลังให้ก้ได้....

ไม่อยากให้ เหมารวม  !!!    จากใจ  ผุ้มีประสบการณ์
comment105-1:ถ้าไม่ให้เหมารวม แล้วจะคัดแยกยังไงล่ะครับว่าเด็กคนไหนร้องไม่ร้อง
comment105-2:ตอนนี้ย้ายออกจากห้องเช่ายังคะ เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะ แล้วถ้าสร้างตึกที่เลี้ยงเด็กเล็กได้อย่าลืมมาแชร์กันนะคะ
comment105-3:ก็ว่าเป็นกรณีไปค่ะ ลูกคุณดีก็ดีแล้วค่ะ ดีใจด้วย แต่ที่จขกทเจอมาคือไม่ดี และจนเกิดเหตุการณ์ที่เล่าก็จึงต้องตั้งกฏกันใหม่ค่ะ และผู้ให้เช่าหอทุกคนที่ตั้งกฏแบบนี้เราว่าเขาไม่ได้ตั้งเอามัน หรือตามกระแสหรอกค่ะ เจอจริงเจ็บจริงจึงต้องทำค่ะ
comment105-4:ดีใจด้วยนะคะ  เข้าใจและเห็นใจคุณค่ะ

ไอ้คนที่มาบ่น คือคนที่เคยเจอเคสแย่ๆ  แต่พวกเคสดีๆ  เค้าลืมไป หรือไม่สังเกตว่ามีต่างหาก

เด็กเลี้ยงง่าย ไม่งอแงมีเยอะแยะ
comment106:เราเข้าใจคุณค่ะ เราอยู่ serviced apartment  ที่นึง
ตอนแรกก็สุขสงบดี จนกระทั่งมีนักดนตรีย้ายเข้ามาอยู่ชั้นเดียวกับเรา
วันดีคืนดีก็เปิดเพลง เล่นดนตรี ตีกลองเสียงดัง ส่วนมากหลังเที่ยงคืนด้วย
เราทำงานเหนื่อย ๆ ต้องการพักก็มาหงุดหงิดโทรแจ้งตลอด 
แจ้งทีเงียบไปช่วงนึงแล้วก็เป็นเหมือนเดิม
ตอนเค้าย้ายออกนี่เราอยากกรี๊ดดัง ๆ เลยค่ะ รู้สึกว่ารอดแล้ว
จริง ๆ มีห้องที่เลี้ยงเด็กเหมือนกัน แต่เค้าคุมดีมาก เสียงแทบไม่ได้ยินเลยถ้าเราหรือเค้าไม่เปิดประตูออกมา
comment107:ปรบมือรัว ๆ ให้เจ้าของกระทู้ 
เพราะเคยมีประสบการณ์ เช่าอพาร์ตเม้นต์อยู่  รู้สึกเงียบสงบเนื่องจากกฏระเบียบที่เข้มงวด
แต่ตอนหลังซื้อห้องชุดถูกๆ อยู่เอง นรกชัดๆ หลังจากเจ้าของเดิมส่วนใหญ่ปล่อยเช่า และคนมาอยู่แบบครอบครัว มีเด็กเล็ก พอเด็กโตก็เล่นพื้นที่หน้าห้องทางเดิน แทนที่จะเกรงใจผู้อื่น พ่อแม่เด็กกลับบอกว่า "ไม่ต้องเกรงใจ เล่นเลยลูก!"
ใครไปว่าเด็ก ก็คงทะเลาะกับผู้ใหญ่ 

คนก็ทยอยย้ายออก คราวนี้เหลือแต่พวกเดียวกัน

สำหรับคนที่คิดว่า มีรายได้น้อย แล้วจะอยู่อาคารชุดเรียนเชิญค่ะ ห้องว่างมากมาย 
(หมายเหตุ. จะขายก็ขายไม่ออก เจ้าของปล่อยเช่าถูกๆ 😊😊😊 สลัมชัดๆ )
comment108:เข้าใจคนอยู่ใกล้ๆ เลย เราก็เจอเหมือนกัน แบบวันหยุดอยากนอนพักผ่อนเต็มที่ เดกหลังบ้านร้องกรี๊ดแต่เช้า ไม่ก็บ้างวันก้อเล่นกันเสียงดังมาก นี่ขนาดทาวเฮ้าส์นะ
comment109:ล็อคอินเพื่อมาตอบโดยเฉพาะเลยค่ะ ห้องเก่าอยู่ติดกับสก๊อยผัวเมีย กลางคืนหยอกกันเสียงดังหน้าห้อง วิ่งขึ้นวิ่งลงทั้งคืน กรีดๆตลอด นอนอยู่สดุ้งตื่นทุกชั่วโมง จนนอนไม่หลับเป็นอาทิต จนทนไม่ไหวหาห้องใหม่ เล่าให้เจ้าของตึกใหม่ฟัง ชั้นนั้นถามทุกห้องว่ามีใครอยู่บ้าง เจ้าของตึกเขาก็เห็นใจ บอกว่าห้องไหนมีใครบ้าง เค้าบอกตึกนี้เสียงดังให้ออกหมด ทุกวันนี้มีความสุข หลับสบายทั้งกลางวันและกลางคืนค่ะ
comment110:สัญญาใหม่ใช้ได้สำหรับผู้เช่าใหม่
ผู้เช่าเดิม ที่ยังไม่หมดสัญญาก็ต้องใช้สัญญาเดิมต่อไป
จะนำสัญาใหม่มาใช้ไม่ได้

กรณีการเช่าไม่มีกำหนดระยะเวลา
การเลิกสัญญาเช่าต้องบอกกล่าวล่วงหน้าอย่างน้อยเท่ากับระยะเวลาการจ่ายคาเช่า เช่นจ่ายค่าเช่าทุกเดือนทุกวันที่ ๑ ของเดือน บอกกล่าววันที่ ๒ มิถุนายน 
จะมีผล ๑ สิงหาคม

หากการเช่ามีกำหนดเวลาก็เป็นไปตามนั้น

การที่ส่งเสียงดัง 
จะเป็นเหตุให้เลิกสัญญาได้ทันทีหรือไม่ ขึ้นอยู่กับการวินิจฉัยของศาล และถ้าถือว่าเป็นเหตุให้เลิกสัญญาได้ทันทีโดยไม่ต้องบอกกล่าวล่วงหน้า 
ก่อนจะเลิกสัญญาก็ต้องแจ้งให้ผู้เช่าหยุดการกระทำนั้นก่อน ถ้าไม่เลิก ถึงจะเลิกสัญญาได้

ถ้าอยากได้สัญญาเช่าแบบมัดแน่น
ได้ข้อสัญญาที่เป็นประโยชน์ต่อผู้ให้เช่าสูงสุด
หลังไมค์มาได้ครับ
comment111:ควรคุณจัดโซนจะดีกว่า เช่นชั้นบนสุด หรือล่างสุด ไห้เป็นโซนครอบครัวมีเด็ก

เราชื่นชมเรื่องแนวคิดจัดการปัญหาให้ผู้เช่าอย่างเเข็งขันนะ เสียงเด็กกรี๊ดๆ แบบเล่นสนุก ถ้าเป็นเด็กโตแล้วสักสามขวบเป็นต้นไป เราว่าพ่อแม่นั่นแหละผิดเต็มๆ เสียงมันน่าปวดหัวมาก เราเคยเจอเหมือนกัน (แต่ของเราเป็นคอนโดซื้ออยู่เอง ย้ายหนีไม่ได้) เเต่เป็นเด็กทารก อาจจะควบคุมยากหน่อย

และข้อที่ว่าให้คนท้องย้ายออกทันทีหลังคลอด ดูใจร้ายไปค่ะ ยิ่งถ้าเค้าเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว มันจะยิ่งไปเพิ่มความยากลำบากในชีวิตให้เค้านะคะ ไหนจะห่วงเรื่องคลอดลูก ไหนจะห่วงเรื่องลูกแรกเกิด แล้วยังต้องมาเรื่องหาที่อยู่ใหม่ และย้ายบ้านอีก

จัดโซนนิ่งแม่ลูกอ่อน ครอบครัวมีเด็กจะเป็นการแก้ปัญหาที่ดีกว่ามั๊ย
comment111-1:เราว่า ไม่ต้องจัดโซนเค้าก็มีคนมาเช่าอยู่จนเต็มมั้งคะ บางคนอาจเช่าอยู่นานไปเลยถ้าไม่มีปัญหา
comment111-2:เค้าจัดโซนนิ่งเพื่อมนุษยธรรม ไม่ใช่เพื่อเงินในกระเป๋า  

คนโสดที่รับเรื่องเด็กได้ก็มี  เค้าไม่เดือดร้อนเลยไม่ออกมาโวย  ง่ายๆสบายๆ

บางคนโสด  และเหงา  ไม่มีญาติพี่น้อง  มีเด็กๆ มีครอบครัวอื่นอยู่ใกล้ๆก็รู้สึกดีและอบอุ่นก็มี  เพราะเด็กดีๆก็มีไม่น้อย  เพียงแต่ไม่มีคนพูดถึง  

เห็นด้วยว่าควรจัดโซนนิ่งไป  ไม่งั้นจะให้คนรายได้น้อยที่มีลูกไปอยู่ที่ไหน  อย่าบอกว่าห้ามมีลูกจนกว่าจะซื้อบ้านเดี่ยวได้  คนมีเงินในสังคมไม่ได้เยอะนักหรอกนะ
comment112:เราทำห้องเช่าค่ะ มีกำหนดกฎเกณฑ์เรื่องห้ามมิให้เด็กเล็กอยู่เหมือนกัน ถ้าทราบก็ไล่ออกจากห้องพักสถานเดียว เพราะไม่อยากเจอปัญหาแบบนี้แหละ
comment113:+1
comment114:กลืนไม่เข้า คายไม่ออกจริงๆ ทั้งสงสารคนย้ายออก เด็กเล็กจะไปหาที่อยู่กันทันไหม ไหนจะต้องหอบลูกไปอีก ทั้งเจ้าของกิจการ คนย้ายออก เงินลงทุนทั้งนั้น เฮ้อๆ นี่หล่ะนะชีวิต
comment115:เคยเจอบางหอพักรับเฉพาะคนทำงาน นักศึกษาไม่รับบ คนมีลูกไม่รับเหมือนกันครับสมัยก่อน
comment116:ก็นี่ไงที่คนมีลูกเค้าบอกว่ามีแล้วมีความสุขกัน แต่ความทุกมาตกอยู่ที่คนรอบข้างแทน
comment117:ตอบในฐานะเจ้าอพาร์ทเม้นท์จับกลุ่มลูกค้าตลาดล่าง คือ พี่วิน พี่แมสเซนเจอร์ และก็แบ่งบางส่วนทำเป็นบ้านอยู่ในตึกเองด้วย คนเช่าส่วนใหญ่มาเป็นครอบครัว เด็กเล็ก เด็กอ่อน เด็กโต มีหมด ก็อยู่กันได้นะ เราว่าอยู่ที่พ่อแม่เด็กมากกว่าว่าดูแลได้ดีแค่ไหน สภาพห้องก็สะอาดนะ คนโสดเสียอีกที่สกปรก เวลาไปเข้าไปซ่อมของนี้เห็นชัดเลย
comment118:อ่านแล้วสงสารคนเช่าที่ถูกคุณไล่จังค่ะ
ถ้าทำได้ตามคห.ที่3 จะดีมากๆเลย
comment119:เห็นด้วยค่ะ เพราะทำงานมาเหนื่อยๆก็อยากพักผ่อน
ยิ่งต้องเข้างานเป็นกะด้วยแล้ว คงแย่แน่ๆเลย เป็นเราก็คงหนีเหมือนกัน จขกท.ตั้งกฎแบบนี้ออกมาก็ดีนะ สนับสนุนค่ะ
comment120:หอ จขกท อยู่แถวไหนคะเนี่ย หลังไมค์มาบอกหน่อยได้มั้ยคะ กำลังหาหอพักแบบนี้อยู่พอดีเลยค่ะ ฮี่ๆๆๆๆ
comment121:จริงค่ะ เราตื่นเช้ามืด ทำงานกลับเร็วไม่เหมือนชาวบ้านและงานเราเหนื่อยสมอง ต้องการการพักผ่อนมากๆ ช่วงก่อนมีเสียงเด็กเล็กกรี๊ดกร๊าด เรานี่เดือดร้อนมากๆ ค่ะ ทั้งเหนื่อย  ทั้งรำคาญ ทั้งหงุดหงิด แล้วก็นอนไม่พอ สโลสเลไปทำงานอีก

คือเราเห็นใจนะคะ การเป็นพ่อแม่มือใหม่ที่มีเด็กเล็ก การต้องออกไปหาที่อยู่ใหม่ก็คงไม่ใช่เรื่องน่ายินดี .. แต่คืองี้นะคะ ถ้าไม่มีศักยภาพในการดูแลลูกให้ไม่เป็นที่รบกวนคนอื่นในสังคม เราก็เห็นว่าควรจะต้องไปค่ะ เพราะคนอื่นๆ เค้าก็ไม่ำด้ทำอะไรผิด ไม่ควรต้องเดือดร้อนหรือเป็นภาระค่ะ
comment122:ปัญหาคือถ้าเค้าย้ายออกจะให้เค้าย้ายไปไหนนี่แหละครับ ไม่มีที่ไหนต้อนรับเลย
comment123:คุณ จขก ไม่ต้องคิดมากนะคะ ไม่ผิดถ้าเราจะวางกฎแบบนี้ เราต้องให้ความสำคัญกับคนส่วนมากค่ะ บางท่านเหนื่อยมาจากการทำงาน จากเรียน ต้องมานั่งฟังเสียงเด็กร้อง ประสาทจะกินเอาค่ะ เหมือนเราอยู่คอนโด ชั้นเรามีเด็ก เวลาที่ลูกห้องข้างเปิดปิดประตู้ห้องเล่นเสียงดัง  บางครั้งก็ออกมากรีดหน้าห้อง เราไม่รู้จะทำยังไงเลยค่ะ พ่อเเม่เค้าก็เฉย เคยไปบอกกล่าวก็เหมือนเดิม ได้เเต่ทำใจ
comment124:เรื่องทั้งหมดผมน้อบรับไว้ทั้งหมดเองครับ
ถ้าจะเป็นความผิดใครก็เป็นความผิดของผมเอง เนื่องจากทำงานอย่างอื่นหลายอย่างเลยทำให้ดูไม่ทั่วถึง
อีกอย่างเรื่องก็ต้องผ่าน GM ของผมก่อน แต่ผมทำข้ามขั้นเพราะต้องการรักษาคอนเนคชั่นของผุ้ถือหุ้นต่างชาติเอาไว้
มันก็เลยต้องออกมาเป็นแบบนี้ครับ

สบายใจได้ครับ ก่อนผมตัดสินใจได้เตรียมทางออกไว้ก่อนเป็นเดือนเรียบร้อยแล้วครับ 
แต่ที่ทำไปเพราะสบช่วงทองกำลังร้อนพอดี


สำหรับบางท่านก็อยู่ต่อ บุตรหลานก็ให้ญาติหรือคนอื่นดูแลแทนครับ
ผู้เช่าที่ย้ายออกทั้งหมดภายในสิ้นเดือนนี้ หรือสิ้นเดือนหน้า ได้ที่อยู่ใหม่ตั้งแต่ยังไม่ย้ายออกแล้วครับ

ได้บอกพรรคพวกหลาย ๆ คนที่มีโปรโมชั่นสำหรับ Family Apartment รับไว้ทั้งหมด

ส่วนเรื่องค่าใช้จ่าย: 
-การเคลมห้องพักหลังผู้เช่าที่ย้ายออก  
-รถบรรทุกและค่าขนส่งสำหรับขนย้ายทรัพย์สิน 
-สัญญาเช่าที่ใหม่+ประกัน
-ค่าเช่าสำหรับเดือนนี้หรือเดือนหน้าสำหรับผู้เช่าย้ายออก(ยกเว้น)

4 ข้อด้านบน ผมเป็นคนออกให้ทั้งหมดครับเพื่อเป็นการขอโทษและขอบคุณที่
กรุณาใช้บริการมายาวนานจนมีลูกหลานเนาะ.....

ขอบคุณทุกความเห็นนะครับ.....
comment125:อพาทเม้นของคุณอยู่ที่ไหนค่ะ ใน กทม. มั้ย 
อยากไปอยู่ด้วยเลย
comment126:เราก็เจอปัญหาค่ะ คือของเราเป็นตึกของเราเอง ข้างหลังก็เป็นตึกติดๆกันทำหอพัก เช่าห้องเดียว แต่ยึดพื้นที่หน้าตึกเช่าเป็นที่กินเหล้า เปิดเพลงเสียงดัง เครื่องเสียงในรถที่เค้าชอบทำกันอ่ะค่ะ เปิดกระหึ่มซอยแล้วซอยก็ซอยเล็กๆซอยตัน ไม่มีความเกรงใจเลย เปิดยัน 4 5 ทุ่ม มะก่อนนี่อาทิตย์ละ 3-4 วัน แอบสงสัยเหมือนกัน ทำไมมันรวยกันจังวะ กินบ่อยมากกกกกกกกกกก ตอนนี้ไม่มีละ ไม่รู้ทำไม หรือเจ้าของตึกไปเตือนรึป่าว คือเราไม่อยากให้เค้าอยู่เลยจริงๆนะ เพื่อนคนเช่าเหมือนพวกติดยา กินเหล้ากันบ่อย แล้วคนที่เช่าในตึกแต่ละคนก็หาเช้ากินค่ำ แถมแอบมีฝรั่งหลงมาเช่า เป็นอาจารย์ เกลียดคนที่ไม่รู้จักเคารพความเป็นสาธารณะเลอ เกลียดจริงจัง
comment127:เคยเช่าคอนโด แล้วข้างห้องมีเด็กซักประมาณเกือบ 1 ขวบ
วันแรกๆ ก็ไม่เป็นไร แค่เด็กร้อง หลังๆมาเริ่มไม่ไหว พอเด็กร้องปุ๊บ แม่ตะโกนด่าปั๊บ

แล้วร้องช่วง 6-7 โมงเช้ของทุกวัน ซึ่งตัวเราทำงานดึก เข้าออฟฟิศสาย 
พอเจอเสียงเด็กแบบนี้บ่อยๆก็ไม่ไหว นอนไม่พอ T-T แจ้งนิติฯ ก็ทำอะไรมากไม่ได้
จนเราเองต้องขอย้ายออกมาก่อนหมดสัญญา มาอยู่ที่ใหม่ไม่งั้นคงแย่แน่ๆเลย

จขกท. ไม่ต้องคิดมากหรอกค่ะ ใครก็อยากได้ความสงบ อยากพักผ่อน
comment128:น่าจะจับเด็กโยนลงตึก เป็นตัวอย่างครับ
comment128-1:ชาติไหนได้กลับเป็นคนอีก  ขอให้เจอกับตัวเองค่ะ  

แต่จะมีโอกาสรึเปล่านี่อีกเรื่อง  จิตใจเหี้ยมโหดอย่างนี้  น่าจะอยู่ต่ำกว่ามนุษย์นะ
comment128-2:อยากให้ช่วยกันประนามพวก ใจดำ+ปากเปราะ ในเวปนี้บ้างจัง...
comment129:....ขอบคุณทุกคห.ครับ ....
comment130:ดีเเล้วค่ะ เราเองก็มีปัญหา ห้องข้างบนคนเช่ารายก่อนเลี้ยงหมา ก็เสียงดังจนเรานอนไม่หลับ จะเป็นประสาทไปทีนึง
พอย้ายออกคนใหม่เข้ามา มีเด็กเล็กมาด้วย เเล้วเด็กวิ่งค่ะ -*- ตึงๆๆๆๆๆๆ เเล้วก็เล่นของเล่นหล่นพื้นเสียงดังตลอด รำคาญมาก ขึ้นไปขอร้องว่าเบาเสียงหน่อย ไม่วิ่งไม่ทำของหล่นได้มั้ย ก็อือออไป เเต่สุดท้ายก็เหมือนเดิม ดีนะที่เราจะย้ายออกพอดี เลยทนๆเอา
comment131:👍
comment132:อย่าว่าเเต่ ลูกอ่อนเด็กโตเลยครับ

ผมพักอยู่แมนชั่น ห้องข้างบนมันไม่รู้ทำอะไรเสียงดังมาก เที่ยงคืนก็ไม่ยอมหยุด

พยายามฟังเสียง เหมือนๆมันจะออกกำลังกาย ไม่รู้มันนึกถึงคนที่เช่าคนอื่นๆบ้างหรือเปล่า

ผมเเนะนำให้ เพิ่มกฏ พวกที่ชอบออกกำลังกายในห้องด้วยครับ เสียงดังมาก
comment132-1:เจอเหมือนกันค่ะ พอเราแจ้งนิติ ญาติเจ้าของห้องก็มาด่าเรา แล้วโวยวายว่าเราเรื่องเยอะ เลยว่าจะหาที่อยู่ใหม่ T_T
comment133:ทุกอย่างก็เป็นไปตามหลักอุปสงค์ อุปทาน 

เมื่อมีกลุ่มผู้บริโภคไม่ต้องการเด็กอ่อน เด็กเล้ก เด็กวัยรุ่น   เจ้าของอพาร์ทเมนต์จะจับกลุ่มนี้ก็ได้  

เมื่อไหร่ก็ตามที่ตลาดเปลี่ยนไป  เจ้าของอพาร์ทเมนต์ก็อาจจะต้องปรับตัวตามอยู่ดี
comment134:ดิฉันกำลังเพิ่งจะประสบปัญหานี้เลยค่ะ ( แต่ตอนนี้ย้ายออกเหมือนกัน   คือข้างบ้านมีเด็กกำลังโตสองคนร้องเสียงดังมากกกกกกกกกก. คือนอนไม่ได้เลย แม่ก็เป็นเด็กอายุ19ปล่อยให้ลูกร้องจนหยุดร้อง พอสิ้นเสียงร้องก็เป็นเสียงดนตรีของเล่นดัง. จนทนไม่ไหวย้ายออกมาแล้วค่ามัดจำก็ปล่อยทิ้งเลยค่ะ มาอยู่ที่ไหม่ก็มีเด็กนะค่ะแต่พ่อแม่เลี้ยงดีไม่ได้ยินเสียงกรี๊ดเลย มีแต่เสียงเด็กเล่นกันธรรมดา. คือคุณทำถูกมากกกกกเลยค่ะ
comment135:ถ้าให้ครอบครัวที่มีเด็กไปอยู่ตึกหรือชั้นเดียวกัน คงวุ่นวายน่าดู
วิ่งกันเสียงดัง เด็กตีกัน แกล้งกัน
comment136:เราตั้งใจจะมีลูก ตอนซื้อบ้านเราเลือกบ้านที่มีลูกเล็กๆ พ่อแม่อายุ30-35ไล่เลี่ยกับเรา ทำอ่าชีพคล้ายๆกัน  ส่วนนึงเพราะเราจะได้มีเพื่อนบ้านที่พอจะพูะคุยกันได้ และส่วนนึงเรากลัวกรณีลูกเสียงดัง (เช่นเป็นโรคร้องไม่หยุด) แต่ภ้าลูกอยู่ในวัยที่อบรมได้ ก็สอนเขาว่าให้มีความเกรงใจต่อให้อยู่บ้านส่วนตัว ก็ต้องสอนค่ะ 

ปล....เราไม่ค่อยได้ยินเสียงเด็กร้องเพราะบ้านร่อนข้างเก็บเสียง เด็กๆ ชอบเล่นช่วง17-19.00 ตรงถนนหน้าบ้าน ไม่รบกวนค่ะ และเราอยากมีลูกมากเลยฟังเสียงเด็กๆไปอินไป


การเลือกที่อยู่อาศัยควรเลือกเพื่อนบ้านด้วย
comment137:เราเองเมื่อก่อนก็อยู่คอนโดค่ะ เพราะใกล้ที่ทำงานสามีห่างแค่100ม.เอง สามีเดินไปทำงานสบาย 

แต่พอลูก8เดือนก็ย้ายออกมาอยู่บ้านเดี่ยวที่ห่างออกมาอีก8กม. จริงๆตั้งใจจะย้ายออกตั้งแต่คลอดแล้ว แต่ตอนนั้นบ้านยังตกแต่งไม่เสร็จ 
เหตุผลที่ย้ายก็เพราะอยากมีที่ให้ลูกวิ่งเล่น เสียงดังได้เต็มที่ ถ้ายังอยู่คอนโด เราก็เกรงใจคนอื่น อยู่ในสังคมก็ต้องมีจิตสำนึกสาธารณะ 

แต่ตอนที่ยังอยู่คอนโด เราก็เจอห้องข้างๆ เค้าก็ถามว่า ทำไม่ค่อยได้ยินเสียงลูกเราเลย น้องไปอยู่ที่ไหน

 เราก็ตอบว่าอยู่ด้วยกันค่ะ  เค้าก็ดีนะ ลูกไม่ยุ่งเลย เสียงก็ไม่ดังหนวกหู

เราฟังก็ได้แต่ยิ้มแห้งๆ คือลูกเรานี่ไม่ใช่แนวใช้เสียงค่ะ เสียงไม่ดังโหวกเหวก แต่เป็นแนวรักการปีนป่าย ไม่อยู่นิ่ง
comment138:ข้างบ้านเรานี่ เด็ก ประมาณ 3 ขวบร้องแหกปากโวยวายทั้งวันครับ ปวดประสาทมากนึกว่าเข้า ร.ร ละจะสงบ เฮ่ออ
comment139:แต่ถ้าอยู่บางประเทศเจ้าของกระทู้อาจจะหมดตัวได้ ฟ้องกันจ่ายค่าทนายค่าชดเชย อาจจะโดนค่าปรับจากรัฐด้วย เพราะไปไล่ครอบครัวที่มีเด็กเล็กออกจากหอ
บางประเทศขนาดไม่จ่ายเงิน 6 เดือน เราดูทีวีมีครอบครัวหนึ่งไม่จ่ายค่าเช่าตั้งแต่ท้องได้ 5 เดือนจนลูกขวบ น้ำไฟ ไม่จ่าย
ออกทีวีประนามเจ้าของหอว่าไม่ยอมให้น้ำ ไม่มีน้ำล้างขวดนมให้ลูก ยังมีคนว่าเจ้าของหอเลวไม่เห็นใจคนมีลูกอ่อน (ประเทศทางยุโรปบางประเทศสิทธิเด็กสำคัญที่สุด)
เพราะแต่มีเด็กเล็ก ก็ไล่ออกไม่ได้ทำอะไรไม่ได้ ห้ามตั้งกฎ
แต่ส่วนใหญ่ผู้เช่าจะปฎิเสธพวกครอบครัวมีเด็กเอง กฎหมายพวกประเทศทางยุโรป

แต่พวกกฎหมายเด็กทำเสียงดังถ้าเด็กกรีดมาก ๆ จะมีเจ้าหน้าที่มาดูและอจจะเอาเด็กไปเลี้ยงให้เพราะพ่อแม่เลี้ยงลูกไม่ดี
comment140:สำหรับเรา แค่เสียงเด็กนี่ไม่เดือดร้อนอะไรเลย แต่เสียงวัยรุ่น วัยผู้ใหญ่ เปิดเพลงหรือเมาแล้วเอะอะโวยวาย ทะเลาะผัวเมีย ทุบตีกัน อันนี้แหล่ะ สุดจะทน ยังอีกพวกเคาะห้องผิดนี่ก็น่ารำคาญสุดๆ และพวกเลี้ยงหมาแล้วเห่าตลอดเวลาหน่ะ สุดทนเหมือนกัน แต่แปลกนะ คนบางคนเลี้ยงลูกทำไมปล่อยลูกให้กรี๊ดได้นะ ทำไมไม่สอนลูกให้ดีๆ
comment141:เยี่ยม
comment142:ใช่ค่ะ ไม่จำเป็นต้องให้ออกเพราะเด็กก็ได้ ถ้าส่งเสียงดังถือว่าผิดสัญญาละ แต่เราก็เห็นใจนะ อยากให้พิจารณาเป็นห้องๆ โดยให้ห้องข้างๆ และห้องที่อยู่ชั่นต่ำกว่าเป็นคนตัดสิน ถ้าเค้าอยู่ได้ ไม่ได้รบกวน ก็จะให้อยู่ต่อค่ะ
comment143:เกลียดเด็กร้องไห้เสียงดัง เหนื่อยๆมาอยากพัก ไม่สบายอยากนอนพักก็ต้องมาทนฟังเสียงอะไรพวกนี้ ตัวแม่ก็ตัวดีเลย ไม่รู้เป็นโรคประสาทหรือเปล่า ชอบแหย่ตัวลูกให้ร้องไห้แล้วก็ด่า ด่าเสร็จก็โอ๋มัน วนเวียนซ้ำซากอยู่อย่างนี้ทั้งวัน ประสาทจะกิน พอเปิดประตูบ้านจะออกไปข้างนอก ถ้าเผอิญจะออกพร้อมกัน ตัวลูกมันจะวิ่ง วิ่งๆๆๆๆ มาเข้าห้องเรา ชี้นู่นบ่นนี่ ไม่ว่ามันหรอกมันเป็นเด็ก แต่ที่สำคัญตัวแม่ไม่เคยขอโทษใครเลยสักคำ เดินมาเซื่องและหยิบลูกตัวเองออกไป- - ทุเรศมาก ปีกว่าจะสองปีแล้ว บอกนิติบุคคลก็แล้ว ด่าเองก็แล้ว ห้องชั้นล่างของห้องแม่ลูกเคยทนไม่ไหวจนเอาของมาปาใส่ก็แล้ว ตึกข้างห้องตรงกับมันก็ยังทนไม่ได้ พอคนอื่นไปบอกนิติ ตัวแม่ก็จะมาโวยวายสาปแช่งคนอื่น "ใครมันไปฟ้องนิติ ขอให้มันมีลูกซนเป็นลิงอย่างนี้บ้างนะ!" คนอื่นก็บอกอย่าไปถือสาคนบ้า ลองมีลูกสิจะเข้าใจ หึ ไม่เข้าใจอ่ะ ไม่มีวันเข้าใจ และไม่อยากเข้าใจด้วย ลองมาอยู่ที่เดียวกันจะรู้ว่าไม่ได้แค่ตีมึนต่อหน้าคนอื่นข้างนอก แต่พอมันกลับห้องมาจะฉายแสงเปล่งเสียงตลอด จขกท จัดการบริหารดีมาก ที่นิตินี้ไม่ได้เรื่อง ไม่เคยได้เรื่องอะไรสักอย่าง เกลียดๆๆ รอบนี้อีกทีจะแจ้งความ อัดเสียงไว้แล้ว
comment143-1:สภาพน่าจะเป็นหอระดับล่างมากนะ  คุณก็ย้ายมาอยู่หอที่มันดีกว่านี้สิ  จ่ายแพงหน่อย  เพื่อนร่วมหอก็แพงเหมือนกัน  ส่วนใหญ่คงได้รับการสั่งสอนมาดี (จากปสกส่วนตัว มีเด็กเหมือนไม่มีเด็ก หรือเด็กร้องน้อยมากเพราะเลี้ยงมาถูกวิธี  90%)

แต่คุณจะอยู่กับพวกเค้าได้อย่างกลมกลืนมั้ยนี่อีกเรื่อง

ส่วนพวกหอระดับล่างก็อย่าไปคาดหวัง  คนเช่าเค้าก็ล่าง  อย่าไปหวังให้มีมารยาทงามเหมือนพวกที่ถูกสั่งสอนมาดีเลยเหอะ
comment143-2:ไม่ล่างขนาดนั้นค่ะ ทุกคนมีราคามีการศึกษาและหน้าที่การงานที่ดีค่ะ ตัวแม่ที่เสียงดังนี่ก็มีเงินค่ะ ทั้งชั้นเป็นอยู่ห้องเดียวค่ะ พูดถึงการจัดการปัญหาของนิติบุคคลค่ะ อยากจะให้มันไปไกลๆพ้นๆ แต่นางจ่ายค่าใช้จ่ายส่วนกลางยู่นนี่นั่นตลอด ไม่เคยค้างไม่หยีไม่ได้จนค่ะ แต่คนมันโรคจิต นิติก็เอาแต่เงินค่ะ
comment144:เข้าใจค่ะ  ให้เช่าอย่างนี้ก็ชัดเจนดีค่ะ
comment145:โหดเกิน ดูแย่ ผนังคุณบางไปรึเปล่า ไม่ใช่เดี๋ยวต้องไปห้ามใครทำอะไรอีก ส่วนนึงถ้าเด็กร้องปกติก็ไม่ควรหนวกหูถ้าผนังหนาพอสมควร
comment146:อยากให้เจ้าของหอใกล้ๆตึกที่เราอยู่มีมาตรการแบบนี้บ้างจัง
ทุกวันนี้รู้สึกเสียสุขภาพจิตมากกกกกกก ตื่นมา ก็ว่าจะนอนสบายๆรอเวลาอาบน้ำไปทำงาน ก็ได้ยินเสียงเด็กกรีดร้อง กรี๊ดๆๆๆ
กลับถึงบ้านเหนื่อยๆ อยากอ่านหนังสือพักผ่อน ก็ได้ยินเสียงกรี๊ดๆๆๆๆ 
ขนาดวันเสาร์อาทิตย์ มันกรีดร้องกันทั้งวัน คือใช้คำว่ากรีดร้องเลยอ่ะ ไม่เข้าใจว่าทำไมขนาดนี้

จะย้ายก็ย้ายไม่ได้ บ้านเราอยู่ตรงนั้น T___T ในเมื่อพ่อแม่ก็ไม่ได้คิดจะใส่ใจ ก็ได้แต่นับวันรอให้เด็กพวกนี้มันโตๆกันซักที
comment147:ปัญหาอยู่ที่การก่อให้เกิดเสียงดังมากกว่า ถ้าเสียงดังรบกวนผู้อื่นก็ผิดค่ะ 
เคยอยู่อพาร์ทเม้นท์แพงๆ ระบบดีทุกอย่าง แต่เจอในชั้นเดียวกัน กินเหล้าเสียงดัง 
เชียร์บอลเสียงดัง ดังไป 9 บ้าน 10 บ้านได้ ไม่งั้นก็คู่ผัวเมียทะเลาะกันทั้งแบบบนเตียงและนอกเตียงกันเลยเชียว
ก็ไม่ไหวนะคะ คนจะหลับจะนอน เช้ามาก็ทำตื่นนอนไปทำงานไม่ไหว เพราะนอนไม่พอ
comment148:เข้าใจมากครับ
comment149:เวลาเด็กทำอะไรไม่ดีรบกวนคนอื่น แล้วแทนที่พ่อแม่เด็กจะเตือนลูกตัวเองให้หยุดทำพฤติกรรมไม่ดีนั้น ๆ ซะ 

ดันมาเถียงกับคนอื่น ๆ ว่า "ไม่มีลูกไม่รู้หรอก"  เนี่ย


สำหรับผม .... 

มันเป็นคำพูดที่สะท้อนว่าคน ๆ นั้นน่าจะ  "ไม่มีปัญญาดูแลสั่งสอนลูก" 

หรือไม่ก็คงเพราะ "ตัวเองก็ถูกเลี้ยงดูมาแบบนั้น เลยไม่คิดว่ามันผิดอะไร"
comment150:น่าเห็นใจทั้ง2ฝ่ายครับ แต่ กฎ ก็ต้องเป็น กฎ ยึดประโยชน์ส่วนรวมเป็นหลัก ตอนนี้ผมกำลังสืบพิธีกรรมลึกลับที่หอเพื่อน ผมคาดว่าน่าจะเป็นสาวกลัทธิ อะไรสักอย่าง กลางวันใช้ชีวิตปรกติ แต่ผิดสังเกตุตรงหน้าต่างห้องเขาจะเอาผ้ามาปิด พอเช้าก็ดึงออก คืนนั้น เงียบมากผมนอนไม่หลับ ได้ยินเสียงลากเก้าอี้ ตรงนี้ดีไหม  ้เสียงปรึกษากันเรื่องตำแหน่ง คิดในใจ ทำไมเค้ามาจัดห้องตอนนี้ สักพัก ผมแนบหูฟัง เสียงชัดเจนครับ ข้างห้องกำลัง ทำพิธีบวงสรวง โอ้ว สวรรค์ โอว พระเจ้า...  โอ้ว คาดว่ากำลังเชิญเทพ  คืนนั้นพิธีจบลงตอน ตี 4:44 
 ผมกำลังพยามรวบรวมหลักฐานอยู่ครับ เพื่อสังคมที่น่าอยู่
comment151:ผมก็ประสบปัญหานี้เช่นกันครับ ทำงานมาเหนื่อยๆ ยิ่งเข้ากะกลางคืน ต้องนอนกลางวัน มันคือนรกดีๆนี้เองครับ ที่อพาร์ทเม้นที่ผมเช่าอยู่ จะเลี้ยงเด็กวัยกำลังโตครับ ชอบวิ่งเล่นแถวหน้าห้อง เวลาวิ่งก็จะกรี้ดไปด้วย แต่ก็ทำอะไรไม่ได้ครับ เป็นหลานของผู้ดูแลอพาร์ทเม้น ตัวเองออกกฏว่าห้ามเสียงดังแต่ตัวเองทำซะเอง ตอนนี้กำลังจะย้ายออก แต่ติดตรงที่หาที่ใหม่ยังไม่ได้ ยังไงก็เห็นด้วยกับ จขกท นะครับ คุณทำถูกแล้วครับ

*Edit แก้ไขคำผิดครับ
comment152:ผุดไอเดียใหม่ หาทางรองรับลูกค้าแบบที่มีเด็กแบบนี้เลยครับ
การจัดการคนละแบบ ต้องดูลมากขึ้น ค่าเช้าก็คงต้องมากขึ้นตามไปด้วยอยู่แล้ว
comment153:ทำถูกแล้วค่ะ คนไม่มีระเบียบวินัยทำให้เราต้องสร้างกฎระเบียบมาป้องกัน
ทำให้คนดีๆเขาต้องโดนกฎระเบียบกีดกันไปด้วย
คัดเลือกคนเข้าอยู่เข้มๆ จะได้สบายใจ
comment154:ผมว่าผนังมันบางไป บ้านผมเป็นทาวน์โฮม ข้างบ้านมีลูกเล็กสองคน วัยกำลังร้อง ผมแทบไม่เคยได้ยินเลย ที่จริงก็ไม่แทบไม่เคยได้ยินเสียงอะไรเลยด้วย คิดว่ากำแพงมีส่วนช่วยมาก 

อาคารที่สร้างมาเปลี่ยนแปลงยาก คงต้องทำตามนโยบายนี้ไป แต่...ผมเห็น comment หลายคนด่าว่าการที่เด็กร้องไห้นั้น เพราะพ่อแม่ไม่ดีแบบนั้นแบบนี้ ผมว่าเกินไปหน่อย ผมเลี้ยงหลานมา 4 คน กำลังจะเป็นพ่ออีกไม่กี่เดือน ผมเห็นความเป็นจริงว่าต่อให้เลี้ยงดียังไงก็รับประกันไม่ได้หรอกว่าจะไม่ร้องเสียงดัง เด็กมีหลายแบบ และเค้าก็มีอาวุธเดียวจะต่อรองกับเราคือร้องไห้ เราสอนให้เค้ามีระบเยีบเค้าก็อาจจะร้อง เราไม่ตามใจเค้าก็ร้อง หรือบางทีเด็กอ่อนก็ร้องเพราะนอนไม่หลับ หรือไม่สบายตัว มันไม่ใช่ความผิดของเด็กและพ่อแม่เลย ผมยังนึกไม่ออกว่าพ่อแม่คนไหนบ้างที่ชอบให้ลูกร้อง ไม่มีหรอกครับ ส่วนเรื่องตะโกน ถ้าบ่อยมากๆ แปลว่าสอนกันมาไม่ดี แต่ถ้าจะไม่มีกาตะโกนเลยสำหรับเด็กบางคนแล้วยากนะ หลานผมสอนทุกครั้งที่เล่นว่าอย่าตะโกน หลานผมก็โอเคครับ อีก 10 วิมันก็ตะโกนอีก บางเรื่องเป็นธรรมชาติของเด็ก คุณทั้งหลายอยากหาทางออก อยากให้เค้าออกไปอยู่ที่อื่นผมเข้าใจ แต่อย่าไปบอกว่าพ่อแม่ไม่ดีถ้ายังไม่เห็นว่าเขาได้พยายามเต็มที่หรือยัง
comment155:ถ้าจะมีลูกก็ต้องพร้อมที่จะรับผิดชอบตัวเองแหละครับ
ตอนสงกรานต์ผมไปใต้ ลูกผมกำลังเริ่มเสียงดัง ผมบอกโรงแรมว่าถ้าเป็นไปได้ขอชั้นที่ไม่มีคน หรืออยู่ห่างคนหน่อยก็ดีเกรงใจคนอื่น
ผมแจ้งเค้าก่อนว่าเงื่อนไขผมเป็นแบบนี้ ลูกเสียงดัง เค้าก็บอกว่าได้ไม่มีปัญหา
ตอนผมไม่มีลูก ผมไม่ชอบเด็กเสียงดังๆ พอมามีเอง ก็พอเข้าใจแหละว่า ในบางช่วงวัยมันควบคุมยากจริงๆ
ก็แก้ที่ตัวเอง ถ้าไหนๆ เลี่ยงสร้างปัญหาไม่ได้ ก็พยายามให้กระทบคนอื่นน้อยที่สุด
comment156:ตัวเลือกมันมีเยอะแยะครับ ผมไม่เข้าใจ จะให้เขาจัดโซนไปทำไม
ก็จริง ถ้าคุณคิดจะเอาศีลธรรมมาก่อน ใครทำผมชื่นชมครับ แต่ถ้าไม่ทำ มันก็เป็นสิทธิ์ของเขานะ มัวแต่เห็นใจกันไม่เข้าเรื่อง เห็นใจลูกค้าแต่ไม่เคยเห็นใจผู้ประกอบการ ??? 
ศีลธรรมมันคงมาก่อนความถูกต้องใช่ไหมครับ ใครจะช่างมัน ขอให้มีศีลธรรม ทำตัวดูดีแบบที่ผู้ใหญ่สอนมาแต่เด็กใช่ไหม?

คนรายได้น้อยมีลูก นั่นมันเป็นความรับผิดชอบของคุณครับ คุณรายได้น้อย คุณมีลูก มันมีตัวเลือกอีกเยอะแยะครับ
ไม่จำเป็นว่ามีลูกต้องอยู่บ้านเดี่ยว เพื่อนผมก็โตมาในคอนโด ห้องๆเดียวอยู่กันทั้งครอบครัว มันก็โตมาได้นะ 
ที่สำคัญพ่อแม่เขามีมารยาท สั่งสอนลูกดีครับ ไม่เคยเสียงดังรบกนผู้อื่น(ที่รู้เพราะบ้านมันมีลูกเล็กอีกคน เลี้ยงดีมากไม่งอแง)

มันอยู่ที่ความรับผิดชอบของพ่อแม่ล้วนๆครับ คุณจะรายได้น้อยรายได้เยอะ แล้วมันใช่เรื่องไหมต้องมากดดันให้เจ้าของตึกเขาเปิดอีกโซน โดยใช้ความสงสาร มนุษยธรรม?
คนดีกันจริงๆครับคนไทยเนี่ย ไม่เจอกับตัวเองพูดได้ทุกคนครับ พอเจอกับตัวเอง เชื่อว่าไอ้ความเป็นคนดีที่พยายามสร้างภาพอยู่ที่คงหายไปหมด

ผมเห็นใจทุกฝ่ายครับ ผมเห็นด้วยกับการแบ่งโซน แต่เขาจะทำหรือไม่ทำมันเป็นสิทธิ์ของเขา เขาทำธุรกิจ ไม่ใช่องกรการกุศล
คุณไปเรียกร้องให้เขาทำอะไรเพื่อมนุษยธรรมไม่ได้ ถ้าเขาจะทำ ผมยินดีด้วย และชื่ชม แต่ถ้าเขาไม่ทำ มันเป็นสิทธิ์ของเขาครับ
comment157:ผมไม่เข้าใจจริงๆหลายคนบอก คนมีลูกใช่ว่าจะมีเงินทุกคน
งั้นคุณก็ทำให้มีเงินสิครับ ในเมืองสังคมมันเป้นแบบนี้ ระบบทุนนิยมมันเป็นแบบนี้ คุณก็ต้องดิ้นรนเอาตัวรอดอยู่ให้ได้ มีมือมีตีนกันทุกคนครับ
อย่ามาใช้ความจน ความสงสารให้เขาเห็นใจ
คุณอยากให้ลูกมีอนาคต มีการเป็นอยูที่ดี คุณก็ต้องเหนื่อยหาเงินครับ
ถ้ามาบอกแล้วทำไมะวกมีเงินอยู่แล้วมันสบายจัง ครับ... โลกนี้มันเคยมีความเสมอภาคด้วยหรอครับ
คนเราเลือกเกิดไม่ได้ แต่เลือกที่จะเป็นได้ครับ ไอ้ข้ออ้างที่บอกเงินน้อย คนมีลูกใช่ว่าจะเงินเยอะซื้อบ้านเดี่ยวได้ทุกคน
ผมเข้าใจครับคนเราความจำเป็นมันต่างกัน คุณก็ดิ้นรนกันไปสิ มันเป็นความรับผิดชอบของคุณแท้ๆ
comment158:ตั้งแต่รู้ว่าจะมีตัวเล็ก ผมก็มองหาบ้านเลยครับ แต่ก็มีช่วงเดือนแรกที่บ้านยังไม่เรียบร้อยต้องอยู่หอพัก
ผมก็จะถามข้างๆห้องบ่อยๆว่ามีเสียงดังรบกวนบ้างมั้ย  

แต่ห้องข้างๆผมนี่รับเลี้ยงลูกคนอื่นเสียงดังมาก ไม่เคยจะมาถาม
แถมยังเปิดประตูหนีไฟทิ้งไว้พอลมแรงๆก็เสียงดัง ผมไม่เคยเปิดแต่ต้องปิดให้มัน

แต่ก็เห็นใจคนที่เค้าไม่พร้อมจะมีบ้านนะ เรื่องแบบนี้พูดยากจริงๆ
comment159:ผมยอมจ่ายอพาร์ตเม้นต์แพงเพื่อให้เด็กอยู่ได้ เพราะบางอพาร์ตเม้นต์ไม่รับผู้เช้าที่มีเด็กครับ รับเด็กอยู่ได้แต่แพงก็ยอม และไม่ยอมให้ลูกเสียงดังเด็ดขาด และดุตลอดทุกครั้งที่เสียงดังครับ
comment160:หอพักที่เราอยู่ก็เจอปัญหาแบบนี้ค่ะ แต่โชคดีน่อยแม่พ่อ 
จะรับเด็กมาตอนปิดเทอม ไม่เข้าใจว่าทำไมต้องหยอกล้อลูกเสียงดัง หัวเราะเสียง 
และเด็กน้อยก็ชอบกริ๊ด พอเปิดเทอม ก็ดีน่อยส่งลูกกลับ ตจว.

แต่อีกปัญหาหนึ่งไม่จบสิ้นสักที
เพื่อนห้องฝั่งตรงข้าม ชอบพาเพื่อนมากินเหล้าเสียงดังดึกๆ ยัน ตี 1 ตี2
โทรแจ้ง รปภ พี่รปภ มาบอกให้หยุดส่งเสียงดัง พอพี่รปภ ลงไปสักพัก ก็ส่งเสียงอีก
ในใจก็รำคานมาก สงสารพี่รปภ ด้วย กลัวพี่เขาโดนกระทืบ คืนหนึ่งเขาขึ้นมาเตือน 4-5 ครั้ง
และในห้องนอนนั้น ยังมีเมียคนที่พาเพื่อนมากินเหล้า สงสัยจริงๆ เขาจะนอนยังไง
ได้ยินเสียง ผช.ตั้ง 3-4 คน
