title:การกินบุฟเฟ่ต์แบบไทยๆ ที่ทำให้วัฒนธรรมการกินดูต่ำ
comment:ก่อนอื่นขอเกริ่นถึงที่มาของการตั้งกระทู้นี้ก่อน

ย้ำว่ากระทู้นี้แค่มีเพื่ออยากจะเตือนสติใครหลายๆคน

จากลิงค์นี้ ที่ผมได้เห็นในเฟสบุ๊ค

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/kinraideewa/photos/?tab=album&album_id=1047189562029827

ทำให้ผมสงสัยอย่างหนึ่ง

คำว่า Buffet มีความถึงสไตล์การกินอาหารแบบ "บริการตัวเอง" 

แต่เพราะอะไรคนไทยถึงได้มีค่านิยมที่คิดว่าการกินบุฟเฟ่ต์คือ ต้องกินให้เยอะที่สุด "กลัวไม่คุ้ม"

มันทำให้ผมรู้สึกเหมือนกับวัฒนธรรมการกินดูตกต่ำลงไปมาก เพราะการกินอาหารแบบกลัวไม่คุ้ม ต้องกินให้ได้เยอะๆ ผมว่ามันดูเห็นแก่ตัว

เปรียบเหมือนคนที่ได้สิทธินั่งรถเมล์ฟรี แล้วก็หิ้วของพะรุงพะรังมากมาย มาทำให้คนอื่นขึ้นรถไม่สะดวกสบาย หรือวางของบนที่นั่งของคนอื่นด้วยเหตุผลที่ว่า "ชั้นมีสิทธิ เพราะเค้าให้ขึ้นฟรี จะนั่งกี่ที่ก็ได้ มาก่อนชั้นต้องได้ก่อน"
การกินบุฟเฟ่ต์ก็เหมือนกัน 
เชื่อว่ามีหลายๆคน อยากกินอาหารบุฟเฟ่ต์เพราะต้องการทานอาหารหลากหลาย มากกว่ายัดHa เอาให้ท้องแตกกันไปข้าง เพราะกลัวไม่คุ้ม

เพราะอะไร? คนไทยถึงมีรสนิยมการกินแบบนี้?? ผมว่ามันทำให้ภาพลักษณ์ประเทศดูแย่ ถ้าไปต่างประเทศ เขาคงมองคนไทยไม่ต่างจากทัวร์จีนระดับล่าง ส่วนตัวผม ไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องน่าอวด หรือน่าสอนแต่อย่างใด เลยอยากจะ "เตือนสติ" หลายๆคนในที่นี้ ว่าการกินบุฟเฟ่ต์ กินแต่พอดี ไม่ใช่มีเท่าไหร่ก็ยัดเข้าไปให้คุ้ม จะดูมีวัฒนธรรมในการกินกว่านะครับ
comment1:คหสต
เหตุผล น่าจะมาจาก อาหารจานเดี่ยวที่สั่งทาน มีราคาแพง
แต่ผู้บริโภคอยากทานหลายๆอย่าง จึงเปลี่ยนไปทานบัฟเฟ่

ซึ่งบัฟเฟ่ก็เซ็ตราคาสูง อีก

ส่วนผมเรียนจบจาก ตปท 
ตอนนั้น เพื่อน ม. เวลาซ้อมกีฬาเสร็จ ก็ไปทานบุฟเฟ่
พวกเขาก็ทานแบบไทยนี่แหละครับ

กินแบบเอาคุ้ม เพราะว่าเงินไม่ค่อยมีกัน
เดือนนึง ทานได้ทีเดียว

ผมว่าไม่ใช่เฉพาะคนไทยหลอกครับ
มันเป็นค่านิยมของคนรุ่นปัจจุบัน
ที่ต้องคำนึงเรื่องเงิน เรื่องปากท้องก่อน

แต่ก็ควรทานอย่างเหมาะสม รักษากริยา มารยาท กันนะครับ
comment1-1:ถูกใจประโยคท้ายสุด
comment1-2:" บัฟเฟ่ "  กับ  " บุฟเฟ่ "

มันต่างกันยังไงครับ ลูกเพ่... !!!
comment1-3:บัฟเฟ่ สำเนียงฝรั่งไงคุณ
comment1-4:Buffet บุฟเฟต์ อ่านแบบอังกฤษ เน้นพยางค์แรก ส่วน บัฟเฟต์ อ่านแบบอเมริกัน เน้นพยางค์หลัง
comment1-5:ผมว่าไม่ใช่เฉพาะคนไทยหลอกครับ => หรอก ไม่ใช่ หลอก

แต่ก็ควรทานอย่างเหมาะสม รักษากริยา มารยาท กันนะครับ => กิริยา
comment1-6:ใช้กริยา ก็ถูกแล้วค่ะ กิริยา ใช้ตามอย่างบาลี กริยา ใช้ตามอย่างสันสกฤต
comment1-7:บางครั้งมองข้ามสิ่งเล็กๆ น้อยๆ ไปให้ความสำคัญกับประเด็นหลักดีกว่านะ
บางทีก็รำคาญเยอะไป
comment1-8:เสียง ู กับ ั ไม่ต่างกันมากนักจริงแล้วจะเป็น บูฟเฟ่ ก็ได้ บัฟเฟ่ก็ได้
comment1-9:กลายเป็นเถียงกันเรื่องภาษาไปได้ยังไงงงงง 5555
comment1-10:แต่ในพจนานุกรมฉบับราชบัณฑิตยสถาน ให้ความหมายระหว่างคำ กริยา กับ กิริยา แตกต่างกันครับ ถ้าในบริบทดังกล่าวควรเลือกใช้เพียงคำ กิริยา ครับ
comment1-11:ถูกค่ะ ดีใจที่มีความคิดเหมือนกัน
comment1-12:คนบางคนชอบบอกให้ปล่อยผ่านเรื่องภาษาไทยที่พิมพ์ผิด

จะบอกว่าหลังๆชักจะมีคนเตือนบ่อยขึ้นในหลายๆกระทู้

ใช่ครับมันดูเยอะ แต่เพราะพิมพ์กันผิดเยอะมากๆไงมันถึงเป็นแบบนี้

ซึ่งบางคำเป็นคำง่ายๆยังพิมพ์กันผิด โดยมักจะอ้างว่ารีบมั่ง

พิมพ์ในโทรศัพท์ไม่ถนัดบ้าง คือผมก็เล่นพันทิปในโทรศัพท์นะ

ไม่เห็นจะต้องรีบหรือเอาง่ายขนาดนั้น

เรื่องมันเล็กก็จริง แต่พอรวมๆกันหลายๆคนหลายๆกระทู้เข้า

มันบ่งบอกถึงอะไรบางอย่าง
comment1-13:เบื่อกับพวกนักภาษาศาสตร์แห่งทุ่งลาเวนเดอร์
comment1-14:เอาจริงๆบางคนที่มาเตือนหรือแย้งเรื่องภาษา

ในกระทู้ก็ตอบอย่างสุภาพตามธรรมเนียม

แต่ในใจ"โหหหห โคตรกาก เรียนจบไรมาเนี่ย?"

ผมก็คิดและถ้าไม่โลกสวยเกินไปผมรู้คุณก็คิด
comment1-15:^
^
^
ก็มันน่าคิดไหมล่ะคะ อิๆๆ
ว่าแต่ "รับประทาน" ไม่ใช่ "ทาน" เฉยๆ (หลบตีนแป๊บ!!!)
comment1-16:เพราะไม่ท้วงติงกันเรื่องการใช้ภาษา และปล่อยผ่าน ๆ กันไปด้วยความคิดที่ว่า จะอะไรกันนักหนาไง
เลยทำให้คำว่า "นะคะ" ใช้ผิดเพี้ยนเป็น "นะค่ะ" ลามไปถึงตัวสินค้าและบริการ อย่างไร้การศึกษาและตรวจทานอย่างรอบคอบ
comment2:T T เหมือนโดนด่าเลยครับ
comment2-1:พี่กินเคยเหลือด้วยรึ
เห็นหมดทุกรอบ
ผมเป็นแฟนคลับครับ
comment2-2:ไม่นะ บทความจขกท ผมเห็นควรด้วยว่างดเว้นคุณกินคนเดียวไว้หนึ่งท่านคร่าบ
comment2-3:อย่ากังวลว่าเหมือนโดนด่าเลยค่ะ ลูกชายเราทั้ง4 คน กินแบบคุณกินคนเดียว คือเยอะมากกกก แต่มารยาทการกินเค้าโอเค กินเรื่อยๆ เหมือนอาหารเข้าปากแล้วล่องหน เราไม่เคยตำหนิเค้าค่ะ
บางคนน่าเกลียด ตักเยอะ แย่งตัก รีบยัด แถมเหลือ จขกท.น่าจะหมายถึงพวกนี้มั้งคะ
comment2-4:ก็ เพ่ เล่นกินคนเดียวเลยนี่

กินไม่แบ่ง..... !!!
comment2-5:ผมว่าต่ำถ้าใช้กับพี่นี่ น่าจะเป็นปริมาณสต๊อกอาหารในร้านที่ไปกินมากกว่านะ ที่เหลือต่ำมาก
comment2-6:คุณกินข้าวแกงมื้อละ 500
อย่างนี้เค้าไม่กล้าด่าหรอก
comment2-7:ผมว่าคุณกินคนเดียวคิดมากไปนะครับ

ผมมองรวมๆแล้วเหมือนคุณจะกินแบบนี้เป็นประจำอยู่แล้ว

ซึ่งเป็นเรื่องปกติของคุณ แต่โดยรวมในกระทู้น่าจะหมายถึง

คนที่กินแบบทิ้งๆขว้างๆหรือไม่ก็กินแบบเหมือนไม่เคยกิน

กินวันนี้อิ่มยันปีหน้าอะไรแบบนี้มากกว่า

แต่อย่างคุณกินคนเดียว กินเยอะจนดูเป็นเรื่องปกติไปแล้ว
comment2-8:มะเขือ พริก แตงกวา ไอติม ของหวาน

ไม่เหลือซักอย่าง
comment2-9:อย่ากังวล ถ้าพี่โดน ผมก็โดนด้วย

ด้วยฐานะที่ไม่ค่อยจะเอื้อให้ได้กินบุฟเฟ่ได้บ่อยเหมือนใครเขา
เวลาผมได้ไปกินแต่ละครั้ง  ผมจะตื่นเต้น
พอกะทะเริ่มร้อนหรือเตาเริ่มที่จะปิ้งอะไรได้
มือผมจะสั่นแบบควบคุมไม่อยู่ ( แฟนผมเห็นแรกๆก็ตกใจ หลังๆก็ชิน ไปเอง 555 )
คือมันควบคุมไม่ได้จริงๆ กินเยอะไม่มาก แต่กินแบบไม่เงยหน้า
พอผ่าน 30 -50 นาที ถึงจะเริ่มกลับมาเป็นผู้เป็นคนกับเขา
กินไม่เยอะมาก และกินไม่มูมมามมาก แต่ก็ไม่สุภาพเรียบร้อย

กินไปสักครั้ง ก็จะเบื่อและไม่อยากกินอีก ต้องรอให้ผ่านไปสัก 1-2 เดือน
ความอยาก ก็จะกลับมาอีก แต่ก็ยังไม่ได้ไปกินหร๊อกนะ รอทุนทรัพย์ก่อน
มีใครเป็นเหมือนเราไหมหน๋อ  .....   

สำหรับผม การได้ไปกินบุฟเฟ่นี่ไม่ไช่ได้ไปกินของที่อยากกินเท่านั้น 
แต่มันมีความสุขที่ได้ไปด้วย
comment2-10:ของท่านงานดีทุกรอบครับ
comment3:กินเยอะไม่ว่าค่ะ จ่ายแล้วมีสิทธิ์กิน แค่รักษามารยาทให้เหมาะสม เช่น ไม่ตักอาหารจนล้น ตักจนอาหารไม่เหลือให้คนคิวต่อไปตัก ไม่กินมูมมาม ไม่กินเหลือ
comment4:กินแบบว่าตัวแตกกันไปข้างนี่ ผมว่าทรมานมากกว่านะ  เคยเห็นคนในพันทิปนี่แหล่ะอิ่มขนาดเป็นลมที่ป้ายรถเมล  55+

~Gone with The wind~
comment4-1:ทำไมคุณถึงรู้ว่าเค้าเป็นคนในพันทิป ละคะ
comment4-2:เจ้าตัวมาตั้งกระทู้เล่าให้ฟังครับ

~Gone with The wind~
comment5:บุฟเฟ่ต์เราว่าตักเยอะกินเยอะไม่เป็นไรนะคะ 
ตราบเท่าที่กินหมดแต่ถ้าตักมาแล้วเหลือ
พยายามซุกเนี่ยสิ เสียมารยาทค่ะ
comment5-1:ก็แอบทำบ้างนะยอมรับ เพราะว่าที่ตักมาคิดว่ามันจะอร่อยมันดันไม่อร่อย บางทีเหม็นเน่าก็มีเลยต้องซุกเพราะเหตุจำเป็น
comment5-2:ถ้าเหม็นเน่า นี่ ควรจะคอมเพลนนะครับ 
จัดให้หนักแบบ รีวิวลงพันทิปเป็นต้น (ไม่ใช่ซุก)
comment5-3:ก็เลือกที่จะซุก ถ้าเขาเห็นแล้วปรับก็ตั้งใจจะมีเรื่องอะครับ
พอดีเขาก็เห็นแต่ไม่ว่าอะไร ก็เลยปล่อยผ่านหยวนๆ ของไม่ดีเราทิ้งให้ดูแบบนั้น
บางร้านนะไม่ใช่ทำทุกครั้ง
comment6:คิดถึงคำอีสาน ที่ว่า
    ทุกข์ซากพ้อ
comment7:สำหรับเรากินได้กินไปไม่ว่ากัน
คนกินเยอะไม่ได้ทำให้วัฒนธรรมตกต่ำอะไร
แค่ไม่กินทิ้งกินขว้างและกินมูมมามตักล้นจานแล้วเหลือบานเบอะก็พอ
comment7-1:+1 กินเยอะไม่ใช่อาชญากรรม 555+
comment8:เราว่าจะกินเยอะแค่ไหน มันก็ไม่เห็นเป็นไร แค่อย่ากินเหลือก็น่าจะพอแล้ว
comment9:เวปที่ให้มา อย่าว่าแต่เสนอให้กินยังไงเลย  แค่ชื่อเวป ภาษาที่ใช้มันก็ต่ำอยู่แล้ว  จะไปคาดหวังอะไรมาก
comment9-1:แถวบ้านผมเค้าเอาปลาไปยัดลงไหหมักไว้เลยเรียกปลาแดรก
แล้วก็มีขนมอย่างนึงเอากล้วยเอามะพร้าวเอาข้าวมายัดลงครกแล้วตำให้แหลกเลยเรียกข้าวต้มแดรก

ต่ำตมกันทั้งตำบลเลยงานนี้
comment9-2:ภาษาสูงเป็นยังไงหรอคะ
comment9-3:ผีฝากถุงข้าวสารให้ฉัน ครับ
comment9-4:นั่นมันอักษรสูงครับ 555555

เข้ามาตบมุกให้ข้างบน
comment9-5:ต่ำไม่ต่ำ ดูที่เจตนาครับ ถ้าเป็นชื่อเรียกแล้วดูต่ำ ผมว่าตรรกกะผิดเพี้ยนครับ
comment9-6:9-2

ดอยอินทนนท์ ดอยหลวงเชียงดาว ดอยผ้าห่มปก ดอยหลวงEverest
comment10:กระผมว่า ต่างประเทศ ถ้าเป็นวัยรุ่น มันก็ยัดบุฟเฟ่ไม่ต่างกับเราเท่าไหร่หรอก

ผมว่ามันขึ้นกับวัย สถานภาพ สังคม โรคประจำตัว นิสัย มากกว่าประเทศครับ
comment10-1:ผมนี่กินมากไม่ได้ มีปัญหาเรื่องการย่อย ไม่งั้นลมเต็มท้อง ท้องอืดเฟ้อเกือบตายแน่
comment11:ต้องแยกระหว่าง บุฟเฟต์ งานเลี้ยง งานสัมนา แบบนั้นก็อย่างที่คุณบอกคือการตักอาหารรับประทานเอง เพื่อความสะดวก
อย่างตามงานแต่งบุฟเฟต์นี่ก็เป็นของราคาย่อมเยาว์ มากกว่า คอกเทล หรือโต๊ะจีนนะ แบบนี้ก็แค่รักษามารยาท ตักเอาแต่พออิ่ม ไม่ต้องตัดเผื่อญาติโยมเพื่อนสนิท

แต่ตามร้านอาหารนั้นต่างไป เพราะบุฟเฟต์มันต่างจาก  a la carte แบบสั่งเป็นจานๆ จุดขายก็คือทานเท่าไหร่ก็ได้ มักจะมีคำว่า all u can eat อยู่ด้วย ต่างประเทศก็เหมือนกันแหล่ะ  ซึ่งก็อย่างที่ความเห็นบนๆชี้แจงไว้ จะทานเท่าไหร่ก็ได้ ไม่กินทิ้งกินขว้าง รักษามารยาทพื้นฐานก็โอเคแล้วมั้ง
คงไม่ถึงกับดูต่ำหรืออะไรหรอก
comment12:เปรียบเหมือนคนที่ได้สิทธินั่งรถเมล์ฟรี แล้วก็หิ้วของพะรุงพะรังมากมาย มาทำให้คนอื่นขึ้นรถไม่สะดวกสบาย หรือวางของบนที่นั่งของคนอื่นด้วยเหตุผลที่ว่า "ชั้นมีสิทธิ เพราะเค้าให้ขึ้นฟรี จะนั่งกี่ที่ก็ได้ มาก่อนชั้นต้องได้ก่อน"
จขกท ยกตัวอย่างไม่เห็นภาพเลยครับ ถ้ามองแล้วเปรียบเทียบยังไม่ได้
มันต้องเปรียบเทียบว่า
นั่งรถเมล์ฟรี แต่นั่งทั้งวันไม่ยอมลงจากรถมากกว่า เพราะว่าถึงจะกินจนจุกแต่ก็ไม่ได้ทำให้คนที่มากินเดือนร้อนครับ
comment12-1:เดือดร้อนสิครับ เคยเจอพวกตักแซลม่อนเยอะๆ จนไม่เหลือในถาดให้คนอื่นกิน แล้วก็กินไม่หมด แล้วแย่งกันยัดเยียดให้เพื่อนไหมคับ?
comment12-2:ของในถาดหมดก็เป็นหน้าที่ของร้านที่ต้องเติมของ
กินไม่หมด อันนี้ผิดอยู่แล้วใครๆก็รู้  ถ้าเหลือก็โดยปรับจากทางร้าน
comment12-3:จขกท.กินไม่ทันคนอื่นนี่เอง...  ไปโวยร้านจะถูกกว่ารึเปล่า
comment13:ผมว่า ผมกินบุฟเฟต์ ก็ตังค์ผมนะ ไม่ได้ไปขอใครกิน แล้วการกินของคนทั่ว ๆ ย้ำนะครับ คนทั่ว ๆ ไป คือทุกคนกินแต่พอดี ไม่กินจนจุกเดินไม่ได้

อิ่มก็พอ ทางร้านเค้าก็ไม่ได้ว่าอะไรกับการกินของคนส่วนใหญ่ เค้าชอบให้คนในร้านเข้าเยอะ มากกว่าอีก

แล้วใครมาเดือดร้อนด้วยหรอครับ  

น้อยคนนะครับ ที่ตักมากินจนตัวเองกินไม่ไหว ผมแทบไม่เคยเห็นเลย ส่วนใหญ่ที่เห็น คือกินไม่คุ้มค่าบุฟเฟต์เลยซะส่วนใหญ่ กินน้อยกว่าราคาอาหารซะอีก
comment14:แกลโซเนะ นั่งร้องไห้อยู่โดนด่าดูต่ำ
กินเยอะที่ดูต่ำ เราก็ประมาณต่ำมากๆๆ
comment14-1:งงอ่ะ
comment14-2:14-1 
แกลโซเนะ เป็นนักกินจุชาวญี่ปุ่นครับ ไม่ใช่กินสิ ต้องเรียก ยัด h่า  
เป็น ผญ ด้วยนะ แต่เขมือบได้น่ากลัวมาก
comment14-3:14-2 
เพิ่งเคยเห็นค่ะ  น่ากลัวมาก555
 คือปลายัดเข้าเป็นชิ้นๆ ไม่ใช่กัดทีละคำด้วย
comment14-4:คนนี้ชอบมาก ดูจากโกโกริโกะ เค้าเคยบอกว่าระบบทางเดินอาหารเค้าไม่เหมือนคนปกติ
หมายถึงระบบร่างกายภายในเลยนะ ถึงทำให้กินได้เยอะขนาดนี้ เป็นผู้หญิงที่เราอิจมาก
comment14-5:นางน่ารักนะ เคยมาแข่งกินขนมครกที่ไทยด้วย

ชนะร้องไห้เลย ดูเธอกินแล้วมีความสุข
comment15:ในการ์ตูน The Simpsons ตัวพ่อที่ชื่อ โฮเมอร์ ก็กินแบบคนไทยนี่แหละ ยกไปหมดเลยทั้งถาด
พอโดนฟ้องศาล โฮเมอร์ชนะ เพราะศาลบอกว่า บุฟเฟ่ มันเป็น ALL YOU CAN EAT
comment15-1:เผื่อคนที่อยากดูตอนนี้
comment16:เรื่องคำว่า Buffet
ในทางการอาหารจริงๆแล้ว Buffet คืออาหารที่ทำสำเร็จตั้งเรียงรายไว้แล้วให้ผู้กินเดินเลือกได้เอง "ไม่จำเป็นต้องเป็นแบบกินไม่อั้น"
แต่มักจะมาคู่กันกับการกินได้ไม่อั้น (All You Can Eat) เพราะการตั้งอาหารเป็นไลน์ให้เลือกตักเองมันยากที่จะควบคุมปริมาณในการตักของผู้กินแต่ละคนอยู่แล้ว
ถ้าจะเขียนกันเต็มๆก็ต้องมีทั้งคำว่า Buffet และ All You Can Eat รวมอยู่ด้วยกันถึงจะครบ

จะมีที่ผิดความหมายหนักหน่อยก็คือร้านอาหารที่ไม่มีไลน์อาหารตั้งไว้ แต่ให้สั่งได้จากเมนู (A La Carte) โดยสั่งได้ไม่อั้น
อันนี้ก็ยังใช้ Buffet กันอยู่ ซึ่งผมว่ามันก็ผิดความหมายไปจริงๆแหละ แต่ไม่คอขาดบายตายอะไร

แต่ในการใช้งานในชีวิตจริงก็พอเข้าใจตรงกันได้ว่าถ้าเห็นเขียนว่า Buffet ย่อมหมายถึง All You Can Eat ด้วย และรวบไปเลยทั้งเป็นไลน์อาหารหรือสั่งจากเมนู



ส่วนเรื่องการกินแบบกลัวไม่คุ้ม (ส่วนตัวผมเรียกว่ากินแบบพยายามเอาชนะร้าน) 
จะบอกว่าทำให้วัฒนธรรมการกินดูต่ำ ผมไม่เห็นด้วยครับ
โอเคว่ามีบางคนจริงจังมากถึงขั้นคำนวณราคามาเลยว่าต้องกินไอ้นี่ xx ชิ้น ไอ้นั้น yy ชิ้น ถึงจะชนะค่าบุฟเฟต์
ก็เป็นสิทธิ์ของเขาครับ ตราบใดที่เขายังสามารถรักษากฎของร้านไว้ได้ เช่นกินไม่เหลือเลย ไม่ได้ผิดอะไร
อาจจะมีบางมุมที่ต้องระวังบ้างเช่นการตักอาหารจากไลน์โดยเผื่อแผ่ให้ผู้ร่วมกินคนอื่น ก็ต้องดูกันเป็นเคสไป

ส่วนตัวตอนเด็กๆยังกินได้เยอะก็บ้าพลังยัดมันจนพุงจะแตก
แต่ปัจจุบันก็ไม่ได้ซีเรียสกับการกินเอาคุ้มสุดๆแล้ว เพราะรู้สึกทรมานหลังกินเสร็จ ทุกวันนี้อิ่มแค่ไหนก็แค่นั้น เน้นพอดีๆ
ความคุ้มค่าของ Buffet ในสายตาผมเปลี่ยนเป็น เราสามารถกินอาหารได้หลากหลายขึ้นโดยที่ไม่ต้องไล่สั่งมันทุกจาน
อยากชิมนิดเดียวก็ตักนิดเดียว หรือถ้าเป็นแบบสั่งจากเมนูส่วนใหญ่ก็จะทำมาใน portion ที่เล็กกว่าปกติอยู่แล้ว
ปัจจุบันความสนุกในการกิน Buffet ของผมมันอยู่ตรงนี้แทนครับ
comment17:สำหรับเรา การได้กินบุปเฟ่คือ เราสามารถกินอาหารได้หลากลหายแบบโดยจ่ายในราคาเดียว ถ้าในไลน์นั้นมีของ 10 อย่างเราชิมหมด 10 อย่าง เกิดถูกใจอาหาร A อย่างเดียวเลยกินแต่อาหารเอจนอิ่ม เราผิด? เรากินจุเราผิด? ดูต่ำ?

ถ้ากินทิ้งกินขว้าง ตักมาแล้วไม่หมด นั่นซิมันดูต่ำ ดูน่าทุเรส ตักมากินหมด แล้วมันดูต่ำตรงไหน ความสุขในกรกินบุปเฟ่ของเราคือการได้เลือกชิมอาหารได้หลากหลาย และมุ่งเน้นแต่อาหารที่ชอบได้ตามใจเรา ตราบใดที่เรากินหมด ไม่เหลืองทิ้ง เราก็ไม่คิดว่าการกินของเราเป็นเรื่องต่ำตมอะไร
comment17-1:ถูกต้องจริงเชียว
comment17-2:ตรงใจผมจริง ๆ เลย
comment18:ผมว่ามันเปลี่ยนแปลงไปตามยุคสมัย

ถ้าบอกว่าบุฟเฟ่ต์คือเริ่มมาจากบริการตัวเอง ตอนเริ่มก็อาจจะจริง

แต่ในปัจจุบัน ทั้งราคา ทั้งระบบ มันออกแนวถ้ากินได้ก็กินไป  ขออย่างเดียวกินให้หมดละกัน

เหมือนคุณจะเปิดร้านหมูกระทะ หรือบุฟเฟ่ต์ขนมจีน หรืออะไรก็ตาม สมัยนี้เค้าคำนวณแล้วว่าคนเรากินได้เต็มที่เท่าไร ตั้งราคาสูงไว้ บางคนก็คิดว่าคุ้มแต่เอาจริงๆมันไม่มีทางคุ้มหรอก  ( มีแค่ส่วนน้อยมากๆๆๆๆๆ เท่านั้นที่จะกินจนคุ้มได้)

สรุปในความคิดผม มันขึ้นอยู่กับนโยบายทางร้านซะมากกว่า เค้าต้องการให้ออกมาแบบไหน จุดขายเค้าคืออะไร  ถ้าจะบอกว่ามันดูแย่ไม่ก็ไม่ถูก  งั้นอาหารจานยักษ์ของประเทศที่เจริญแล้วอย่างญี่ปุ่นมีไว้ทำไม  ไม่ใช่มีร้านเดียวด้วย  มันเป็นความต้องการของผู้ให้บริการ  คนขายก็ต้องการจะขายแบบนั้น คนกินก็ต้องการแบบ  win - win
comment19:หลายคนที่เห็น ตักใส่จาน หลายๆ จานแล้วมาวางตรงกลางโต๊ะ แล้วกินด้วยกัน คือมันไม่ควรทำนะคะ
comment19-1:ไม่ควรทำยังไงครับ  ขยายความที
พ่อแม่ผม ท่านก็ไม่อยากลุกไปตักบ่อยๆ  ก็ตักให้ท่านทีเดียว 3-4จาน แล้วมาไว้ตรงกลาง
แล้วทั้งครอบครัวผมก็คีบรับประทานด้วยกัน   งี้ผิดยังไงครับ
comment19-2:ทำไมไม่ควรทำ เอาอะไรมาตัดสิน
จ่ายไม่เท่ากัน ?
comment19-3:ผมว่าปกติ แต่ถ้าของมีจำนวนน้อยแล้วตักเหมาคนเดียวไปหมด แบบนี้มากกว่าที่ไม่ควรทำ
comment19-4:ตักมาเต็มโต๊ะ กินแบ่งกันทั้งโต๊ะ
แต่กินหมด ไม่ควรทำตรงไหน
comment19-5:ไม่ควรทำยังไง พ่อแม่อายุ70+ แล้ว ไปร้านไหนไม่ลุกไปตักแน่นอน ลูกๆมีหน้าที่ตักมาบริการ ทานหมดก็ถือว่าไม่เสียมารยาทอะไร
comment19-6:กลับมาเฉลยด้วยครับ ว่าไม่ควรทำเพราะอะไร?
โดยส่วยตัวถ้าผมไปกับเพื่อนก๊วนผู้ชายก็ตัวใครตัวมันอยู่แล้ว
แต่ถ้ามีผู้หญิงหรือผู้หลักผู้ใหญ่อันนี้ผมทำเป็นประจำ
ถ้าเค้าทานเหลือผมก็ต้องรับผิดชอบต่อจนหมด
อันนี้คือไม่เหมาะสมตรงไหนครับ?
comment19-7:นั่นดิ ทำไมไม่ควรทำ

ถ้ากินดินเนอร์ร้านอย่างหรู ฟลูคอร์ต มารยาทไม่ตักอาหารจากจานคนอื่นแต่ต้องขอจานแบ่งมาตักใส่ให้อันนี้ รู้ (แต่จริงๆ ถ้ากันมากๆ ฝรั่งเองก็ไม่ซีเรียสขนาดนั้นนะ) แต่บัฟเฟ่ต์ไม่ตักไว้ตรงกลางนี้ตลกล่ะ เห็นตักกันทุกประเทศ ตราบใดที่ตักมาแค่พอกิน กินหมด ก็ไม่น่าเกลียดอะไร
comment19-8:อ่านอันนี้แล้วงง คือยังไง จะกินทีก็เดินไปตักทีเหรอ
หรือ มา 10 คน ไม่กินรวมกัน  10 คนอยากกินอะไร ก็ไปตักเอาเอง 
อาหารมี 10 อย่าง แทนที่จะมีแค่ 10 จานบนโต๊ะ แล้ว 10 คนกินด้วยกัน
กลายเป็น บนโต๊ะมี 100 จาน เพราะ 10 คนก็อยากกิน 10 อย่างเหมือนกัน แต่กินรวมกันจานเดียวไม่ได้ มันไม่ควร

(จะเอาโต๊ะที่ไหนมาวางฟระเนี่ย 555555)
comment20:ขำความคิด
เคยไปกินบัฟเฟ่ต์ต่างประเทศไม๊
ดูถูกชาติพันธ์ตัวเองเกิ้น  อีกอย่างความคิดเพจนั้นไม่ได้สรุปคนทั้งประเทศนิ
จริงๆ  คุณนี่ละเมิดสิทธิ์คนอื่นนะ  ต่อให้เขาตักจนพูน  แต่เขากินหมดไม่เหลือทิ้งขว้าง  ก็คือตามกฏป้ะ  
อยากสูงส่งก็กิน a la carte สิคร้าบคุ้น  แค่เรื่องกินถึงกับมองคนอื่นต่ำตม กบในกะลาเเท้
comment20-1:เห็นด้วยมากๆๆ

เรื่องกินให้คุ้ม เห็นชาติไหนๆ ก็เป็นทั้งนั้น
ร้านเองเค้าก็ต้องคำนวณมาแล้วล่ะ ว่าราคานี้มันคุ้ม ไม่เข้าใจว่าเอาเปรียบใครตรงไหน

ถ้าจขกท.จะตำหนิ ก็ตำหนิเรื่องกิริยามารยาทเหอะ
เช่น คุ้ยกองอาหารจะเอาของที่ตัวเองชอบ หรือ ตักมาเยอะจนกินไม่หมด
comment20-2:ใช่ๆ  ฝรั่งประเทศที่เราอยู่ กินบุฟเฟยังกับตายอดตายอยากมาจากไหน
comment20-3:ก็ว่าเหมือนกัน ไปตปท. ก็เห็นคนตักเยอะเหมือนกัน ไม่เห็นแปลก ตราบใดที่กินหมด

แต่พวกที่กินไม่หมดน่ะ ส่วนตัวมองว่าตะกละ
ส่วนจขกท. ส่วนตัวคิดว่า เผือก
comment21:เวลาตักเข้าคิวเป็นระเบียบ  ไม่แซงคิว  ไม่ทำหกเรี่ยราด  ไม่คุ้ยเขี่ยจนน่าเกลียด
ตักมาแล้วกินหมด

จะกินเยอะแค่ไหน ก็ไม่น่าเกลียดนะคะ
comment22:คราวต่อไป

ผมจะใส่ทักซิโด้ เอาผ้าเช็ดปากเหน็บที่คอเสื้อ
กินคำนึง เช็ดปากที 

แล้วก็นั่งคุย....รอจนหมดเวลา !
comment23:จขกท. น่าจะสื่อถึงพวกที่กะไปกินให้ เกินอิ่ม เหมือนกับเคล็ดลับจากคนในเฟซนั้นที่เตรียมตัวไปกินจุ มีการเตรียมตัวล่วงหน้าขยายกระเพราะด้วย คือไม่ได้ไปกินเพื่ออิ่มแบบปกติธรรมดา ราวกับว่าตัวเองเป็นชูชก คล้ายๆกับพวกที่ไปกดสเลอปี้ให้คุ้ม ไม่เกี่ยวกับว่าจะกินหมดมั้ย แต่เป้าหมายคือจะเอาให้เกินคุ้มค่าราคาเงินขนาดที่ต้องมีการคิดแผนล่วงหน้าไว้ว่าจะทำยังไงให้ยัดได้เยอะที่สุด 

ส่วนตัวเคยเจอนะคะหลายครั้งไปกินบุฟ เพื่อนเรา หลายคน จากหลายกลุ่ม มีแบบกินให้อิ่มหนักๆ แล้วไปอ้วก แล้วออกมากินต่อ 
คือพวกนี้เน้นกินให้โคตรคุ้ม ไม่ได้เน้นละเลียดอาหารหลากหลายน่ะค่ะ  ส่วนสาเหตุหลักเดาว่าคนไทยเราส่วนใหญ่ยากจน มันเลยฝังอยู่ในจิตสำนึกไปแล้วว่าถ้าจะจ่ายแพงกว่ามื้อปกติก็ต้องกินให้ได้มากที่สุดที่จะกินได้ ซึ่งมันแย่ต่อสุขภาพด้วยนะถ้ากินเยอะเกินไป
comment23-1:แบบนั้นไม่ได้ไปกินแล้วครับ ไปทรมานตัวเองมากกว่า
comment24:ไม่ได้กินบุฟเฟ่ต์นานละ เพื่อนผมมันชอบตักเผื่อคนอื่น ไม่รู้ทำไม ไม่ชอบเลย เยอะด้วย
สุดท้ายมันก็กินไม่หมด แอบเอาไปซุกไว้
comment25:เปรียบเหมือนคนที่ได้สิทธินั่งรถเมล์ฟรี แล้วก็หิ้วของพะรุงพะรังมากมาย มาทำให้คนอื่นขึ้นรถไม่สะดวกสบาย หรือวางของบนที่นั่งของคนอื่นด้วยเหตุผลที่ว่า "ชั้นมีสิทธิ เพราะเค้าให้ขึ้นฟรี จะนั่งกี่ที่ก็ได้ มาก่อนชั้นต้องได้ก่อน"
การกินบุฟเฟ่ต์ก็เหมือนกัน 

ไม่เหมือนครับ 
ของกินมีตั้งหลายอย่างถ้าหมดเขาก็เอามาเพิ่ม หรือถ้าไม่เอามาเพิ่มมันก็มีอย่างอื่นที่กินได้อีก(คนเรากินสิ่งเดียวซะที่ไหน) ค่านิยมของไทยไม่เหมือนของต่างชาติแล้วไง มันไม่ใช่เรื่องผิดอะไรนี่ครับ  

ไม่ใช่ว่าคุณเห็นคนกลุ่มเดียว แล้วจะด่ารวมทั้งประเทศแบบนี้มันก็ไม่ถูกนะครับ
comment26:เราไปกินซิลเลอร์ทุกอาทิตย์ จะเจอพวกตักสลัดบาร์แล้วกินไม่หมด เหลือเยอะในจาน จะรู้สึกว่าเขาเสียมารยาทแต่ถ้ากินหมดจะตักเยอะก็ไม่ว่ากันค่ะ
บางคนตักซุปเต็มถ้วยแล้วกินไม่ได้มั้ง เหลือเต็มถ้วยน่าเกลียดค่ะ
แต่ส่วนใหญ่จะกินกันหมดค่ะ
comment27:กินนานๆครั้ง. แต่ไม่รู้ว่าไปทำตัวเสียมารยาทำไว้ บ้างรึป่าว. ทุกครั้งที่กินก็อิ่มจุกเลยค่ะ  รู้สึกว่าเดี๋ยวนี้คนนิยมทานบุฟเฟ่ต์มากขึ้น. ก็เข้าใจว่าต้องมีเสียมารยาทกันบ้าง ก็ทำใจค่ะ แต่ก็หวังว่าตัวเองไม่ไปทำเสียมารยาทไว้ที่ไหนนะ นึกแล่วสยอง
comment28:การกินเยอะ กับ มารยาทมันคนละเรื่องกันนะคะ
คุณสนใจเรื่องมารยาทก็เรื่องนึง
แต่การกินเยอะคนส่วนใหญ่ก็รักษามารยาทไว้ได้
...รึคุณไม่
comment29:ตอนหนุ่ม ๆ ก็กินแบบยัดทะนาน

ปัจจุบันแค่พออิ่ม แล้วเดินเล่นต่อได้ไม่อึดอัด

กินแบบตอนหนุ่ม ๆ กรดไหลย้อน ทรมานไปหลายวัน (กลายเป็นผู้ดีไปโดยปริยาย)
comment30:นึกว่าผมคิดคนเดียว
comment31:ตอนที่อ่านบทความ เทคนิคการกินจุ ก็คิดเหมือนกันนะว่า จะกินอิ่มขนาดไหน อิ่มไปก็ทุกข์เพราะมันไม่สบายตัว  กินอาหารตั้งมากมายรู้สึกสงสารคนที่เขาไม่มีจะกิน แต่เราก็ว่าเขาไม่ได้ เพราะเขาก็เสนอสิ่งที่เหมาะกับคนจะไปกิน ไอ้เราไม่กินเหมือนเลือกเดินกันละทาง
comment32:อยู่ในกะลาหรือครับการกินเยอะไม่ใช่เรื่องเสียมารยาท 

เรื่องเสียมารยาทคือ ไม่ต่อคิวตักอาหาร กินเหลือทิ้ง ตักไม่เหลือให้คนข้างหลัง ต่างหาก
comment33:คือจะกินเยอะเท่าไรมันก็ไม่ผิดหรอก แต่แค่ตักให้พอดีและอย่ากินเหลือก็พอ อย่างผมเป็นคนกินจุระดับสูง บางอย่างผมชอบมากเป็นพิเศษ ก็ยอมรับว่าบางครั้งจะตักเยอะจนบางคนก็มอง แต่ถึงยังไงภายในไม่กี่นาทีผมก็กินหมดแบบไม่เหลือซาก
comment34:ถ้าจ่ายเงินก็ไม่ได้เดือดร้อนใครนิ เเล้วกินหมดตามกฏ ตามเวลาที่เขาวางไว้ ผมมองว่าก็ไม่ได้เสียหาย เเต่ละคนกินเยอะกินน้อยไม่เท่ากัน ผมเป้นคนหนึ่งที่กินเยอะ เเต่ไม่เหลือ

อีกอย่าง บุฟเฟ่ต์มันก็เป็นเเค่ธุรกิจอาหารทางเลือกหนึ่ง เมื่อคิดที่จะทำตรงนี้ ก็ต้องคำนวณเเล้วว่า demand supply มันสมดุลมากเเค่ไหน ไม่ต้องไปคิดเเทนชาวบ้านชาวช่อง ว่าไม่เหมาะงี้เลยครับ เหมารวมซะมากกว่า
comment35:อย่าเครียเลยฮะ มารยาทการกินการทานอาหาร ต่างคนต่างบ้าน สอนมาไม่เหมือนกัน ถ้าไม่ถึงขนาดเคี้ยวแล้วเศษอาหารในปากกระเด็น ใส่จานข้าวหรือหัวเรา ก็ปล่อยเค้ามีความสุขไปดีกว่าฮะ มันไม่ดูตกต่ำหรอกฮะ เรื่องอุบาทว์ๆ ในบ้านเรายังมีอีกหลายอย่างหนักกว่านี้ฮะ
comment36:จากใจของคนเปิดร้านอาหารบุฟเฟ่ต์ เราคิดว่าบุฟเฟ่ต์ไม่ได้ทำให้วัฒนธรรมการกินดูต่ำ
ไม่เคยว่าเลยถ้าลูกค้าจะสั่งเยอะมากๆ แล้วทานหมด แต่ที่แย่และที่เจอคือสั่งมาแล้วแต่ทานไม่หมด ซึ่งตรงนี้คือ
มันแย่เพราะความเห็นแก่ตัวของตัวเอง ที่แย่กว่าคือพอทายไม่หมด ขอห่อกลับบ้าน ซึ่งเป็นความงี่เง่า ปัญญาอ่อน และไร้มารยาทมาก
และไม่เห็นด้วยตรงรถเมล์ฟรี การแบกของพะรุงพะรังขึ้นรถเมล์ฟรี มันไม่สามารถทำได้ทุกครั้งที่เดินทาง และตัวเลือกของคนเราอาจสะดวกไม่เหมือนกัน รถเมลฟรีมาพอดีก็เลยขึ้น บังเอิญวันั้นของเยอะกลายเป็นคนเห็นแก่ตีวเลยเหรอ บางคนไม่ได้มีรายได้พอขึ้นแท๊กซี่อันนี่ต้องเข้าใจ
แต่ถ้าบุฟเฟ่ต์คุณเลือกได้ที่จะกินแบบพอเหมาะ ไม่ใช่กินทิ้งกินขว้าง มันเลยต่างกัน
comment37:เปรียบเทียบเรื่องที่นั่งบนรถเมล์ได้อย่างไร้ตรรกะที่สุดครับ 

การเอาของไปวางบนที่นั่งบนรถเมล์จนคนอื่นไม่มีที่นั่งมันเหมือนการเอาของไปวางบนที่นั่งของโต๊ะอื่นซึ่งไม่ใช่โต๊ะหรือที่นั่งคุณต่างหากซึ่งไม่สมควรทำ

แต่การตักกินเยอะๆกินเยอะๆจนคุ้มนั่นน่าจะเปรียบได้กับการที่คุณซื้อตั๋ววันของรถเมล์หรือรถไฟฟ้าแล้วคุณนั่งยาวๆนั่งหลายๆเที่ยวจนคุ้มต่างหาก

หัดใช้เหตุผลใหม่นะครับ จขกท.
comment38:all you can eat นะอย่ามาดราม่า
comment39:สดๆร้อนๆ เลยค่ะ 

เพิ่งไปกินบุฟเฟ่ชาบูกับเพื่อนหลายคน คนนึงร้องสั่งเด็กพนักงานไปเอาโน่นนี่ เฮ้ย เค้าไปให้ตักเองปะวะ 

อีกคนหยิบข้าวห่อสาหร่ายมาแล้วเลือกกินแต่หน้า ทิ้งข้าวกับสาหร่ายไว้เต็มจาน จนพนักงานเขามาเตือนว่าทำแบบนี้ถูกปรับนะคะ

อีกนางนึง เอาเค้กมาหลายชิ้น กินไปอย่างละคำแล้วบอกว่าพอละ เดี๋ยวอ้วน จนทนไม่ไหวบอกว่า แบบนี้เค้าก็ปรับเงินนะ ถึงยอมกินแบบหน้างอๆ 

เราไปกินร้านนี้บ่อย เป็นครั้งแรกที่พนักงานเรียกผู้จัดการให้มาเตือนโต๊ะเรา หน้าชาแล้วชาอีก... สาบานว่าจะไม่ไปกินบุฟเฟ่กับคนพวกนี้อีก 

กินเยอะร้านเค้าไม่ว่าหรอกค่ะ แต่ช่วยมีมารยาทและของที่ตักมา ช่วยกินให้หมดด้วย
comment40:ความรู้น้อย แต่อยากอวดฉลาด  คำในภาษาต่างประเทศที่ใช้ในไทย มีความหมายต่างจากเดิมเยอะแยะ
 อย่าง ใส่เสื้อผ้าแล้ว "ฟิต" แปลว่าคับ แต่ฝรั่งแปลว่าใส่พอดี บุฟเฟต์ จริงๆแปลว่าบริการตัวเอง แต่ในไทยเกือบ
 100% แปลว่าคุณกินเท่าไหร่ก็ได้ ตามเงื่อนไขของทางร้าน ถ้าเป็นร้านที่ใม่ใช่ all you can eat ใครจะไปตะบี้ตะบันกิน
 บุฟเฟต์แบบไทย เป็นการตกลงของผู้ให้บริการ และผู้ใช้บริการแล้ว ว่ากินเท่าไหร่ก็ได้   คนที่กินเยอะร้านขาดทุนก็คงมี
 แต่คนที่กินยังไงก็ไม่คุ้ม อย่างผมก็มีครับ 

 ปล. ปริมาณการกินมันสัมพันธ์กับอายุ ช่วงวัยรุ่น กินเยอะๆกินจนจุก พอกินบ่อยๆ อายุมากขึ้น ส่วนใหญ่ก็กินแค่พออิ่ม
 เพราะกินมากไปก็เป็นโทษ กินแรกๆกุ้งมาเทไปแย่งกับเค้า หลังๆเห็นกุ้งเทก็ได้แต่ยืนมอง ดูคนเค้ามาแย่งกัน
comment41:หากอยากให้วัฒนธรรมการกินไทย คงอยู่
ควรใช้มือ หยิบกินอาหาร

นั่งพับเพียบกับพื้นด้วยครับ
ในร้านก็ควรแต่จะบริการแค่ อาหารไทย

สมใจ จขกท. ขี้เสรื.อกแล้ว 555+
comment42:คิดว่าการกิน กับ มารยาท มันคนละเรื่องนะคะ (จขกท.ว่าแรงเกิน)

และน้อยคนนัก ที่จะมีความสามารถพิเศษในการจุอาหารได้มากในเวลาจำกัด โดยทุกคนก็อยู่ภายใต้เงื่อนไขของร้าน
กินไม่หมด กินเหลือ ก็ต้องโดนปรับกันไป..ส่วนเฟส ที่เค้าสร้างสรรค์มาแนะนำ เราว่าก็ดีนะ ความสุขใครก็ ความสุขมัน
ไม่ถึงกับบั่นทอน วัฒนธรรมของชาติหรอก

ปล.ดิฉันเองคนนึ่งที่ไม่สามารถทานเยอะแบบนั้นได้ แต่ไปเพราะรู้สึกสนุกมากกว่า และเพื่อนดิฉันคนหนึ่งก็เสพติดการกินแบบนี้
เพราะข้าวมื้อปรกติ 1 จาน เค้าไม่อิ่ม หากเพิ่มเงินอีกนิด ก็ทานได้เท่าที่กินไหว มันก็ไม่ได้ดูต่ำนี่ค่ะ (เงินเค้า ปากท้องเค้า)
และเค้าก็ไม่ได้จนด้วยค่ะ

ปล.2 แก้ไข ค่ะ และ คะ 3 จุด เดี๋ยว จขกท นอนไม่หลับ!! (แรงงง หวะ)
comment42-1:ใช้คะ ค่ะ ให้ถูกไม่ตายหรอกครับ
comment42-2:พยายามอยู่คะ และหวังว่าคงจะไม่มีใครตายจริงๆ
comment42-3:อ่าน 42-1 แล้วขำ 555555 สงสัยมีคนไม่เห็นด้วยเยอะเลยของขึ้นพาลไปทั่ว
comment43:ในเพจที่ลงไว้มันก็เป็นการทำชีวิตให้สนุกข้นของคนบางกลุ่มมันผิดตรงไหนเหรอครับ แล้วกินบุฟเพ่กินให้คุ้มมันก็ไม่ผิดนี่ครับไม่ได้เดือดร้อนเงินใคร กินเยอะกินให้คุ้มเดือนร้อนใครเหรอครับแบบว่า งง


ปล.ผมว่าต่ำนะความคิดของ จขกท มากกว่า
comment44:ก็คำว่า Buffet มันมักมีคำว่าไม่อั้น ตามท้ายมาด้วยนี่ครับ เพราะฉะนั้นจะไปโทษลูกค้าอย่างเดียวคงไม่ได้ และแถมบางร้านก็จำกัดเวลา นั่นก็ชัดเจนพอสำหรับลูกค้าแล้วครับ ว่าเป็นร้านอาหารแบบไหน อีกอย่างวัฒนธรรมบ้านเราถูกเข้าใจว่าเป็นแบบนั้นมานานแล้ว 

จขกท. อาจจะไปเจอคนที่ตักอาหารจนดูไม่เหมาะสมกับการรับประทาน แล้วเกิด อคติ ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ปริมาณครับ แต่อยู่ที่ความรับผิดชอบของคนที่ไปตักอาหารว่าตัวเองตักมาเท่าไหร่ ก็ควรที่จะทานให้หมด จขกท. อยากสื่อถึงเรื่องแบบนี้มากกว่าใช่ไหมครับ(ผมเดานะ)

ผมก็ทานเยอะ(มาก) แต่ก็ตักแค่พอทาน รับผิดชอบทานสิ่งที่ตักมาให้หมด ผมก็ว่าจบนะไม่เห็นจะดูต่ำอะไรขนาดนั้น จขกท. คิดมากไปหรือเปล่า?
comment45:คือ รถเมล์ฟรี มีมาเพื่ออะไรคะ ? จุดประสงค์คือ เซฟเงินคนยากไร้ และ ช่วยแบ่งเบาภาระประชาชน ในขณะที่คุณขับรถส่วนตัว 1 คน ต่อ 1 คัน แต่คนหลายคนที่ไม่มีสิทธิเลือก ต้องหอบของพะรุงพะรัง เอาไว้ขาย หรือขนกลับบ้าน ด้วยรถสาธารณะ เพราะความจำเป็น อันนี้มันควรเข้าใจนะคะ ถ้าคุณจะมาเปรียบแบบนี้มันสิ้นคิดมากค่ะ งั้นเราก็สามารถบอกได้ว่า พวกที่ขับรถส่วนตัว 1 คนต่อ 1 คัน มีส่วนทำให้รถติด เห็นแก่ตัว ไม่รู้จักเคารพสิทธิการใช้ถนนส่วนรวม แบบนี้ ก็ได้หรือเปล่าคะ ? เพราะปัญหาจราจรส่วนใหญ่มาจากอันนี้ แล้วอีกอย่างเรื่อง บุฟเฟ่ต์ เข้าใจคำว่า all you can eat หรือเปล่าคะ เท่าที่ดู ชนชาติไหนมากิน เค้าก็กินกะให้คุ้มทั้งนั้น ไม่งั้นถ้าจะกินแบบแค่สั่งน้อยๆ ไปเลือกแบบ อลาคาต ดีกว่ามั้ย ? จะเสียเงินมากินบุฟเฟ่ทำไม แต่คนที่กินเหลือจนดูน่าเกลียดมันก็ต้องโดนปรับไปตามระเบียบ ส่วนคนที่กินหมด จะสั่งกี่สิบจาน ถ้ากินหมดก็กินเข้าไป มันคือสิทธิของเค้า จะมูมมาม ตะกละ ยังไง ก็สิทธิของเค้า ถ้าคุณไปมองคนเหล่านั้น และตัดสินว่าเค้าทำให้ภาพลักษณ์ประเทศตกต่ำ อันนั้นมันไม่ใช่สิทธิของคุณ พึงกระทำในสิทธิที่ตัวเองทำได้ อย่าไปตัดสินอะไรให้มันเว่อวังมากไปหน่อยเลย นี่เพื่อนต่างชาติเยอะมาก ไปกินกัน ไม่เคยจะสั่งน้อยสักครั้ง เอามาตรฐานอะไรมาวัด ว่ามีแต่คนไทยที่กินแบบนั้น ?
comment46:คนขาย ก็ยอมรับวัฒนะธรรมนี้ได้..
มีร้านเกิดขึ้นมามากมาย
กำไรก็มี..  ไม่งั้นคงไม่กล้าเปิดกัน

ผมว่า Win Win ทั้งสองฝ่ายนะ
comment47:เราว่าตักให้พอกิน แล้วแบบกินไม่เหลือก็โอเค ประเภทซูชิกินแต่หน้า หรือว่าตักมาเผื่อคนอื่นแล้วกินไม่หมด กินพิซซ่ากินแต่หน้าเหลือแป้ง อันนั้นก็น่าเกลียดจริง 

แต่เคยเจอเหมือนกัน สมัยโออิชิบุปเฟต์เมื่อสัก 4-5 ปีที่แล้ว ที่กำลังรอแถวตักปลาดิบ เจอผู้ชายคนข้างหน้ากวาดแซลม่อนลงจานแบบ 20 ชิ้นได้ ไม่เหลือเผื่อคนข้างหลังเลย รู้สึกว่าตะลึงติดหน่อยว่า เอ่อ  ไม่เหลือเผื่อให้คนข้างหลังเลยนะ แต่ไม่ได้ตามไปดูที่โต๊ะว่ากินหมดไหม
comment48:เจ้าของกระทู้ ไปเข้าใจหรือรับวัฒนธรรม ว่า buffet หรือ All you can eat มาจากประเทศที่ตั้งอยู่ตรงไหนของโลกครับ ปกติไม่ว่าที่ไหนๆ ไทย ญี่ปุ่น ยุโรป จะมีมารยาท การกินอาหารที่หลายๆ คนก็ทราบ คือ การตักอาหารแต่ละอย่างแค่พอดี ไม่มาวางกองบนโต๊ะ หมดแล้วไปตักใหม่ได้ ทุกๆ อย่างบนโต๊ะ ควรกินให้หมด   ส่วนจะกินเยอะกินน้อยไม่ใช่เรื่องมารยาท เป็นแค่ความพึงพอใจส่วนบุคคล ใครที่สนุกกับการกินก็กินไปเรื่อยๆ   บางทีการมองโลกแคบเกินไป ก็ส่งผลต่อไปต่อการมีทัศนคติเชิงลบ และสิ่งเหล่านี้จะติดตัวเราไปโดยที่เราไม่รู้ตัว
comment49:โดยรวมผมว่าเจ้าของกิจการก็น่าจะคิดคำนวณแล้วออกกฎกติกามารยาทในการทานมาแล้วในระดับนึง ไม่นับรวมบางโปรโมชั่นที่โปรโมทร้านเรียกกระแสสังคมจนร้านแตกจนไม่สามารถรักษามาตรฐานตั้งต้นไว้ได้
ส่วนคนที่มารับประทาน ส่วนนึงก็คงมีอารมณ์ประมาณกลัวไม่คุ้มส่วนนึงแต่ก็ไม่ตลอดไปหรอกครับ อันนี้ผมเองก็เคยอยู่ในอารมณ์นั้นตั้งแต่ร้านที่เปิดบริการประเภท buffet ยังไม่แพร่ขยายไปทั่วทุกหย่อมหญ้าขนาดนี้ แต่สุดท้ายหนึ่งอิ่มโดยรวมของทั้งกลุ่มก็เฉลี่ยๆกันไป แล้วก็เป็นความสุขในหมู่เพื่อนฝูง จนมาถึงช่วงปัจจุบันความสุขแม้ในร้านอาหารที่บริการแบบ buffet ปริมาณก็ลดน้อยลงมาเหมือนการรับประทานหนึ่งมื้อปกติเพียงแต่พยายามให้สามารถได้ลองชิมอาหารที่หลากหลายในปริมาณหนึ่งอิ่ม
ตราบใดที่ยังมีผู้ให้บริการและมีโปรโมชั่นเชิญชวนก็ยังคงมีผู้ใช้บริการ ถือเป็นสีสันในหน้าต่างสังคมเราต่อไปครับ เพียงแต่หวังว่าจะไม่ "กินทิ้งกินขว้าง" ในสภาวะที่ทุกประเทศกำลังเผชิญกับทรัพยากรที่กำลังมีอยู่อย่างจำกัด
ขอให้มีความสุขกับทุกมื้อครับ
comment50:จะทำอะไร

มันก็ต้องมีมารยาททั้งนั้นครับ อย่างคนที่ตั้งกระทู้ (ซึ่งเปรียบดังลูกที่ให้กำเนิดขึ้นมา)

แล้วไม่มาสนใจใยดี ตั้งแล้วไม่กล้ารับฟังความเห็นต่าง ไม่มาโต้เถียงหรือชี้แจงเหตุผล

ซึ่งสำหรับผมถือว่า จขกท ไม่ให้เกียรติคนที่เข้ามาแสดงความคิดเห็น

ผมก็ถือว่าขาดมารยาทอย่างร้ายแรงนะครับ........... (อิ่มแล้วก็ลุกสิ ร้านเค้าจะเอาโต๊ะ)
comment50-1:เห็นด้วยครับ
comment51:เค้าจ่ายเงินเข้าไปกิน และกินตามกฎของร้าน
แล้วมันจะผิดอะไร?
comment52:จขกท.แย่กว่าพวกยัดห่าบุฟเฟ่ต์อีกนะ เพราะชอบเผือกเรื่องคนอื่นเป็นวัฒนธรรมที่ไม่น่าอวด ต่อต่างประเทศเลยนะคนแบบนี้
comment53:All you can eat ครับ  ผมมั่นใจผมไม่ได้ตรรกะเพี้ยน
ราคาบุฟเฟ่สมัยนี้มันไม่ได้ย่อมเยาเหมือนเมื่อก่อนนะครับ   ประเทศไทยส่วนใหญ่บุฟเฟ่ก็ เนื้อย่าง ชาบู ซาลมอน
ราคามันก็ 500up หมดแล้ว     จ่ายทีเดียว500กว่า จะให้ผมกินแบบ1-2จานก็พอ งั้นเหรอครับ
มันไม่เกี่ยวกับวัฒนธรรมดูแย่หรอกครับ ผมเคยอยู่อเมริกา  วัยรุ่นเขาก็ยัดไปต่างจากบ้านเราหรอกครับ
เอาเป็นว่า นักชิมบุฟเฟ่ไม่ต้องกลัวคำที่จขกทพูดครับ  ขอแค่ท่านกินหมด ก็ไม่น่าเกลียดแล้ว เพราะผมยืนยันคำเดิมว่า All you can eat  จบครับ
comment54:เสียตังค์แล้วก้ออยากจะกินหลายๆอย่างมนุษย์เงินเดือนอย่างเราๆไม่ได้กินบ่อยๆ กินเท่าไหร่ก็ได้เอาที่อิ่มและสบายใจ
และกินแบบมีมารยาทบ้างก้อพอล่ะ.
comment55:นี่คือตัวอย่างของการเอาความคิดตัวเองเป็นที่ตั้ง แล้วให้ทุกคนมาหมุนรอบ
comment56:"...แต่เพราะอะไรคนไทยถึงได้มีค่านิยมที่คิดว่าการกินบุฟเฟ่ต์คือ ต้องกินให้เยอะที่สุด "กลัวไม่คุ้ม"

มันทำให้ผมรู้สึกเหมือนกับวัฒนธรรมการกินดูตกต่ำลงไปมาก เพราะการกินอาหารแบบกลัวไม่คุ้ม ต้องกินให้ได้เยอะๆ ผมว่ามันดูเห็นแก่ตัว..."

ตรรกะนี้ ดูถูกชาติพันธ์ตัวเองพิกล

กินเยอะ กินเอาคุ้ม แต่กินหมดทุกอย่าง
มันหนักส่วนไหนของใคร งง

ผมไม่ค่อยได้กินบัฟเฟ่หรอก ไม่มีเวลา
แต่ถ้าคนที่ไปกิน กินเยอะมากๆเอาให้คุ้มเงินที่จ่าย แต่กินหมดทุกอย่าง 
มันผิดหรือ?

ตปท เค้าก็กินแบบเรานี่แหละ มีทั้งคนกินจุ คนกินน้อย คละๆกัน
comment57:ไม่ชอบกินบุฟเฟ่ รุ้สึกว่าราคามันแพงมากเกิน 
และส่วนตัวคำว่ากินคุ้มคือได้กินอาหารอร่อยถูกปาก
ไม่ใช่เน้นปริมานที่ยัดเข้าไปมากๆ
comment57-1:ใช่ครับ เน้นคุณภาพ ไม่ใช่ปริมาณ 
ผมก็เช่นกัน
comment57-2:แล้วแต่คนค่ะ บางที่กินแค่ซาซิมิเซลมอน ทูน่า สเต๊กเนื้อ กุ้งเผา กั้งเผา แค่นี้ก้อคุ้มละค่ะ
comment58:ก่อนอื่นขอเกริ่นถึงที่มาของการตั้งกระทู้นี้ก่อน ย้ำว่ากระทู้นี้แค่มีเพื่ออยากจะเตือนสติใครหลายๆคน
จากลิงค์นี้ ที่ผมได้เห็นในเฟสบุ๊ค  xxxxx 
- อยากจะเกริ่นถึงที่มาของ comment นี้ก่อน ขอย้ำว่า เพื่อเตือนสติคุณเจ้าของกระทู้ค่ะ 
  เราว่าคุณก็ใช้คำพูดรุนแรงเกินกว่าเหตุ และเจตนาหยาบคายจนเกินไปนะ 


ทำให้ผมสงสัยอย่างหนึ่ง คำว่า Buffet มีความถึงสไตล์การกินอาหารแบบ "บริการตัวเอง" 
 - ถูกต้องโดยคำศัพท์ค่ะ  
   แต่สมัยนี้คำว่า Buffet ในทางปฏิบัติ ได้วิวัฒน์มาเป็นลักษณะ All you can eat ไปแล้ว
   เพราะถ้ายึดถือคำว่า Buffet คือ การบริการตัวเอง   ....... การให้บริการแบบ Buffet  A La Carte  ก็คงจะผิดค่ะ

แต่เพราะอะไรคนไทยถึงได้มีค่านิยมที่คิดว่าการกินบุฟเฟ่ต์คือ ต้องกินให้เยอะที่สุด "กลัวไม่คุ้ม"
 - มันแล้วแต่คนค่ะ สำหรับคนทานจุ วัยรุ่น วัยกำลังกิน-กำลังนอน เหล่าสายแข็งก็คงทานกันแบบเน้นปริมาณ
   หรือไม่ก็เป็นที่ภาคภูมิใจกันในหมู่เพื่อนฝูง เอาไปคุยโม้กันสนุกสนาน และมันควบคุมค่าใช้จ่ายได้เพราะคิดเป็นรายคน 


มันทำให้ผมรู้สึกเหมือนกับวัฒนธรรมการกินดูตกต่ำลงไปมาก 
 - ต่ำ ยังไงคะ !! ?   

เพราะการกินอาหารแบบกลัวไม่คุ้ม ต้องกินให้ได้เยอะๆ ผมว่ามันดูเห็นแก่ตัว
- เกี่ยวกันตรงไหน กับการเห็นแก่ตัว !!  

เปรียบเหมือนคนที่ได้สิทธินั่งรถเมล์ฟรี แล้วก็หิ้วของพะรุงพะรังมากมาย มาทำให้คนอื่นขึ้นรถไม่สะดวกสบาย หรือวางของบนที่นั่งของคนอื่นด้วยเหตุผลที่ว่า "ชั้นมีสิทธิ เพราะเค้าให้ขึ้นฟรี จะนั่งกี่ที่ก็ได้ มาก่อนชั้นต้องได้ก่อน" 
- คนเราน่ะนะคะ ถ้าความจำเป็นไม่บังคับจริงๆ เชื่อเราเถอะว่า ไม่มีใครอยากจะเหนื่อยแบกของพะรุงพะรังขึ้นรถเมล์หรอกค่ะ 
  แต่มันมีหลายปัจจัย หลายคน-หลายครอบครัวมีข้อจำกัดทางการใช้เงินที่ไม่สามารถเรียกตุ๊กๆ หรือขึ้น taxi ได้ 
  เราเองก็ไม่เห็นด้วยกับการวางของบนที่นั่งของคนอื่น ควรจะวางที่พื้นแทนค่ะ ... อันนี้แล้วตัวตัวบุคคล ว่ากันเป็นรายๆ ไปค่ะ 
  

การกินบุฟเฟ่ต์ก็เหมือนกัน เชื่อว่ามีหลายๆคน อยากกินอาหารบุฟเฟ่ต์เพราะต้องการทานอาหารหลากหลาย มากกว่ายัดHa 
เอาให้ท้องแตกกันไปข้าง เพราะกลัวไม่คุ้ม
- มีคนทั้ง 2 จำพวกค่ะ ทั้งทานเอาปริมาณ กับทานแค่พออิ่ม เน้นทานหลากหลาย อย่างละนิดละหน่อย ถูกใจอันไหนค่อยซ้ำ

เพราะอะไร? คนไทยถึงมีรสนิยมการกินแบบนี้?? ผมว่ามันทำให้ภาพลักษณ์ประเทศดูแย่ ถ้าไปต่างประเทศ เขาคงมองคนไทยไม่ต่างจากทัวร์จีนระดับล่าง ส่วนตัวผม ไม่คิดว่ามันเป็นเรื่องน่าอวด หรือน่าสอนแต่อย่างใด เลยอยากจะ "เตือนสติ" หลายๆคนในที่นี้ ว่าการกินบุฟเฟ่ต์ กินแต่พอดี ไม่ใช่มีเท่าไหร่ก็ยัดเข้าไปให้คุ้ม จะดูมีวัฒนธรรมในการกินกว่านะครับ
- เราว่า คนเราพอถึงวัยหนึ่ง การทานอาหารโดยเน้นปริมาณ คงเป็นเรื่องรอง เพราะจะถูกแทนที่ด้วย คุณภาพวัตถุดิบ 
  ความพิถีพิถันในการปรุง ความหลากหลาย และรสชาติค่ะ   แต่ก็ต้องยอมรับว่า สำหรับวัยรุ่น (โดยเฉพาะฝ่ายชาย) 
  เค้าทานเอาสนุก ทานเอาจุก กันจริงๆ  

แต่ทั้งหมดทั้งมวลนี้ ตราบใดที่
 - เค้าทานทุกอย่างที่ตักมาหมด ไม่เหลือจนน่าเกลียด 
 - รักษามารยาทในการทาน ไม่มูมมาม ไม่รีบจนดูตะกละตะกลาม 
 - รักษามารยาทในการตักอาหาร ถ้ามีคิว ต้องต่อคิว  
 - รักษามารยาทในการตักอาหาร รักษาความสะอาดและอุปกรณ์ที่ต้องใช้ร่วมกัน (กรณีบริการตัวเอง) 
 - ปฏิบัติตามเงื่อนไขของร้านหรือผู้ให้บริการทุกอย่าง


แค่นี้ เราว่า เค้าจะทานเยอะแค่ไหน ก็คงไม่ ต่ำ หรือ สูง ไปกว่าเดิมหรอกค่ะ

อ่อ ......และเราว่า คุณอาจจะเข้าผิดไปอย่างนะคะ

ลองเข้า Google นะ แล้วพิมพ์คำว่า   Buffet in  ตามด้วยชื่อประเทศที่คุณนึกออกลงไปนะคะ
แล้วคุณจะพบว่า เค้าก็ทานกันทั่วโลกแหละ  และ concept ของ Buffet ส่วนใหญ่ก็เหมือนบ้านเราค่ะ 
คือ หมายถึง All You can eat !!    


เพราะสายแข็ง.....มีอยู่ทั่วทุกมุมโลก
comment59:ปัญหาของหมด มีไม่พอ คนขายต้องมาเติมให้ทัน ไม่ใช่บอกให้ลูกค้าอย่ายัดห้า ลูกค้าอย่าเห็นแก่ตัว แบ่งเพื่อนบ้าง มันได้หรอ
comment60:ไม่รู้สึกต่ำ มีเงินก้เข้าไปกิน ไม่มีก็ไม่เข้า .... 

ตักกินเท่าไหร่ก็ได้เท่าที่ตนเองอยากกิน แต่ไม่ใช่ตักโกยๆๆๆๆแล้วเหลือบานเบอะ อันนั้นมันน่าเกลียด
comment61:งงกับตรรกะ จขกท. นิดนึง

ราคาบุฟเฟ่ต์/หัว ไม่ถูกนะคะ ไม่เชื่อลองเทียบรายได้ขั้นต่ำ/วันดู จะเห็นว่าคนที่มีรายได้ทั่วไป ทำงาน 1 วันยังเข้าไปกินบุฟเฟ่ต์คนเดียวไม่ได้เลย นี่ไม่นับว่าเขาเกิดมีครอบครัว มีลูกเล็กอีกล่ะ?? สมมติบุฟเฟ่ต์ถูกๆ ที่เคยเจอก็ 99/หัวมั๊งคะ แบบหมูกระทะ(สมัยนี้ยังมีอยู่ไหม??) แต่ลองคิดแบบเงินเดือนขั้นต่ำอีกครั้งจ่าย 1 ใน 3 กินได้แค่คนเดียว ไม่รวมค่าเดินทาง ค่าใช้จ่ายอื่นๆ ในชีวิตประจำวัน 

การกินบุฟเฟ่ต์จึงไม่ใช่ของที่กินกันบ่อยๆ ค่ะ เรียกว่าโอกาสพิเศษสำหรับคนเงินเดือนปกตินี่แหละ เค้ากินให้คุ้มค่าก็ไม่ผิดค่ะ ตราบที่ไม่เหลือทิ้ง/เข้าแถวรอตักเรียบร้อย/ไม่โกยไปคนเดียวจนไม่เหลือให้คนข้างหลัง อันนี้สิเรียกมารยาท เราไม่นับคนที่เงินเหลือกินบุฟเฟ่ต์ได้เป็นว่าเล่นนะคะ อันนั้นอาจจะกินบ่อยจนรู้สึกเฝือ หมดความตื่นเต้นแล้วก็ได้

คือหลักการบุฟเฟ่ต์ ราคามันเหมา/หัวมาอยู่แล้วก้กินตามชั่วโมงกำหนด ไม่เหลือทิ้งเหลือขว้างก็ไม่น่าจะขัดหลักใดๆ

ปล. เราไม่กินบุฟเฟต์ค่ะ เพราะกินไม่คุ้ม พ่อแม่เราท่านกินได้ไม่กี่อย่าง ส่วนตัวเรากินไม่เท่าไหร่ก็อิ่ม ถ้าเงินมากอยากกินพิเศษกันก็ซื้ออย่างที่ชอบมาทำกินกันเลย แบบนี้ได้เยอะกว่า เราเองก็วิเคราะห์ความคุ้มค่าของเม็ดเงินที่เสียไปแลกกับสินค้าที่ได้มา นี่มันหลักธรรมดาของคนใช้เงินเลยนะคะเนี่ย
comment62:เอาจากเฟส มาตอบให้ ครับ

กินเยอะ แต่กินหมด ไม่เหลือทิ้ง สั่งแต่พอดี มันก็เรียกได้ว่ามีมารยาทแล้วครับ จะให้ผม จ่าย 500-1000 เพื่อ กินนิดเดียวเหรอ คงไม่ใช่ แค่คุณทำให้ถูกมารยากสั่งแต่พอดี กินให้หมดค่อยสั่งใหม่ ไม่เหลือ ทิ้งเท่านั้นก็เพียงพอแล้ว อยากกินเท่าไหร่ก็สั่งได้ ครับ อย่าเหมารวมเลย คนเรามีกระเพาะไม่เท่ากัน คนนึงกิน น้อย แต่สั่งเว่อร์เหลือทิ้ง กับ อีกคนกินเยอะมาก แต่กินหมดพอดี แบบไหนดีกว่ากันหล่ะครับ
comment63:buffet ก็ไม่ใช่ self service นี่คะ
เป็น All you can eat นะ
comment64:คำถามเดียวนะ เค้าจะกินให้คุ้มค่าเงิน โดยไม่ผิดกฎใดๆ ของร้าน / กับการดูถูกคนอื่นว่าและเหยียดชาติพันธุ์ อันไหน "ต่ำ" กว่ากันครับ จขกท.ลองพิจารณาดู
comment65:ถ้าตักมาแล้วกินหมด เราว่าไม่น่าเกลียดอะไรนะ  อย่างทัวร์จีนที่มาลงในคลิป  แย่งกันตักแล้วเหลือทิ้งขว้างแบบนั้นตะหากที่ไม่ควร
comment66:ถามจริงกินเยอะ มันผิดเหรอครับ??

กินให้หมด กินไม่มูมมาม ตามมารยาทการกินอาหารครับ

ผมก็เห็นคนต่างชาติ มากินบุฟเฟ่ต์เค้าก็กินเยอะครับ ตักที 2 - 3 จาน ตัวใหญ่ด้วยนะครับ ต้องนั่งเก้าอี้ 2 ตัว

แต่มารยาทเค้ามีครับ คือ ตักแล้วกินหมด ต่อแถวตักอาหาร ตักแบบพอเพียงแบ่งคนอื่น

ผมว่า มันเป็นมารยาทการกินมากกว่าครับ ไม่ใช่แค่ประเภทมื้ออาหาร
comment67:เวลากินผมก็ไม่คิดนะครับ.....ไม่คิดว่าจะมีคนมาเผือกเรื่องนี้ 
เวลากินยังไงก็รักษาเรื่องมารายาทกันอยู่แล้วครับ
comment68:คิดไปเอง
comment69:สำหรับผมบอกเล่ย 
กินเยอะกินให้คุ้มไม่ผิดและไม่เสียมารยาทอะไรทั้งนั้น! แต่...ที่เสียมารยาทคือ กินมูมมาม เร่อดัง กินเหลือ ตักเยอะ แย่งกันตัก ยัดจนตัวแตก แบบนี้ต่างหากที่เรียกว่าไม่มีมารยาทในการกิน  บางทีต้องมองหลายๆมุมจะมาห่วงวัฒณธรรมในการกินโดยเอาตัวเองเป็นที่ตั้งไม่ได้ครับ จขกท. เพราะคนเรามันมีตังค์ไม่เท่ากันถ้าเค้าตักเยอะแล้วกินหมด ก็ไม่ผิด!
comment70:พูดขึ้นมาและอยากกินเลย
comment71:กินเยอะ = ต่ำตม. ตรรกะไหนคะ จขกท. ?????!!!!  

ถ้าตักมาแล้วไม่หมดนี่สิ ถึงจะมารยาทแย่
comment72:ความสำคัญ. ผมว่า กิริยา มรรยาทในที่สาธารณะ
สำคัญมากกว่านะครับ. ..
ทานเยอะ. น้อยยังไง ก็แล้วแต่ร่างกายแต่ละท่าน
ตามกำลัง. และความต้องการ. คนเราไม่เท่ากัน

ผมกลับมองว่าร้านทำแบบนี้. ดีกับผู้บริโภครายได้น้อย ที่สามาถทานอาหารที่หลากหลายขึ้น. แม้จะนานๆที. แต่ก็ดีนะครับ. สุขภาพก็จะเติบโตดีตาม

หากเทียบกับคนยุคหลังกว่า 30 ปีที่ผ่านๆมา. คนยัคนี้ได้รับสารอาหารมากกว่า. หลากหลายกว่าคนสมัยก่อน. เราจึงเห็นว่าเด็กสมัยนี้แข็งแรง. และตัวโตมากกว่าเยอะเลย

สำหรับผมสนับสนุนให้มีเยอะๆเลยแหละร้านแบบนี้ เพื่อคนรายได้น้อยจะได้อิ่ม
เพียงแต่. ให้รู้จักมรรยาทบนโต๊ะอาหาร
และมรรยาทในสังคมส่วนรวม. แค่นี้ก็งดงามครับ

ปูลู... ขำคุณกินคนเดียวจัง...ฮ่าๆๆ..คุณไม่ผิดหรอกครับ...สร้างกระทู้รัวๆเลย. ผมรออ่านอยู่...
comment73:พวกที่ต่ำ น่าจะพวกที่ชอบตักเยอะๆ แล้วมาบอกว่าเอามาเผื่อเพื่อนนะ คนต่างชาติเขาไม่ตักเผื่อกันหรอกน่า
comment73-1:ตลกจัง คห.นี้
comment74:ไม่ค่อยกินเหลือนะ แต่ก็พยายามกินให้จุก
comment75:กินเอาคุ้มแล้วมันผิดตรงไหน ดูตกต่ำตรงไหน
ตราบใดที่ไม่กินเหลือทิ้งขว้าง ตักแล้วกินหมด
comment76:ตามความเข้าใจของเรา Buffet คือ All you can eat นะคะ ไม่จำเป็นต้อง Self-Service

เพิ่มเติม 
เรากินแต่พอดีเพราะไม่อยากอ้วน แต่ก็ไม่ตำหนิคนที่กินเยอะ เพราะเป็นสิทธิ์ของเขา
comment77:ตรรกะที่ยกมามันผิดนะครับ 

คุณขึ้นรถเมล์ฟรี  มีของพะรุงพะรัง ทำให้คนอื่นไม่สะดวก  นั่นคือ การละเมิดสิทธิคนอื่น

แต่การกินบุฟเฟต์ คุณกินเท่าไหร่ก็ได้ เป็นสิทธิ์ที่ร้านมอบให้คุณ  เพียงรักษากติกาที่เค้ามีไว้
comment78:คือขึ้นรถเมล์ฟรี ห้ามมีของพะรุงพะรังเหรอ ประหลาดแท้
comment79:ใช่   ผมก็เห็นด้วยกัย จขกท.  เพราะผมคนกินน้อย(กินมากไม่เท่าพวกชูชกที่มาด้วยกัน)

  คนที่มาด้วยกันก็จะคะยั้นคะยอให้กินอีกๆๆๆๆ  เพื่อให้คุ้ม

เบื่อมาก
comment80:มีเรื่อง เกี่ยวกับการกินบัฟเฟ่ มาเล่านิดนึง
มีเพื่อนเราเป็น ผญ 4คน ไปกินซูชิบัฟเฟ่ แถวทองหล่อ 199บาท ต่อคน
พอตอนจ่ายเงิน...2,700บาทค่ะ  อะไร? ทำไม?
ก็เพราะกินเหลือ กินทิ้งกินขว้าง ทางร้านขอคิดเงิน ซูชิที่กินเหลือ
คำละ 50บาทค่ะ คิดดูว่า เธอๆ กินเหลือกันกี่คำ
ใครได้ฟังเรื่องนี้ ก็บอกว่า สมควรแล้ว
comment81:ฝรั่ง จีน ญี่ปุ่น เกาหลี ไต้หวัน ก็ไม่ได้แตกต่างกัน  ต้องทานเยอะๆ ทานให้คุ้ม
เคยเจอบางคน จะเดินชมอาหารก่อน แล้วก็คำนวนดูกว่าต้องทานเท่าไรถึงจะคืนทุนก่อน ทีเหลือคือกำไร
comment82:buffet ในไทยเราใช้กันจนกลายเป็นที่รู้กันว่า มันคือ All you can eat ค่ะ 
ถ้าแปลแบบจขกทว่า buffet ต้องเป็นบริการตัวเอง งั้นเรากิน a la carte แล้วเป็น all you can eat นี่ไม่เสียมารยาทใช่ไหมคะ
คือมันใช่ที่เราอาจจะใช้คำนี้ผิดความหมาย
แต่ไม่น่าจะเอามาเทียบกันแบบว่า มันแปลว่าบริการตัวเองนะแล้วทำไมไปกินเยอะๆ

เราว่าถ้าตักมาแบบไม่น่าเกลียด และกินหมดที่ตัก/สั่งมา มันก็ไม่ได้ผิดมารยาทนะคะ
คือถ้าไม่ขนาดเหมามาซะหมดถาดไม่เหลือให้คนอื่นตักเลย หรือว่าสั่งมาซะเยอะแต่กินเหลือทิ้งขว้าง
คือกินบุฟเฟต์ เอ๊ย all you can eat หัวละ 500-1000 แล้วให้กินเท่าเข้าร้านตามสั่ง 1 จานแบบพอดีๆ
เพราะถ้ากลัวคุ้มแล้วน่าเกลียด ... อ่า แล้วเราจะจ่าย 500-1000 ทำไมล่ะคะ
เราก็เห็นมีฝรั่งนะคะ มากินแล้วตักแค่ 2 จานแล้วกลับ (รร ในไทย) เดาว่าเพราะค่าเงินเค้าถูกกว่า ก็เหมือนกินข้าวมื้อนึงธรรมดา
แต่...คนไทย ค่าครองชีพกรุงเทพนี่แหละ จ่ายพันนึงให้กินแค่นั้น มันก็ทำใจไม่ได้จริงๆนะคะ จะว่างกก็ยอมล่ะ 555
comment83:เราเสียตังไปกินบุฟเฟ่ต์บ้างได้ฟรีบ้าง ส่วนใหญ่ในโรงแรม ยอมรับว่ากินจนอืดแต่ก้อกินหมด เดินกลับบ้านไหว แต่ในนั้นที่เห็นก้อไม่มีใครแย่งกันกินหรือตักจนพูนจานนะคะ คิดมากเกินไปเปล่า
comment84:ตักมาแค่ไหน มีปัญญากินหมด มีปัญญาจ่าย ก็ไม่น่าจะเดือดร้อนใครนะคะ
จขกท. ไปโดนใครแย่งตักอาหารมาแน่เลย 555 (ถ้าโดนแซงคิวอันนี้น่าเห็นใจ แต่ถ้าต่อคิวแล้วเค้าตักหมดก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเค้านะ)

ปล. เคยเจอพวกตักซีซาร์สลัดในซิสเลอร์ ตักไปแต่กรูต็องที่ใส่มาในสลัดด้วย อันนี้น่าเกลียดมาก มันเป็นเครื่องของสลัดนั้นอะ ควรจะตักสลัดไปด้วยในปริมาณที่เหมาะสมนะ
comment85:จขกท.อย่าเหมารวมคนไทยทุกคนครับ
comment86:การกินที่ดู"สูง"  ของคุณคืออะไร
comment87:สิ่งที่ส่อถึงวัฒนธรรมในการกินบุฟเฟ่ คือ มารยาทในการกิน     การกินบุฟเฟ่ ถ้ามีมารยาทในการต่อคิว มารยาทในการตัก เช่น  ถ้าอาหารมีจำกัดแล้วรู้จักตักแต่พอควรโดยเหลือเผื่อคนอื่นบ้าง เดี๋ยวพนักงานมาเติม ค่อยกลับมาตักเพิ่ม  จะเติมกี่รอบใครก็ไม่ได้ว่า ที่สำคัญคือตักมาแล้วทานให้หมด   ....   ส่วนจะกินเยอะ กินให้คุ้มนั้น ตราบใดที่ยึดมารยาทตามย่อหน้าแรก ผมเห็นว่าไม่ได้เป็นเรื่องเสียมารยาท วัฒนธรรมต่ำตม แต่อย่างใด  อีกทั้งเคยเห็นหลายๆชาติก็มีแบบนี้ทั้งนั้น ขึ้นกับบริบทของแต่ละคน เช่น ฐานะ สถานที่ เวลา  เป็นต้น
comment88:เลอะเทอะละ จ่ายเงินเท่ากันแต่เเต่ละคนอิ่มไม่ได้เท่ากันนิ ถ้าอาหารไม่พอเพราะลูกค้าก่อนหน้าตักหมดก็โทษร้านเลยจ้า ถ้ามีคนกินเหลือร้านเขามีมาตรการอยู่แล้ว อยากกินแบบมีอารยธรรมนักหนาก็จ่ายแพงๆไปกินคนเดียวสิ คนมากินบุฟเฟ่เขาอยากมายัดห่าก็เป็นสิทธิ์ของเขาถ้าไม่ได้กินเหลือ
comment89:อยู่ดีๆก็ไม่โดนด่าแล้ว ดันมาโชวภูมิทำเท่ ดูถูกคนในชาติตัวเองแล้วคิดว่าเท่ โครตขำเลย

ก็อย่างที่หลายๆท่านว่า Buffet สมัยนี้มาพร้อมกับ All you can eat แล้วเค้าก็คิดราคาเต็มๆมาแล้ว

กินอย่างมีมารยาท ก็ทั่วไป กินหมดไม่เหลือทิ้ง ต่อแถวตักอาหาร ไม่ส่งเสียงดัง ก็มารยาททั่วไป

อย่างผมกินเยอะ เทียบกับผู้หญิงกินน้อยนี่ผมดูไม่มีมารยาท ไม่มีวัฒนธรรมหรอฮะ ก็มันยังไม่อิ่มอ่ะ ความคิดโครตมีอคติกับคนในชาติสุดๆ
comment90:แค่เปรียบเทียบก็ไม่ถูกแล้ว บุฟเฟ่ห์เสียเงินนะครับ ไม่ฟรี ฉนั้นทานเท่าที่คุณทานได้ จะตักเยอะก็ตักไปในข้อแม้ ต้องไม่ทานเหลือครับ
comment91:ไม่สนใจนะว่าเจ้าของกระทู้จะว่าชาติพันธุ์อะไรนั่น เพราะยอมรับว่าคนไทยในสังคมที่สัมผัสมาส่วนใหญ่ก็ไร้ระเบียบและเห็นแก่ตัว ไม่ค่อยคิดถึงคนอื่น มารยาทก็ค่อนข้างแย่

แต่ที่เข้ากระทู้นี้มาหวังจะเห็นตรรกะในการแสดงความเห็นที่ดีกว่านี้ น่าจะยกเรื่องการตักมาแล้วกินเหลือ การหมกเม็ดเวลากินเหลือโดยวิธีการทุเรศๆ อย่างเช่นเอาไปซ่อนหรือเขี่ยเนื้อลงตะแกรง (เคยเห็นเพื่อนทำ ไม่น่าเชื่อว่าจะมีคนทำแบบนี้ได้) นิสัยไม่ชอบเข้าคิว นิสัยชอบพูดเสียงดังข้ามหัวคนอื่น (เคยเจอในโรงแรมระดับดีๆ มาก) หรือพวกชอบเอาลูกเต้าเข้าไปกินแล้วไม่ดู ปล่อยให้เป็นภาระสังคม

เข้ามาอ่านเจอแต่ประเด็นเรื่องกินมาก กินแบบยัด คือถ้าเรื่องนี้ไม่เห็นจะเกี่ยวอะไรกับวัฒนธรรมการกินที่ไม่ดีเลย จะชาติไหนเขาก็ทำแบบนี้แหละ แต่ต่างชาติเขาใช้คำว่า all you can eat ส่วนเมืองไทยใช้ร่วมกันกับคำว่า buffet มันเข้าใจได้ในบริบทประเทศนี้อยู่แล้ว ไม่ใช่ประเด็นเลย เจ้าของกระทู้น่าจะไปทำความเข้าใจกับคำว่า all you can eat ใหม่นะ ศัพท์ก็พื้นๆง่ายๆ ไม่เห็นจะน่างง
comment92:ก็ผมเสียเงินไปกิน ผมก็มีสิทธิกินได้มากเท่าที่ผมต้องการ

จะว่าผมตะกละหรือทุเรศอะไรก็ช่าง เงินผม ปากผม ความสุขผม ยุ่งไรด้วยวะ?
comment93:เราเลิกกินบุฟเฟ่ต์เพราะคำว่าต้องกินให้คุ้มนี่แหละ

เราเป็นคนกินแต่น้ำ ไปกินกับเพื่อน เพื่อนหวังดีตักใส่จานเรามาเพียบ บอกกินเข้าไปเยอะๆสิ เอาให้คุ้ม เพื่อนสั่งมาเยอะกินไม่หมดจะโดนปรับ ก็ต้องช่วยมันกิน แถมต้องกินแบบเร่งๆแข่งกับเวลา

ผลคือ จุก อิ่มทรมาน ท้องอืด หลังๆใครชวนไปบุฟเฟ่ต์ เราขอผ่านหมดเลย อยากนั่งกินชิวๆมากกว่า
comment94:ผมเฉย ๆ นะ กับคำแนะนำว่ากินบุฟเฟ่ต์ต้องกินให้คุ้ม

คือคนส่วนใหญ่ ก็ให้นิยามคำนี้ด้วยวัฒนธรรมการกินแบบนั้นแหละครับ
ไม่ว่าจะชาติไหน 

วันหนึ่ง ผมไปทานบุฟเฟต์อาหารไทย เห็นฝรั่งเดินหน้าร้าน 2-3 รอบ สุดท้ายก็แวะเข้าร้าน
แล้วตักอาหารพูนจาน แต่เค้าทานหมดนะครับ ไม่เหลือเลย

ที่สำคัญคือเค้าให้เกียรติลูกค้าท่านอื่น คือต่อแถวเข้าคิวตัก แม้จะพูนจานไปบ้าง
แต่เค้าทานหมดไม่เหลือ ไม่กินมูมาม เสียงดัง ไม่ทิ้งเศษอาหารบนโต๊ะ
กินเสร็จกวาดเศษไว้ข้างจาน ไม่วางจานเรี่ยราดไปถูกโต๊ะอื่น

ผมว่าแบบนี้แหละวัฒนธรรมการกินบุฟเฟ่ต์ที่ควรเอาอย่าง

ปล. บุฟเฟต์อาหารไทยแถวจังหวัดผม หัวละ 89-90 บาทเท่านั้นเอง ไม่ได้ขึ้นห้างฯ
ห้องแอร์ + พัดลม อร่อย สะอาดนะครับ จัดร้านได้น่าเข้า โต๊ะไม่เบียดกัน ไม่แออัด
มีอาหารเติมตลอด ทำให้บรรยากาศการกินไม่ต้องเร่งรีบ ไม่ต้องตักตุน ลูกค้าทั่วถึงครับ
comment95:คนกินเหลือต่างหากครับที่ต่ำ
comment96:ผมว่าเจ้าของกระทู้ต่างหากที่ดูต่ำ ดูถูกเหยียดหยามคนไทยส่วนใหญ่เกินไป ทั้งๆที่เค้าก็กินหมด 
เงินเค้าหามาเหนื่อยๆ อยากกินเยอะๆให้สมหยาดเหงื่อมันต่ำตรงไหน 
ควรเอาเวลาไปฝึกสันดานตัวเองไม่ให้ดูถูกคนอื่นก่อนนะ
comment97:ผมว่าคนที่มาตั้งกระทู้กากๆแบบนี้แหละที่ดูต่ำ
buffet = บริการตัวเอง
ก็บริการตัวเอง จะตักเท่าไหร่ก็ได้ มันต่ำยังไงครับ
comment98:มันรุนแรงไป  ถ้าต่ำก็น่าจะหมายถึง มารยาทมากกว่า
สิ่งที่เกลียด คือ ตักอาหารไปคราวละมากๆๆ แล้วกินไม่หมด  คนอื่นๆ ไม่ได้กิน  น่าเกลียดมาก
แต่ถ้าเอาไปจนล้นโต๊ะ แล้วกินหมด  ก็เรื่องของคุณ

อีกเคส คือ หยิบเล็กน้อย  แต่เหลือ  อันนี้เคยเป็น  เหตุผลคือ มันไม่อร่อยเอามากๆ
comment99:บ้ารึเปล่า คุณจะเอาไปเปรียบกับขึ้นรถเมล์ฟรีได้อย่างไร

รถเมล์ฟรี ชื่อก็บอกอยู่แล้วว่าฟรี ไม่ต้องเสียเงิน

แต่บุฟเฟต์ ไม่ได้ฟรี เพียงแต่เราจ่ายตามราคา แล้วกินไม่อั้น อันนี้สิเป็นสิทธิของเขา

ว่าแต่การกินเยอะมันดูวัฒนธรรมตกต่ำอย่างไรหรือครับ
กินเยอะ แต่เป็นเงินเขา สิทธิของเขา ก็ไม่น่ามีอะไรผิด

แต่ถ้าตักมาเยอะแล้วกินไม่หมด อันนี้ไม่ควรอย่างยิ่ง
แต่ก็เข้าใจว่า ทางร้านก็คิดเผื่อคนที่กินไม่หมดอยู่แล้ว 
หมายถึงเหลือนิดๆหน่อยๆ จะปรับก็ปรับไม่ได้ แต่ถ้ารวมกันเยอะๆมันก็เยอะเหมือนกันอะไรประมาณนี้
ราคาบุฟเฟต์ถึงได้สูงไง
comment100:ไม่เสือ_กดีที่สุดนะ ผมว่า
comment101:กินให้คุ้มน่ะถูกแล้ว แต่ตักมาต้องกินให้หมด
comment102:ขึ้นไปกินบนหลังคาหรือครับไปมองเค้าต่ำอ่ะ
comment103:เคยกิน all you can eat ที่ต่างประเทศมั้ยครับ (คิดว่าคงไม่เคย)

เอาประเทศที่มีมารยาทเป๊ะทุกระเบียบนิ้วอย่างญี่ปุ่นก็ได้... ลองเข้าร้านที่มีคำว่า 食べ放題 แปะอยู่หน้าร้าน แล้วลองสังเกตพฤติกรรมเค้าดูครับ
หรือจะลองไป buffet ที่มีตัวเลือกแบบ AYCE ในประเทศอังกฤษหรือฝรั่งเศส ที่เคลมตัวเองมีวัฒนธรรมการกินแบบผู้ดีมีชาติตระกูลดูครับ 

แล้วค่อยกลับมาตั้งกระทู้นี้ก็ยังไม่สายครับ
comment104:แหม มีการเอาไปเปรียบเทียบกับต่างประเทศ เคยไปมาแล้วกี่ประเทศไม่ทราบครับ
comment105:อาหารบุฟเฟ่ต์มีอาหารหลายอย่าง เวลาเห็นก็อยากลองอยากกินจึงตักมา ชิมนั่นชิมนี่ไปเรื่อย อันไหนถูกปากก็ตักบ่อยหน่อย ไม่ได้กะกินเอาคุ้ม แค่อยากลองในหลายๆ อย่าง และที่ตักมากินก็ไม่เคยเหลือทิ้งขว้าง กวาดเรียบเกลี้ยงจานตลอด แต่ถ้าจะมีคนกินเอาคุ้ม มันก็เรื่องของเขาดิวะ ตราบใดที่เขายังกินไหวไม่เหลือทิ้งคาจาน เพราะอาหารแบบนี้มันก็ไม่ได้กินบ่อยๆ นานๆ จะได้มีโอกาสมาทาน ถ้าจะให้คุ้มก็ไม่เห็นแปลก

แต่บางคนนี่ก็แปลก เป็นเดือดเป็นร้อนอย่างกับมีใครไปนั่งทานอาหารบุฟเฟ่ต์อยู่บนหัวงั้นแหละ ลองพาญาติผู้ใหญ่ของจขกท.ไปนั่งทานนะ แล้วให้ท่านทานจับเวลาแค่ 15 นาทีแล้วชวนท่านออกจากร้าน ดูซิว่าท่านจะว่ายังไงกันบ้าง ลองดูนะ จัดไปเลยบุฟเฟ่ต์โรงแรมหัวละ 500+ น่ะ
comment106:
comment107:ว่างรึเปล่าครับ อยู่ ๆ ก็มาขีดเส้นนิยามคนทำอย่างนั้นต่ำ คนทำอย่างงี้สูง 

อาจจะแค่โมโหหิวเห็นรูปอาหาร แต่นั้นมันก็สิทธิ์ของเขา คนไทยไม่ถึงขั้นทัวจีนหรอก
comment108:คนอย่างจขกท. เรียกว่า ดจร ค่ะ
ถ้าว่าเป็นเฉพาะเมืองไทย
เคยไปกินบุฟเฟ่ต่างประเทศมั๊ยคะ 
ยิ่งวัยรุ่นๆ กินกันเป็นสิบจาน 
ต่างประเทศใช้คำว่า all you can eat เมืองไทยแปลไม่ค่อยถูกว่าใช่คำว่าบุฟเฟ่ 
สำคัญแค่ว่า ตักมาแล้วต้องกินให้หมด เท่านั้น
จะกินเยอะเท่าไร เราไม่ สรน
comment108-1:ผมขอเติม หบหบ ด้วยได้มั้ยครับจะได้ครบ 5555+
comment109:ต้องแยกคำว่ารักษาสิทธิ์ กับรักษามารยาทก่อนครับ
comment110:ประเทศอื่นก็มี all you can eat ครับ
ยัดเข้าไปได้เท่าไหร่ก็ยัดเหมือนกัน

ไม่เชื่อก็ลองเซิร์ชภาพหรือวีดีโอในเน็ตดูก็ได้
เพลาๆ อะไรที่ดูถูกประเทศตัวเองบ้างเถอะครับ
comment111:เค้าจะกินจนอิ่มจนอ้วกมันก็หนักที่พุงเค้านะครับ  ไม่ต้องเอาหัวไปรับน้ำหนักขนาดนั้น
comment112:แรก ๆ ผมก็เคยเป็นแบบที่ จขกท.ว่าอะนะ แต่พอกินมากเกินไปก็จะปวดท้อง 
หลัง ๆ ก็กินพอดีๆ กินเฉพาะที่ชอบ อะไรไม่ชอบก็ไม่ฝืนกิน สุดท้ายก็เลยพลอยไม่ไปกินบัฟเฟ่ต์มันซะเลย 
ครั้งล่าสุดที่ไปก็ที่ King Power ซอยรางน้ำบัฟเฟ่ต์อาหารนานาชาติตั้งแต่ปีที่แล้ว (2558) 
เดี๋ยวนี้กินแต่ MK กิน MK แล้วสบายใจยังไงบอกไม่ถูก มันบรรยากาศบาย ๆ
comment113:ต้องดูที่ความเหมาสมด้วยคับ อย่างผมที่ตักเยอะๆก็เพราะขี้เกียจเดินคับ ของแบบนี้ว่ากันไม่ได้หรอกเนอะ 
แต่จขกท.เขาพูดถึงความเสียนิสัยของคนเราไงคับ เพราะไอการที่เราตะกละแ-กแล้วแบบถึงกับมาทำอัลบัมห่าเหวไรเนี่ย 
มันก็เกินไป๊เกินไปคับ(มันไม่ใช่เรื่องน่าสอนซักเท่าไหร่อะนะ) รีวิวของแ-กเหมือนเดิมอะดีแล้วครับ

..ตักเยอะได้แหละครับ ทุกคนมีเหตุผลในสิ่งที่ทำเสมอ แต่อย่าไปทำนิสัยเสียๆใส่คนอื่นก็เป็นพอ

อีดิทหน่อย**ไอพวกที่ชอบแขวะก็อยู่เฉยๆไปเหอะครับ ไม่สร้างสรรค์ก็อย่าทำให้แย่ครับ** 
                  โลกผมสวย..ผมเป็นคนมองโลกในแง่ดีครับ พอดีอ่านหนังสือบ่อย..
comment114:พวกที่ชอบด่าคนอื่นว่างๆก็หัดเปิดโลกทัศน์บ้างนะครับ หัดรับฟังบ้างครับ
คนต่างชาติเขาถึงได้มองว่าคนไทยชอบอวดดียังไงล่ะครับ
comment115:เราเคยไปกินครั้งนึงเป็นชาบู พอครอบครัวนึงเค้ามา เค้าหยิบของไปทั้งถาดเลย คือไม่ได้เอาใส่จานนะ ขนถาดไปเลย พนง.ก็ต้องรีบหามาเติมถาดใหม่ พอถาดใหม่มาก็ไปดักหยิบอีก คนอื่นเค้าก็กินได้ไม่ทัน 

มันไม่ได้ผิดแบบ100%หรอก มันเป็นมารยาทมากกว่าซึ่งมันแล้วแต่วิธีคิดของคน
comment116:เคยไปกินบุฟเฟ่ต์ที่โรงแรมปทุมวัน โดนโต๊ะข้างๆมองแล้วมองอีก

เพราะเราเดินไปตักบ่อย คือเราตักมาทีละน้อย อย่างละชิ้น เรากลัวกินไม่หมด พอกินหมด อันไหนอร่อยเราก็ไปตักใหม่ กลายเป็นเดินหลายรอบ

แต่เราโดนมอง มองแบบเหมือนเราไม่มีมารยาทอ่ะ

เราไม่เข้าใจเราผิดตรงไหน กินก็มารยาทดี ไม่ดัง ไม่มูมมาม แค่เดินบ่อยแค่นั้นเอง
comment117:ปิดคอมออกไปเจอโลกมั่งเถอะ คนตั้งกระทู้อ่ะ
comment118:บางครั้งมันก็เป็นเรื่องของสามัญสำนึกถึงเราจะจ่าย
เงินก็เถอะ หมดแล้วก็เดินไปตักใหม่ก็ได้
ร้านแค่นั้นเอง คือตักเยอะกินไม่หมด เสียดายของ
comment119:ผมว่ามันก็เป็น Logic แปลกๆ เหมือนกันนะ
จ่ายตังค์ไปกิน Buffet แพงๆ หลายๆ ร้อยหรือเป็นพันบาทต่อมื้อแล้วก็ต้องมาอัดกินเยอะๆ กลัวไม่คุ้มเงินที่จ่าย กินเสร็จก็มานั่งจุกท้องแน่นท้อง ปวดเสียดอึดอัด

กินบะหมี่หมูแดงร้านแถวบ้านมื้อนึง 35 บาท อิ่มพอดี 

ก็ไม่รู้ว่าทำให้ตัวเองสุขหรือทุกข์
comment120:เพิ่งเจอเหตุการณ์แบบนี่ตอนไปกินที่โคชิแร เด็กสาว 3 คน มากินเหมือนแต่มาถ่ายรูปเลย ชุดแรกยังกินไม่หมด สั่งชุด 2 มาเพิ่ม สุดท้ายกินไม่หมด แต่ไม่รู้ว่าตอนจ่ายเงินโดนปรับหรือเปล่า แถมกินกันเลอะเทอะเปื้อนเต็มโต๊ะ เห็นแล้วก็สงสารพนักงาน พนักงานถึงขั้นส่ายหน้า
comment121:เปรียบเทียบได้มั่วมาก
comment122:กะจะมาหาพวกกลับหน้าแหก ว๊ายยยยยยยยยยยยยยยย
comment123:เค้าจ่ายเงินก็มีสิทธิ์กิน ถ้าตักแล้วกินไม่หมด เค้าก็โดนปรับ เจ้าของกระทู้อย่าไปยุ่งเค้าเลยครับ 


เบื่อจริงๆ พวกมองประเทศตัวเองติดลบ
comment124:โดนพาดพิงงงงง

T^T
comment125:นึกแล้วว่าจขกท. จะต้องเจอแบบนี้

ทำใจนะครับ
มันเป็นอะไรที่ ยอมรับ ได้ยาก
ยากจริงๆ

ผมเข้าใจทุกบรรทัดที่ จขกท. เขียนมา
และเคยตั้งกระทู้ทำนองนี้มาแล้วในห้องนี้

https://www.google.com/url?sa=t&rct=j&q=&esrc=s&source=web&cd=1&cad=rja&uact=8&ved=0ahUKEwjH6bWx_-zNAhXFtY8KHQoCAXgQFgghMAA&url=http%3A%2F%2Fpantip.com%2Ftopic%2F33823323&usg=AFQjCNFnc4l3JT4XHBCDb1dcMIh-pAjBuw&sig2=_Zfk0A34s2fHe4U5eao0hQ

ไงล่ะครับ
ใครเขาจะไปยอมรับ ว่า นิสัยตัวเอง มัน "ไม่ค่อยน่ารัก"
ไม่มีทางหรอกครับ พี่ไทยฟอร์มเป็นกระบุง

แล้วอย่ามาเขียนอะไรให้พี่ไทยเสียฟอร์มนะ
พี่ไทยด่าเอาง่ายๆ

เรากำลังอยู่ในสังคมที่หลอกลวง
แม้กระทั่ง หลอกลวงตัวเองครับ

Welcome to Thailand +
comment125-1:ผมว่าผมอ่านกระทุ้คุณ คุณตำหนิสิ่งที่เป็ฯมารยาทไม่เหมาะสม ตักอาหารไม่เหลือให้คนข้างหลัง 

ซึ่งมันก็เสียมารยาทจริง กับการตักไปไม่เหลือให้คนอื่น  การตักกเพื่อคนอื่น ตักแล้วกินเหลือ ซึ่งมันเสียมารยาทจริง 

แต่นี่เค้าตำหนิคนที่กินเยอะ ตลกนะครับ คนกินบุฟเฟ่ห์กินเยอะนี่ผิดงั้นรึ ทั้งโลกเค้าก็แบบนั้นครับ ใครกินได้เท่าไรก็กิน น้อยมากก็แล้วแต่คนไม่ได้เกี่ยวเลยว่ามันเสียมารยาท 

มันต่างกันนะ
comment125-2:ผมว่าท่านเข้าใจผิดครับ
กินเยอะ กินน้อย มันไม่มีผิด ไม่มีถูกครับ
วัตถุประสงค์ของการกินเยอะ ต่างหาก ที่เรากำลังคุยกัน
กินเยอะ กินเกินความต้องการที่แท้จริงของร่างกาย เพราะ กลัวขาดทุน กลัวไม่คุ้ม ต่างหากครับ ที่จขกท. เขาหมายถึง
วิธีคิด ครับ คือประเด็นของเรื่องนี้
กินเยอะเพราะหิว กินเยอะเพราะชอบ กินเยอะเพราะอร่อย กินเยอะเพราะเป็นคนตัวใหญ่ เพราะอะไร ไม่มีใครว่าครับ

แต่ กินเยอะ เพราะกลัวขาดทุน...
กินเยอะ เพราะกลัวไม่คุ้ม...
กินเยอะ เพราะกลัวเจ้าของร้านจะมีกำไร...คิดแบบนี้ ผมว่าน่าสงสารมาก
น่าสงสารมาก และ บ่งบอกพื้นเพได้ ชัดเลยครับ

ซึ่ง คนไทยบางคน ก็เป็น อย่างนั้นจริงๆ ไม่ใช่หรือครับ
comment125-3:มันก็ไม่ใช่ประเด็นครับ จะกินเยอะด้วยเหตุผลอะไรครับ 

เหตุผลแต่ละคนแตกต่างกันไม่มีผิดไม่มีถูกในเรื่องนี้ครับ 

คุณคิดว่าผิดเพราะเอามาตรฐานตัวเองมาวัด 

การคุยกันเรื่องผิดถูกที่เป็นส่วนรวมต้องกฎที่เป็นกลางวัดเช่น กฎหมาย ระเบียบ ครับ 


การที่เอาความคิดส่วนตัวมาบอกว่ามันไม่เหมาะสม ที่กินเยอะเพราะกลัวขาดทุน กินเยอะเพราะกลัวร้านกำไร 

ผมว่าวิธีคิดแบบนี้ต่างหากถึงผิด สังคมอยุ่ร่วมกันภายใต้กฎหมายครับ ถ้าการกระทำนั้นไม่ผิดกฎหมาย ถ้าคุณจะทำดีกว่าที่กฎหมายกำหนดเป็นเรื่องดีควรชมเชย ถ้าคนเราจะทำแค่ที่กฎหมายกำหนด คนที่ทำดีกว่าก็ไม่มีสิทธิ์ไปด่าคนที่ทำแค่เท่ากฎหมายว่าผิดครับ
comment125-4:ผมว่าท่านรักษาประเด็นของจขกท. ไว้จะดีกว่าครับ
จขกท. ไม่ได้บอกว่าอะไร ผิด เลยแม้แต่นิดเดียว
จขกท. บอกว่า (ผมแปลให้ฟังนะครับ) 
"การที่คนเรา ต้ อ ง ไปกินอะไรให้มันเยอะๆ เพราะกลัวไม่คุ้ม มันทำให้วัฒนธรรมการกินตกต่ำ"

ไม่มีอะไร เกี่ยวกับถูก หรือ ผิด แม้แต่นิดเดียวครับ
ผมก็ไม่รู้เหมือนกัน ว่า ใคร เอาเรื่องถูก-ผิด มาคุย

ท่านจะเห็นด้วย หรือไม่ เป็นสิทธิ์ของท่านโดยแท้ครับ ผมไม่ขัดข้องเลย
แต่ที่แน่ๆ คนที่พูดเรื่อง ถูก เรื่องผิด ไม่ใช่จขกท. ครับ

กระทู้นี้กำลังถูกบิดเบือนไปด้วย เรื่องถูก-ผิด
ซึ่งจขกท. ไม่ได้กล่าวถึง

"ร้อน" กันไปเองทั้งนั้น
comment125-5:การบอกว่าวัฒนธรรมการกินตกต่ำไม่ได้แปลว่าชี้อีกฝ่ายว่าผิดงั้นรึครับ 

ผมว่าคุณแปลเข้าข้าง จกขท เกินไปนะครับ อย่าลืมว่า จขกท ยังแชร์ลิงค์ที่เป็นการแนะนำวิธีกินจากกลุ่มคนมาด้วยซ้ำ หึหึ 

จขกท เป็นคนเริ่มเรื่องถูกผิดก่อนเลยครับ  คนอื่นถึงมาต่อประเด็น จขกท 

คุณต่างหากที่พยายามจะดึงประเด็นของ จขกท ไปเข้ากับประเด็นคุณ ทั้งที่ประเด็นคุณกับ จขกท นะ คนละเรื่องกันเลยครับ
comment125-6:ตลกคนแบบนี้อ่ะ 555 คือ กินบุฟเฟ่อ่ะ พอหมดพนักงานเขาก่ะเอามาเติมตลอด รู้รึเปล่า

พวกชอบอวดตรรรกะเสล่อๆ ของตัวเอง โดยเอามาแปะที่มู้คนอื่นเพราะมุ้ตัวเองตั้งไม่มีคนเข้าไปดูนี่มันโคตรน่าสมเพสจริงๆ 55555
comment126:เข้ามารกิน buffet มาม่า
comment127:อาหารบุฟเฟต์มักจะแพงกว่าอาหารสั่งเป็นจานๆ ดังนั้นจึงต้องมีองค์ประกอบด้านความคุ้มเข้ามาไงครับ

คุณจะมาบอกว่า บุฟเฟต์คือการบริการตัวเอง ตรรกะนี้ใช้ไม่ได้ เพราะถ้าบริการตัวเอง ควรจะลดราคาค่าอาหารด้วยซ้ำ เพราะไม่ต้องจ้างบริกรมากเท่าร้านธรรมดา
comment128:
comment129:บุฟเฟต์ ไม่ได้แปลว่า บริการตัวเองซะหน่อย

จขกท พยายามดูถูกสังคมไทย

ทั้งๆที่ เวลาไปต่างประเทศ เค้าก็มีแบบนี้กันทั้งนั้น

ไม่จะดีกว่านะ...
comment130:บอกเลยว่าไม่เกี่ยวกับไทย  ทั่วโลก ก็กินแบบเอาคุ้มเหมือนกัน
comment131:ตามความคิดเรานะค่ะ พ่อแม่เราจะสอนว่าเวลาไปทานบุฟเฟต์ก็มันทานได้หลากหล่น แต่ก็กาาทานอาหารใมีความสุขคือการทานให้อิ่มแบบพอดีค่ะ ไม่ใช่เอาแต่บอกว่า กินเยอเๆเอาให้คุ้ม อิ่มไปก็ทรมานค่ะ ทานให้มีความสุขดีกว่า
comment132:ดูจากประวัติการตั้งกท. จขกท.ดูทรมานเนอะกับการอยู่เมืองไทย
และก็ไม่เห็นประวัติว่าจะได้ไปเมืองนอกมาซักกี่มากน้อยเลย

ลองไปเปิดโลกให้กว้างก่อนเถอะค่ะ
แล้วจะรู้ว่าไม่ได้มีที่ไหนดีที่สุดในโลกหรอก
comment133:ที่เขาต้องกินให้คุ้ม คงเพราะ มีการเสียเงินครับ เขาจะคิดถึงสิ่งที่เขาจ่ายไปก่อนเรื่องอื่น ถ้าหากอยากให้เป็นการ ทานแต่พอดีคงต้องเป็น แบบกินฟรีครับ สังเกตุได้จากร้านอาหารทั่วไป ประเภทที่มีน้ำดื่มแบบบุฟเฟต์ก็ไม่เห็นมีใครไปเอาน้ำมา2-3แก้วเพื่อกินคนเดียว
comment134:กินเถอะ ถ้าอยากกิน แต่อย่ากินทิ้งกินขว้าง

อย่ากินเหลือ เอาพอดี ๆ ก็พอ
comment135:กินเยอะก็ผิด???
เฮฮฮออออ
comment136:ค่อยๆ กิน ไม่เหลือทิ้งขว้างจ้า
comment137:แสดงว่าไม่เคยเห็นคนชาติอื่นทานบุฟเฟ่ห์ แค่นั้นละ
comment138:บุฟเฟ่ต์ส่วนใหญ่ไม่ว่าไทยหรือต่างประเทศมันก็ All You Can Eat ทั้งนั้นแหละครับ
จะมาบอกว่าฝรั่งเขากินกันแบบ Self-serving ไม่กินเยอะ มันก็ไม่ใช่นะครับ เข้าใจผิดแล้ว

การตักมาแล้วกินไม่หมดคือเรื่องผิด
การตักมาเยอะแต่กินจนหมดมันไม่ได้ผิดอะไรเลย
comment139:จขกท. ไม่ได้บอกเลยว่าอะไรผิด อะไรถูก
ไม่ได้บอกเลยซักคำว่า กินเยอะ = ผิด
ไม่มี !
จะร้อนตัวกันไปใย...กินอย่างไรกันมาล่ะครับ ถึงได้ไปรู้สึกอย่างนั้น

จขกท. บอกว่า ค่านิยมที่ว่า "ต้องกินให้เยอะ เดี๋ยวไม่คุ้ม" ต่างหาก ที่มันเป็นค่านิยมที่ทำให้การกินบุฟเฟ่ท์ในเมืงไทยมันน่าเบื่อ
กินกันหยั่งกะแร้งลง
คนอื่นที่เขามีมารยาทในการกิน เขาท้อ ! เขารู้สึก อนาถ ไปกับวิธีกิน วิธีคิดของคนไทย
ผมก็รู้สึกทุกที ถึงแม้ว่าผมจะไม่เคยไปซื้อบุฟเฟ่ท์กินนะ
กินกันอย่าง ไปตาย-อด ตายอยากกันมาจากไหน
กลัวเจ้าของสถานที่เขาจะมีกำไร กันนักหรือไง
จะไปเดือดร้อนอะไร กับการที่เขาจะมีกำไร
แค่จะกินบุฟเฟ่ท์นี่ ยอมทรมานตน ยัด5 เข้าไป เพียงเพราะ "กลัวจะไม่คุ้ม" แค่นั้นเองเหรอ

เพลีย...
comment139-1:จขกท.ใช้คำว่า"ค่านิยมต้องกินให้เยอะ เดี๋ยวไม่คุ้ม" ทำให้ "วัฒนธรรมดูตกต่ำไปมาก"ค่ะ คือคำว่า "ต่ำ"เนี่ย ไม่ใช่คำชมเนอะ แสดงว่าความหมายแฝงคือ จขกท.คิดว่ามัน"ผิด"ค่ะ ^^
comment139-2:ก็เค้าเสียเงินมาทานเค้าจะกินให้ท้องแตกตายก็สิทธิ์เค้า ทางร้านเค้าไม่ได้ห้ามเค้าก็ใช้สิทธิ์เท่ากับที่ทางร้านให้ไว้ผิดตรงไหน จขกท.บอกวัฒนธรรมการกินต่ำบ้างล่ะ แม้แต่คุณก็ว่าคนพวกนั้นว่าตายอดตายอยากมากจากไหนบ้างหล่ะถามหน่อยการที่คุณกล่าวถึงคนอื่นแบบนี้คือถูกต้อง ??

หากคุณจะเพลียก็เพลียกีบวิธีคิดของคุณเถอะครับแม้แต่คำว่ามารยาทคุณยังเอามารวมปะปนกันหมดคุณอ่านไปให้ถึงแก่นสารของกระทู้ก่อนนะครับว่าเค้าต้องการสื่อว่าอะไร
comment140:เปรียบเทียบ ไม่เหมาะเท่าไหร่นะคะ คนดินบุปเฟต์ ไม่ได้ล่วงละเมิดสิทธิ์ใคร  ไม่เหมือนคนขนของขึ้นรถเมล์ แล้ววางของที่คนอื่น เค้ากิน ในสิทธิ์ ที่เค้ามี  แต่ไม่ทำพฤติกรรม แย่ๆ เช่นตักเหลือทิ้ง แย่ง แซงคิว เราก็ว่ามันเป็นสิทธิ ของคนกินนะคะ
comment141:กินเยอะไม่ผิด    ผิดที่กินไม่หมดตะหาก 

ต้องไปว่าคนกินเหลือ คนกินเยอะไม่ผิด

ส่วนกินแบบมีมารยาทหรือไม่อยู่ที่ตัวบุคคล
comment142:ผมว่ากินเยอะ ไม่น่าเกลียดและร้ายแรงเท่ากินเหลือครับ
พวกกินมูมมาม กินแล้วพูดคุยเสียงดัง ผมยังถือแค่ว่าไม่มีมารยาทครับ เตือนได้ (ถ้าฟังนะ)
สำหรับคนที่ไม่ได้ตั้งใจกินเหลือก็ไม่ว่ากันครับ (อาจจะเป็นคนกินน้อยจริงๆ หรือป่วยอยู่) 
แต่คนที่มันตักไปจนล้นจาน แล้วกินนิดหน่อย อันนี้น่าด่าครับ
comment143:ตักมาเยอะในจานตัวเองแต่กินหมด โอเคนะ
แต่ที่ตักมาแบบแยกเป็นกับ แล้วเอามาวางโต๊ะเผื่อแผ่คนอื่น แต่สุดท้ายเหลือ อันนี้ไม่โอเคด้วย ไม่ควรทำ
คนไทย ควรได้แบบข้าวกล่อง ดีที่สุด ไม่เหลือดีครับ
ขนาดข้าวกล่อง ยังจะเอาเบิ้ล ใส่ถุงกลับบ้าน
comment144:ปัญญาอ่อน พึ่งรู้ว่าบุฟเฟ่ต์นี่ เป็นวัฒนธรรมการกินชั้นสูง 

คนกินบุฟเฟ่ต์ ก็กินตามสิทธิ์ของเขา จะกินเยอะ กินน้อย ถ้าร้านอนุญาต ก็เป็นสิทธิของเขา

สำคัญคือ กินแบบเกรงใจคนอื่น รักษามารยาททางการกิน ไม่กินทิ้งกินขว้าง มูมมามม ก็พอแล้ว

มารยาทการกิน กับวัฒนธรรมอาหาร มันคนละอย่างกัน 

เจ้าของกระทู้ควรจะแยกแยะเรื่องนี้ให้ออกก่อนจะดีกว่า
comment145:เอะอะอะไรก็ว่าคนไทย เคยไปต่างประเทศมั้งป่ะ เรียนรู้มั้งนะคะ ก่อนจะด่า ออกจากกะลา
comment146:เกลียดคนแบบ จขกท.  ที่ชอบคิดว่าคนอื่นต่ำ อยากรู้ว่าสูงศักดิ์มาจากไหน
comment147:เบื่อพวกเที่ยวว่าคนอื่นต่ำเพื่อสนับสนุนความดัดจริตของตัวเอง
comment148:เห็นฝรั่งในไทยมากินบุฟเฟ่ต์หมูกะทะ ก็กินกันจนพุงกางแทบอ้วกเหมือนกันน่ะ
comment149:จขกท.มาจุดไฟทิ้งไว้แล้วก็หนีไป
comment150:โอเคครับ คราวหลังจะได้ลดปริมาณแตงโมจาก 5 ลูก
เหลือ 1/4 ลูกก็พอ
comment151:คนบางคน ขอแค่ได้ใช้ตรรกะเหมารวมแล้วทำให้ตัวเองรู้สึกสูงส่ง ก็เท่านั้นแหล่ะ เป็นวิธีคิดที่น่าอดสูจริงๆ
comment152:แล้ว บริการ ตัวเอง ทำไม ราคาถึงได้แพงกว่า ให้คนอื่นมาบริการ
comment153:ฮ่าๆๆ ขำทุกความเห็นยาวๆที่พยายามอธิบายให้คนบ้าอ่าน ว่างกันจริงเชียว
comment154:มันเป็น เรื่องของเค้า บางคนอาจกินพออิ่ม บางคนคิดว่าเสียตังแล้วก็ต้องกินให้คุ้มดิ เราว่า มันก็ไม่ผิดนี่นา เพราะเค้าไม่ได้ไป ทับสิทธิ์ใครไหมไม่ได้ละเมิดหรือทำใครเดือดร้อน ทำไมคุณต้องมาเปรียบกับการหิ้วของรุงรังวางกั๊กที่ แบบนั้นมันคือการทำให้คนอื่นเดือดร้อนทับสิทธิ์คนอื่น แต่การกินอิ่มแบบยัดห่าของเค้า มันไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อน ถึงเค้ากินแซลมอนเยอะจนเชฟทำไม่ทันต้องรอตัก มันก็เรื่องของเค้า ทางโรงแรงก็แค่ต้องทำอาหารออกมารองรับลูกค้าให้ทันกับความต้องการ เพราะคุณต้องรู้ ต้องประเมินแล้วว่าวันนี้รับลูกค้ากี่ท่านสินค้ามีพอไหม ต่างหาก มันไม่ใช่เรื่องต่ำตมเลยกับคนกินเยอะที่ต้องการกินให้คุ้ม เงินที่จ่ายไปไม่ได้หากันง่ายๆ จ่ายแล้วเค้าอยากกินแค่ไหนก็เรื่องของเค้าถ้าเค้าไม่ได้ปละเมิดสิทธิ์ใครหรือทำใครเดือดร้อน หรือกินทิ้งขว้างกินเหลือหมกเม็ดอะไรก็ว่าไป คุณไม่มีสิทธิ์ใช้ความคิดใช้เกณฑ์ของคุณด่าคนอื่นว่าต่ำตมในสิ่งที่เค้าทำแล้วไม่ได้เดือดร้อนใครนะคะ
comment155:โหลๆ...ตามคนหาย..
comment156:ไปโลกสวยไกลๆตีนเถอะครับ
comment157:กินอยู่ชั้น 2 ครับ สูงพอสมควรประมาณ 3.5 ม. ครับ
ไม่ต่ำแล้วครับ
comment158:เราว่าที่คนส่วนใหญ่พยายามกินให้คุ้มคงเป็นเพราะว่าราคาอาหารบุฟเฟ่ต์มันแพงรึเปล่าคะ แถมยังจำกัดเวลาอีกต่างหาก แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นคนกินเยอะไม่ได้ดูต่ำหรอกนะคะถ้าเขากินหมด คนที่ตักอาหารมาแบบไม่ประมาณตนแล้วกินไม่หมดจนต้องยัดซ่อนนี่แหละค่ะ ต่ำของจริง
comment159:แล้วเจ้าของกระทู้จะกินอยู่ไหม เงียบเลย   ถถถ
comment160:หากเราไปนั่งพับเพียบกิน Buffet มันจะทำให้เราดูวัฒนธรรมการกินมากขึ้นหรือเปล่าคะ?

เงื่อนไขการกิน Buffet คือ ตักมาเท่าไหร่ต้องทานให้หมด

ดังนั้นหากคุณตักมาแล้วทานหมด มันก็ไม่ใช่ปัญหาอะไรนะคะ

หากคุณไปเจอคนกินน้อย อย่างละคำ ไม่คุ้มค่ากับราคาที่จ่ายไป

คุณจะมองเค้าว่ามีวัฒนธรรมการกินสูงกว่าคนตักอาหารมาเยอะแล้วกินหมดเหรอคะ?
comment161:ผมไม่ค่อยมีเงิน ได้กินบุฟเฟ่ทีก็เอาให้เต็มทีละครับ

แหม หัวละ 199 กินปกติได้เกือบ 2 วัน

เสียตังค์กินแล้วเกรงใจเจ้าของกิจการ 

อยู่บ้านครับดีที่สุด อย่ากินของในบ้านเยอะนะครับ
comment162:ผมว่าหลายๆคนอาจจะหลงประเด็นในสิ่งที่ผมพยายามสื่อสาร

ขอชี้แจงนิดนึงนะครับ

มันเป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผม 

เวลาที่ผมเห็นคนมาตักอาหารเยอะๆ จนไม่เหลือให้คนข้างหลังกิน แล้วก็พยายามกินเยอะๆให้มากที่สุด บางคนถึงขนาดนั่งคำนวณว่าต้องกินหมูกี่ชิ้น ต้องกินปลาแซลม่อนกี่จานถึงจะคุ้มค่ากับเงินที่เสียไป ถึงจะทำให้ได้กำไร พอกินไม่หมด คุณก็พยายามยัดเยียดให้คนอื่นกิน แล้วก็พยายามแอบซุกแอบซ่อนไว้ใต้จาน ห่อทิชชู่แล้วทิ้ง 
ผมถึงมองไงครับ ว่ามันทำให้วัฒนธรรมการกินดูต่ำ เพราะคุณกินคุณไม่ได้ใส่ใจในรสชาติ แค่นั้นยังไม่พอ คุณกินเหมือนต้องการจะเอาชนะเจ้าของร้านมากกว่ากินเพื่อความสุข ความอิ่ม และที่ต่ำที่สุดคือพยายามกินจุมากเกินไป แล้วกินไม่ไหวจนต้องเอามาซุก

ส่วนที่ผมยกตัวอย่างเรื่องรถเมล์ เพราะผมเปรียบเทียบในมุมที่ว่า รถเมล์ฟรี ทุกคนมีสิทธิเท่ากัน (เหมือนกับเข้าร้านบุฟเฟ่ ทุกคนมีสิทธิเท่ากัน)
ใครมาก่อน ก็มีโอกาสได้นั่งก่อนมาทีหลังต้องยืนรอจนกว่าจะมีที่นั่ง (เหมือนมาก่อนได้ตักอาหารบางอย่างก่อน ถ้ามาช้าอาจจะต้องรอจนกว่าอาหารจานใหม่จะมาลง)
แต่พวกที่กั๊กที่นั่งชาวบ้าน(เอาของมาวางทับเก้าอี้ ให้คนอื่นไม่มีสิทธินั่ง) มันก็เหมือนพวกที่ตักใส่จานเยอะๆ จนไม่เหลือให้คนข้างหลัง 

ผมว่ามันอยู่ที่มุมมองครับ คุณมองไม่เหมือนผมแล้วตัดสินจากข้อมูลอันน้อยนิดก็แค่นั้น
comment162-1:เขาจะกินเยอะด้วยเหตุอันใด มันก็เรื่องของเขา
เขาไม่อยากจะดื่มด่ำไปกับรสชาติอาหาร มันก็เรื่องของเขาอีกนั่นแหละ
ตราบที่เขาไม่ได้ทำอะไรผิดกฎของร้าน เขาก็ไม่ได้ทำอะไรผิดเลย

กลับกัน ผมก็ขอเอามุมมองผมตัดสินเหมือนกันว่า คนที่เอาความคิดตัวเองยัดเยียดใส่คนอื่น แล้วยังเอามาด่าต่างหาก ที่ต้องถือว่ามารยาท "ต่ำ" 

ปล.1 ควรไปศึกษาการอ้างตรรกะมาใหม่ เพราะอ้างผิดประเด็น เปรียบเทียบผิดเรื่องตลอดเวลา
ปล.2 ตักมาเกินที่จะกินไหว แล้วเอาไปซ่อนนี่ทรามจริง แต่คุณเลือกที่เหมารวมว่า "ทุกคน" ที่กินเยอะ "ต่ำ" ซึ่งมันรวมคนที่ตักมาแล้วกินหมดเข้าไปด้วย ตรรกะนี้จึง "เพี้ยน" ส่วนเรื่องอาหารหมด มันความผิดร้าน ถ้าคนกินตักแล้วกินหมด ก็ไม่ได้ผิดอะไร ยกเว้นว่าวิ่งไปโกยจนหมดทุกครั้งที่มาเติม อันนั้นค่อยด่า
ปล.3 ถ้าไม่เคยอยู่เมืองนอกจริงๆ จังๆ อย่าคิดแทนชาวต่างชาติ เพราะประเทศไหนๆ มันก็ยัดกันทั้งนั้น
comment162-2:เราว่าคุณผิดตรงที่บอกว่า ทำให้วัฒนธรรมการกินดูต่ำนี่แหละ มันดูตัดสินคนอื่นเกินไป 

บางคนมีวิถีต่างกัน  คนที่ไม่ค่อยมีเงิน บางทีก็อยากทานของดีๆ ของที่ไม่เคยทานบ้าง ก็เลือกทานบุฟเฟต์เพราะมีหลากหลาย และก็อยากทานให้เยอะ ให้คุ้มค่าเงินที่เสียไป แต่ สิ่งที่คุณพิมพ์มาเราเห็นด้วยที่ว่า ไม่ควรทานเยอะจนเกินกำลัง เกินพอดี ไม่ควรตักอาหารในไลน์จนหมดโดยไม่เหลือเผื่อคนอื่น และที่สำคัญ ไม่ควรทานเหลือ 

วัฒนธรรมบางทีอย่าเอาต่างชาติมาตัดสินคนไทยด้วยกัน อย่างเช่นครูเราสอนว่าการทานอาหารแบบ Main Course ชาวอังกฤษถือว่าการกินไม่ควรตักอาหารจากจานคนอื่นทานหรือแบ่งอาหารจากจานตัวเองให้คนอื่น แต่คนไทยเราเวลาไปทานเสต็คเราก็ตัดแบ่งกันทาน คืออยากให้เพื่อนได้ชิมจานของเราบ้าง ถ้าเราเอาต่างชาติมาตัดสินก็กลายเป็นเราต่ำไปหน่ะสิ
comment162-3:ผมว่า จขกท ไปโฟกัสผิดเรื่องมากกว่า ที่โดนด่าเยอะๆนี่ไม่ใช่เพราะความคิดของคุณไม่เหมือนใคร
 แต่เพราะคุณ "เหมารวม" ไปเรียกคนที่กินเยอะๆว่า "ไร้มารยาท" ซึ่งมันไม่ใช่ ผมเข้าใจที่คุณต้องการสื่อ
 แต่มันบิดเบี้ยว ไม่ถูกต้อง

-  มันเป็นความคิดเห็นส่วนตัวของผม  *** เมื่อคุณแสดงความคิดเห็น (วิจารณ์) ผู้อื่นในที่สาธารณะ 
   คุณก็ต้องถูกคนอื่นวิจารณ์กลับ

- เวลาที่ผมเห็นคนมาตักอาหารเยอะๆ จนไม่เหลือให้คนข้างหลังกิน แล้วก็พยายามกินเยอะๆให้มากที่สุด บางคนถึงขนาดนั่งคำนวณว่าต้อง
   กินหมูกี่ชิ้น 
   
   *** คนเราคิดแตกต่างกัน  บางคนกินบุฟเฟต์เอาสนุก บางคนกินพออิ่ม บางคนจัดเต็ม  บางคนฐานะไม่ดี ไม่ได้กินบ่อยๆ 
   ไปกินครั้งนึงก็ต้องกินไม่ให้ขาดทุน  ถ้ากินแล้วขาดทุนก็ไปกินธรรมดาดีกว่า  สุดท้ายแล้ว "มันเรื่องของเขา"

-  พอกินไม่หมด คุณก็พยายามยัดเยียดให้คนอื่นกิน แล้วก็พยายามแอบซุกแอบซ่อนไว้ใต้จาน ห่อทิชชู่แล้วทิ้ง 

   *** นี่แหละปัญหาของกระทู้นี้ เกิดจากการที่คุณไม่รู้จักแยกแยะ  สิ่งที่คุณไม่ชอบ ใครๆเขาก็ไม่ชอบ  เพราะมันคือ "การไร้มารยาท"
   ไม่ว่าจะทำอะไร ถ้าขาดมารยาทไปแล้ว ก็ไม่น่าดูสักอย่าง  คนที่ตอบในกระทู้นี้ก็ไม่ชอบคนที่กินเหลือแล้วเอาไปซ่อน  
   แต่มันคนละเรื่องกับการกินเยอะ  คนกินเยอะไม่ผิด  กินไม่เอาอร่อยก็ไม่ผิด คุณต้องไม่ไปตัดสินคนอื่น ด้วยความคิดของตัวเอง
   ถ้าจะตัดสิน ก็ไม่ต้องเอามาบอกในที่สาธารณะ

      สมัยก่อน ผมมักจะไปกินก๋วยเตี๋ยวเรือ อนุเสาวรีย์ ประจำ รสชาติมันก็งั้นๆ แพงเพราะชามเล็กมาก แต่มัน "กินสนุก"
 บรรยากาศในการกินมันสูง ใครเข้าไปก็กินกันเยอะ เรียงชามจนสูง  มันสนุกที่ได้กินมากกว่า อร่อยจากรสชาติ  แล้วแบบนี้คือ
 ไม่มีวัฒธรรมในการกินหรือไม่? หรือเพราะไม่ใช่บุฟเฟต์  จขกท อย่าไปเหมารวม ว่าคนทำอย่างนั้น ต้องทำอย่างนี้ ด้วย
 มันไม่เกี่ยว ต่างคนต่างเหตุผล ถึงจะกินเยอะเหมือนกัน ก็ไม่ได้แปลว่าจะต้องกินเหลือทิ้งขว้าง เอาไปซ่อนเหมือนกัน 
 ฝากไว้เท่านี้ครับ

 ปล. เรื่องรถเมล์ผมเข้าใจที่คุณจะสื่อนะ รถฟรีควรแบ่งกันนั่ง แต่บางคนเอาของมาวางไม่ให้คนอื่นนั่ง เห็นแก่ตัว ผมเข้าใจ
 แต่อันนั้นไม่เกี่ยวกับบุฟเฟต์  เพราะรถเมล์ "นั่งฟรี" แต่บุฟเฟต์ "เสียเงิน" ครับ  (ถ้ารถเสียเงินเอาของวาง เดี๋ยวกระเป๋า ก็มาช่วยบอกเอง)
comment163:ตัดสินใจลบดีกว่า
comment164:ไม่เห็นด้วยกับจขกท.นะ

แต่ถ้าถามว่าเพราะอะไรถึงเป็นแบบนี้ ก็เพราะประชากรบ้านเราไม่ได้รวยไง เลยต้องมีการคิดว่าต้องกินให้คุ้ม เสียตังมาทั้งที ของดีๆไม่ได้กินได้ทุกวัน
comment165:กุจน สาาาด
