title:เปิดใจสาวไทยติด ตม.เกาหลีใต้ พร้อมเรื่องราวชวนตะลึง
comment:จากกรณีในโลกออนไลน์ได้แชร์เรื่องราวของ นักท่องเที่ยวสาวคนหนึ่งที่ถูกกักตัวโดยเจ้าหน้าที่ ตม.เกาหลีใต้ หลังจากที่เดินทางไปกับกรุ๊ปทัวร์เพื่อไปเที่ยวที่ประเทศเกาหลีใต้ แต่ก็ต้องฝันสลายถูกกักตัวไว้ที่สนามบินเกือบ 10 ชั่วโมงโดยไม่ได้กินอะไรเลย และไม่รู้ว่าทำไมถึงถูกกักตัว พร้อมกับคนไทยอื่นๆ ที่เดินทางมาที่ประเทศเกาหลีใต้ภายในห้องแออัด

ซึ่งนักท่องเที่ยวสาวในเฟซบุ๊คที่ใช้ชื่อสมาชิกว่า จอยซี่ มินิ ได้เปิดเผยเรื่องราวทั้งหมดกับทาง Sanook! News ถึงเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นในวันนั้นและจะจดจำไปอีกนาน 

เหตุการณ์เริ่มต้นจากการที่เราอยากไปเที่ยวเกาหลีใต้มากเนื่องจากว่าสมัยก่อนคลั่งไคล้นักร้องเกาหลีใต้จึงอยากไปเที่ยวประเทศเค้าดูสักครั้ง เลยตัดสินใจซื้อทัวร์กับบริษัทแห่งหนึ่งโดยไปกัน 3 คนเป็นผู้หญิงทั้งหมด เดินทางเมื่อวันที่ 30 ก.ย. 59 เวลา ตี 1 กว่า ๆ บินประมาณ 5 ชม. ไปถึงเกาหลีตอนเช้า พอลงจากเครื่องก็เดินทางไป ตม.เกาหลีใต้ แล้วก็เข้าแถวแยกกันกับพี่อีก 2 คนเพราะจะได้เร็วขึ้น เนื่องจากว่าบางแถวคนต่อน้อย

พอถึงคิวเราก็สแกนนิ้ว 2 นิ้ว มองกล้อง จากนั้นเจ้าหน้าที่ก็มองหน้าแล้วส่งพาสปอร์ตไปให้เจ้าหน้าที่อีกคนแล้วเค้าก็พาไปที่ห้องข้างๆ เวลาต่อมามีเจ้าหน้าที่ผู้หญิงที่พูดไทยได้นิดหน่อยเดินเข้ามาถามข้อมูลกับเราว่า

ตม.เกาหลี : คุณมากับใคร
เรา : มากับพี่ที่สนิทเป็นคนไทย 2 คน
ตม.เกาหลี : คุณทำงานอะไร
เรา : ขายของ และมีงานเสริมด้วย
ตม.เกาหลี : ไม่เข้าใจ(แต่ฟังไม่ชัด)

หลังจากนั้นเจ้าหน้าที่ก็นำตัวเราไปไว้อีกห้องซึ่งคนเยอะมาก ส่วนมากก็เป็นคนไทยทั้งนั้น สักพักเจ้าหน้าที่ก็เอากระเป๋ามาให้พร้อมกับให้กรอกข้อมูลคำถามเดิมๆ เช่นคุณมาทำอะไร มากี่คน มีเงินเท่าไร มากับทัวร์รึมาเอง พักที่ไหน มีที่พักรึยัง

จากนั้น ตม.เกาหลีใต้ก็ให้คุยกับล่ามไทย ซึ่งล่ามก็ถามว่ามีเงินติดตัวเท่าไร ตอนนั้นมีแค่พันกว่าบาท เพราะว่าเงินเราฝากพี่ไว้ ซึ่งเค้าผ่านไปแล้ว โดยเราแลกเงินรวมกัน 3 คนเป็นจำนวนเงิน 12,000 บาทไทย เก็บไว้เป็นเงินกองกลางเวลาใครจะซื้ออะไรก็เอาเงินกองกลางออกไปก่อน เราก็อธิบายให้ล่ามฟัง แต่เหมือนเขาไม่เข้าใจ 

แล้วทางล่ามก็บอกว่าไม่ผ่าน เนื่องจากว่าเพื่อนที่มาด้วยกัน ได้ออกจากสนามบินไปแล้วพร้อมกับไกด์ของคุณ ทางเราก็เลย งง ว่าเกิดอะไรขึ้น เพราะว่าพี่เราที่มาด้วยกันก็อยู่สนามบินรอเรา แต่ทาง ตม.เกาหลีใต้ไม่ให้เรามาเจอกัน

พี่เราก็นั่งร้องไห้และพยายามโทรหาไกด์ให้มาช่วยยืนยันว่าเราเป็นลูกทัวร์จริงๆ แต่ไกด์ก็ไม่สนใจ แถมทิ้งเราไปเลย และพูดเพียงสั้นๆว่า "ถือว่าฟาดเคราะห์" ทั้งที่เก็บเงินค่าไกด์ไปแล้วแต่ไม่ช่วยอะไรเลย สุดท้ายเราก็ติด ตม.เกาหลีใต้ โดนกักตัวอยู่ในห้อง

แล้วตอนนั้นคุณทำยังไงต่อ

เราก็เดินมานั่งข้างนอกและเชื่อต่อสัญญาณไวไฟติดต่อทางบ้าน แล้วก็ร้องไห้ สักพักเจ้าหน้าที่ก็มาไล่ให้กลับเข้ามาในห้องซึ่งคนเยอะมาก 100 -200 คนได้ ร้อนก็ร้อน แถมไม่มีอะไรให้กินเลยต้องนั่งทนอยู่อย่างนั้น จากนั้นไม่นาน เจ้าหน้าที่ ตม.ก็ย้ายพวกเราไปอีกห้องซึ่งมันดูทึบมาก และบางคนก็บ่นว่าหิว บางคนเป็นลม บางคนร้องไห้ แต่ก็ยังไม่ได้กินอะไรอยู่ดี

แล้วแถวนั้นไม่มีร้านขายของให้ซื้ออะไรกินเลยหรือ

ห้องที่พวกเราถูกย้ายไปเพิ่งสังเกตเห็นว่ามีร้านขายของและมีบะหมี่กึ่งสำเร็จรูปเป็นกระป๋องขาย ราคาประมาณ 100-150 บาทไทย พวกเราก็เลยจะไปซื้อกินกันเพราะหิวมาก แต่แล้วสิ่งที่ไม่คาดคิดก็เกิดขึ้นเมื่อจู่ๆ มีเจ้าหน้าที่ ตม.คนหนึ่งเอาน้ำมาสาดใส่พวกเราและโวยวายน่ากลัวมากเหมือนคนกำลังคลั่งยังไงยังงั้นเลย

ซึ่งพวกเราก็คิดว่าเค้าคงแกล้งไม่อยากให้พวกเราซื้อของหรือเปล่าเพราะไม่ได้ทำเพียงครั้งเดียว แต่สาดน้ำพวกเราถึง 2 ครั้ง นอกจากนี้เวลาใครจะไปซื้อของก็โดนสาดน้ำใส่หมด แล้วเจ้าหน้าที่คนที่โวยวายก็ไล่พวกเรามาอัดกันในห้องแต่ก็ยังไม่หยุด จนมีเจ้าหน้าที่อีกคนต้องมาช่วยกันพวกเราไว้ หลังจากนั้นพวกเราก็ไม่กล้าไปซื้ออะไรอีกเลย นอนทนหิวจนถึงเช้า

คิดว่า เพราะเหตุผลอะไรเราถึงไม่ผ่าน ตม.

ถ้าความคิดเห็นส่วนตัวนะ คิดว่าคนเกาหลีพยายามไม่เอาคนไทยเข้าประเทศ เพราะเจอประโยคหนึ่ง เจ้าหน้าที่ ตม.พูดว่า "ไม่เอาคนไทย คนไทยไม่เอา" ประโยคนี้ เจ้าหน้าที่ ตม. ที่พูดไทยได้เป็นคนพูด แต่พูดไม่ชัด

หลังจากเจอเหตุการณ์นี้ รู้สึกอย่างไรกับประเทศเกาหลีใต้

ไม่อยากไปเลยประเทศนี้ และอยากเตือนหลายคนว่า ถ้าไม่จำเป็น อย่าไปเลย เที่ยวประเทศอื่น ที่อื่น หรือเที่ยวไทยเราดีกว่า บอกคำเดียวว่าเข็ด ตอนที่อยู่ในนั้นบางคนเขาเล่าให้ฟัง เขาบอกว่า ช่วงที่ ตม.เกาหลีใต้ กำลังตรวจคนอื่นอยู่ มีคนเยอะมากันแน่นมาก เขาถูกดันเข้าห้องเฉยเลย ทุกวันนี้เขายังงงว่าผิดอะไร

บางคนมีเอกสาร ครบทุกอย่าง เงินแลกก็เยอะ เงินติดตัวก็เยอะ ทำงานดี เงินเดือนสูง ยังติดเลย

อยากจะฝากอะไรถึงผู้มีอำนาจรับผิดชอบและอยากให้มีการปรับปรุงเปลี่ยนแปลงเรื่องอะไรบ้าง

เข้าใจว่าคนไทยบางคนไปทำอะไรไม่ดีไว้เยอะ แต่คุณควรให้เกียรติกันบ้าง ไม่ใช่ทำกบพวกเราเหมือนเป็นทาสและไม่ได้เสียใจที่ติด ตม.เกาหลีใต้เพราะเข้าใจ แต่เสียความรู้สึกกับการกระทำของเจ้าหน้าที่ ตม.เกาหลีใต้บางคน ที่ทำกับคนเหมือนกัน ไม่ควรทำเกินไปแบบนั้น ส่วนตัวคิดว่า คนเกาหลีใต้ แอนตี้คนไทยมาก เพราะที่นี่คนไทยติด ตม.กันเยอะมาก

ทั้งนี้อยากฝากไปถึงผู้มีอำนาจให้กำหนดชัดเจนไปเลยว่า การจะผ่าน ตม.จริงๆ แล้ว ต้องทำยังไง เพราะมีหลายมาตรฐานเหลือเกิน เช่น บางคนบอกว่า จะไปเกาหลี ต้องเตรียมเอกสารไป บางคนเขาเตรียมไปอย่างถูกต้องทุกอย่าง ทำไมไม่ผ่าน

บางคนก็บอกว่า พาสปอร์ตขาว ไม่ผ่าน แต่ก็ดันผ่านเห็นกับตาตอนที่ไปกับเรา ส่วนเราพาสปอร์ตไม่ขาวนะ เคยไปที่อื่นมา แต่ก็ไม่ผ่าน บางคน โสด ถึงไม่ผ่าน บางคนไม่เอาลูกมาไม่ผ่าน บางคนก็แต่งตัวดี ไม่ผ่าน เขาดูกันที่อะไร

บางคนนะ เคยไปเกาหลีมา 2 ครั้งแล้ว ครั้งที่ 3 ไม่ผ่านเฉยเลย เราก็ถามเขา เขาก็บอกว่า เขาบินแบบตั๋วไปกลับ เขาก็กลับตามวันปกติ ทั้ง 2 ครั้ง แต่ครั้งที่ 3 ก็ไม่ผ่าน คืออะไร งง เหมือนกัน ตม.เกาหลใต้มีหลายมาตรฐานมาก พูดเลย

ในปัจจุบันมีข้อสังเกตว่าคนไทยที่ไปเที่ยวประเทศเกาหลีใต้ถูกกักตัวและส่งกลับกันมากขึ้น ซึ่งเหตุผลส่วนหนึ่งอาจเกิดจากการลักลอบเข้าเมืองอย่างผิดกฎหมายของคนไทยก็เป็นได้ แต่ทั้งนี้ทั้งนั้นก็น่าจะมีมาตรฐานที่แน่นอน มีระเบียบที่ชัดเจนในการคัดเลือกนักท่องเที่ยวมากกว่านี้ เพราะบางครั้งการตัดสินใจด้วยเหตุผลส่วนบุคคลและพิจารณาแต่ในแง่ลบของคนผู้อื่นนั้น รู้สึกว่ามันไม่แฟร์เลยกับคนที่จะไปช่วยเศรษฐกิจการท่องเที่ยวต่างประเทศให้ดียิ่งขึ้น

ที่มา sanook.com
comment1:อ่านแล้วไม่อยากไปเลย
แต่บางคนถ้าดูแค่ภายนอกก็เหมือนจะไม่ได้ไปเที่ยวจริง ๆ นะ โดยเฉพาะพวกผู้ชาย (ไม่ได้เหยียดแค่พูดในสิ่งที่เห็น)
ก็รู้ว่าคนไทยโดดร่มเยอะ แต่การกระทำของฝั่งตมที่ทำกับคนไทยเหมือนทาสนั่นก็เลวไป (ถ้าเป็นจริงนะ) แย่อะ 
เที่ยวเมืองไทยดีฝ่า
comment1-1:https://www.khaosod.co.th/monitor-news/news_38450
พูดเลยว่าจิงค่ะ หนูเป็นคนที่ชอบเกาหลีมาก ดูซีรีย์ ทุกเรื่อง ดูทุกอย่างที่เป็นเกาหลี
เลยทำให้หนูอยากไปเกาหลีมากๆ อยากสัมผัสบรรยากาศจิง ไม่ใช่แค่ในซีรีย์
หนูไป 27 ก.ย. 59 สนามบินอินซอน หลังกลับมาความรู้สึกมันก็เปลี่นนไป
พูดอยู่ตอนนี้น้ำตายังไหลเลยค่ะ
comment1-2:https://www.khaosod.co.th/monitor-news/news_38450
พูดเลยว่าจิงค่ะ หนูเป็นคนที่ชอบเกาหลีมาก ดูซีรีย์ ทุกเรื่อง ดูทุกอย่างที่เป็นเกาหลี
เลยทำให้หนูอยากไปเกาหลีมากๆ อยากสัมผัสบรรยากาศจิง ไม่ใช่แค่ในซีรีย์
หนูไป 27 ก.ย. 59 สนามบินอินซอน หลังกลับมาความรู้สึกมันก็เปลี่นนไป
พูดอยู่ตอนนี้น้ำตายังไหลเลยค่ะ
comment2:น่าเบื่อเนอะ เที่ยวเมืองไทยดีกว่าค่ะ ^^
comment2-1:จริง เอาเงินที่จะไปเสียให้พวกมัน
มากระจายรายได้ตามต่างจังหวัดในไทย
ได้ซัก 3-4 ทริป (แบบประหยัด)

คิดดู เงินจะหมุนเวียนในบ้านเราขนาดไหน ผลสุดท้าย เศรษฐกิจดีขึ้น เราก็ได้ด้วย

เอาไปให้บ้านมัน มันดูถูกเอา ไม่ได้อะไรเลย
comment2-2:ถ้าไม่นับรวมเรื่องหิมะ ที่ไทยน่าเที่ยวกว่าเกาหลีเยอะครับ ประเทศพลาสติก
comment2-3:เห็นหลายคน เค้าชวนให้ไปเที่ยวญี่ปุ่นอ่ะครับ
comment3:รู้สึก ลบ มากกับเกาหลี  ไม่อยากไปให้เสียค่าตั๋วเลย  ไปแล้วไม่ได้เข้า  โดนส่งกลับ ยังไม่พอ ยังโดนสาดน้ำ  เพราะอะไร
ใครเข้าใจบ้าง
ให้เขารอ 10 ชม  ไม่เลี้ยงข้าวเขา  แต่ทำไมไม่ให้เขาซื้อกินเองก็ไม่ได้เหรอ   งง  เพื่ออะไรคะ  
ดูถูกกันขนาดนี้   แต่ไม่เคยมีคำอธิบายว่าทำไมไม่ผ่าน   
ถ้าเกาหลีบริสุทธิ์ใจ  ควรแจ้งด้วยว่า   ทำไมคุณไม่ผ่าน   เราส่งคุณกลับเพราะอะไร   บอกเป็นข้อๆมา   แต่ไม่บอกอะไรเลย
ไม่ผ่านคือไม่ผ่าน   หรือ  แค่ไม่ผ่านเพราะมองหน้าแล้วไม่ถูกชะตา   งง   ตม.เกาหลี  ต้องการอะไรจากคนไทยคะ   งงๆๆจริงๆ
comment3-1:ตอนมหาลัยเคยไปนะคะ ไปทัศนศึกษา ตอนนั้นเดินอยู่เมียงดงกับเพื่อนประมาณ5คน แล้วเจอรถเข็นขายของทอดอะไรสักอย่าง เราก็อยากกินเลยหันหลังไปดูแล้วคุยกับเพื่อนว่าซื้อกินกัน เพื่อนก็เลยหันปดูบ้าง ยังไม่ถึง 1นาที ป้าเจ้าของรถขายของนั่นแหละใช้ตะหลิวตักน้ำมันในกระทะ(เดือดๆ)สาดใส่พวกเรา คืองงมากกกกกกกกกกกกกก เกิดมาไม่เคยเจออะไรแบบนี้เลยจริงๆแล้วก็พูดภาษาเกาหลีใส่เสียงดังๆๆ มีผู้ชายเกาหลีอยู่(น่าจะซื้อของป้าแกนี่แหละ5-6คน) ไม่มีใครช่วยพวกเราหรือห้ามเลย งงสุดๆ สาบานเลยว่ายังไม่ได้ทำอะไร คนรอบๆตัวก็มองแต่ไม่ช่วยอะไรเลย ทุกคนทำหน้าตาเฉยๆ ตั้งแต่ตอนนั้นถึงตอนนี้4-5ปีแล้วยังไม่เข้าใจเลยว่าเราทำอะไรผิด เดินไปหาตำรวจๆก็พูดอังกฤษไม่ได้อีก       
สำหรับเกาหลี อยากได้อะไรเราพรีออเดอร์เอา ไม่กล้าไปจริงๆค่ะ ไม่เข้าใจว่าเค้าเป็นอะไรกัน
#หรือเราอาจจะซวยเอง #คนดีก็มีแหละแต่นี่เจอแต่คนเกาหลีแปลกๆ
comment3-2:เกาหลีที่มาเมืองไทย หรือเรียนที่ไทยก็ใช่ย่อย เจอสาวๆวัยรุ่นเกาหลีเหมือนนักเรียนอินเตอร์ แต่พูดภาษาเกาหลีกันมากับเพื่อนสามสี่คนในร้านแมคโดนัลด์ท่าแพ มารยาททรามสุดๆคุยกันล้งเล้งดึงเก้าอี้ไปมาข้ามหัวคนในร้านแบบไม่เห็นหัวใครเลย มันคงคิดว่าโลกนี้มีเพียงพวกมันในร้านมั๊งนี่เห็นแล้วอยากเอาเก้าอี้ฟาดหัวให้มันรู้สึกบ้างจริงๆ พอไปเที่ยวเกาหลีเพื่อนรุ่นพี่ที่ไปทัวร์เกาหลีโดนเหมือนกัน แต่เป็นพ่อค้าปัดโทรศัพท์ของพี่จนหล่นแล้วด่าล้งเล้ง แค่เธอจะถ่ายรูปอาหารที่มันขายแค่นั้น ส่วนตัวเราก็โดนลุงแก่ๆเอามือมาดันแล้วโวยวายที่เรายืนอยู่ข้างหน้ามันดูการแสดงเต้นของนักแสดงใส่ชุดเกาหลีบนโซลทาวเวอร์ ไม่ล้งเล้งแค่นั้นแต่แทรกตัวมายืนบังเราอีก ตั้งแต่นั้นสาปส่งพวกกิมจิเลยที่เห็นในละครคือของปลอมที่เมคให้ดูเพื่อให้เห็นว่าดี แต่จริงๆแล้วสันดานคนเกาหลีคือถ่อยและจริงๆ
comment3-3:เอิ่มมมมมมม
comment4:เมื่อ 2 ปีที่แล้ว มีเพื่อนเราอยากให้เราไปเกาหลีเป็นพื่อน 
ขนาดเพื่อนบอกว่า กินฟรี นอนฟรี เที่ยวฟรี เดี๋ยวออกให้ทั้งหมด เรายังไม่ไปเลย ^^
comment4-1:รุ่นน้องผู้หญิงผมตั้งบริษัททำงานด้านการขาย มีรางวัลให้พนักงานขายที่ทำยอดถึงได้ไปเที่ยวเกาหลี
น้องให้ผมไปฟรี เที่ยวฟรี ผมยังบอกน้องเลยว่าไม่ไป ไม่ชอบ
ให้ไปญี่ปุ่น ไปอังกฤษเนี่ย ไปเลยครับ แต่ไม่ใช่เกาหลี

ไม่ใช่ว่าอคติ เพราะหลายๆอย่างของเกาหลีผมก็ชอบนะ  
แต่ไม่รู้สึกว่ามีอะไรแตกต่างจากบ้านเราให้เที่ยวมากนัก
comment5:ทำไมถึงอยากไปเที่ยวกันนักหนา กี่กระทู้แล้วที่เห็นว่าประเทศนี้ดูถูก คนไทยเหลือเกิน
แต่ก็ยังอยากไป แค่อ่าน ต่อให้สวยเทียมสวรรค์ ก็ไม่ขอไปค่ะ ทำกันทุเรศเกินไป

โดยเฉพาะ

"ถ้าความคิดเห็นส่วนตัวนะ คิดว่าคนเกาหลีพยายามไม่เอาคนไทยเข้าประเทศ เพราะเจอประโยคหนึ่ง เจ้าหน้าที่ ตม.พูดว่า "ไม่เอาคนไทย คนไทยไม่เอา" ประโยคนี้ เจ้าหน้าที่ ตม. ที่พูดไทยได้เป็นคนพูด แต่พูดไม่ชัด"

พูดขนาดนี้ยังอยากไปเหยียบอีกหรือ???
comment5-1:แบน หนัง และเพลงเกาหลีเลย ทำกับคนไทยแบบนี้ อย่ามาประเทศไทยนะ เหยียดหยามศักดิ์ศรีคนไทยกันมากไป
comment5-2:อ่านแล้วของขึ้นอ่ะ แบนสินค้ามันด้วย พวก -แซมซวย (สามดาว), แบรนด์เกาหลี ทั้งหลาย
comment5-3:เราเลิกใช้ ซัมซุก. กะเลิกบินสายการบินเกาหลีแล้วค่ะ. จริงๆชอบบริการเค้านะ. แตไป ANAดีกว่า
comment5-4:เคยไปมาแล้ว ก็ไม่ได้สวยงามอะไรเลย ที่เที่ยวแต่ละที่ไม่มีอะไรเลย
หินก้อนเดียวเล่าเรื่องเป็นตุเป็นตะ
ไปจีน, ญี่ปุ่น ดีกว่าเยอะ
comment5-5:ดูไปเถอะค่ะซีรีส์ แต่ดูแบบซับนะไม่เสียตังค์ ดูฟรี 555555
comment6:ถ้าความคิดเห็นส่วนตัวนะ คิดว่าคนเกาหลีพยายามไม่เอาคนไทยเข้าประเทศ เพราะเจอประโยคหนึ่ง 
เจ้าหน้าที่ ตม.พูดว่า "ไม่เอาคนไทย คนไทยไม่เอา" ประโยคนี้ เจ้าหน้าที่ ตม. ที่พูดไทยได้เป็นคนพูด แต่พูดไม่ชัด

อ้าว แล้วคนที่เค้าผ่านๆเข้าไปได้ไม่ใช่คนไทยรึ นั่น

ทำไมอ่านแล้วมันดูเว่อร์ๆเกินไปนะ อย่างเรื่องสาดน้ำ คิดว่าจะมี ตม.ที่ไหนเค้าทำกันขนาดนี้เลยเหรอ
ถ้าทำนี่ถือว่าเรื่องใหญ่เลยนะ เห็นว่ามีคนโดนหลายคน ใครอยู่ในเห็นการณ์ช่วยคอนเฟิร์ม
หน่อยสิว่าเรื่องจริง จะได้ช่วยด่า 

ทำจริงนี่ต้องเอาเรื่องนะ เรื่องใหญ่ถึงกับต้องเรียกทูตกลับประท้วงได้เลย 
แต่ถ้าเรื่องแต่งเติมนี่ก็น่าเอาเรื่องนะ กับคนแต่ง
comment6-1:เราเคยเจอ ตม.เกาหลีตบหูชาวต่างชาติค่ะ ตบดังป้าบ เต็มๆตา เพียงเพราะเค้าเถียง เพราะเราก็ติด ตม.เหมือนกัน จำจนวันตาย บอกเลย
comment6-2:เกาหลีน่ะมันไม่ได้สุภาพเหมือนพระเอกหรือพระรองในซีรีส์ ไม่ได้เซอร์วิสเก่งๆ เหมือนบอยแบนด์ที่มาสูบเงินจากติ่งไทยทั้งหลาย เคยไปเจอคนเกาหลีทะเลาะกันที่ด่านตม.เมืองจีน เสียงดังอย่างกับจะฆ่ากันให้ได้ ไม่เกรงใจคนอื่นซักนิดเลย เพื่อนเคยเล่าให้ฟังว่าเค้าไปเที่ยวเกาหลีไปพักอพาร์ทเม้นท์ นั่งคุยกับเจ้าของมันเล่นยกเท้าขึ้นโต๊ะหันปลายเท้ามาทางเพื่อนเราซึ่งเป็นผู้หญิง เพราะงั้นตามข่าวที่เล่าว่าตม.เอาน้ำสาดนักท่องเที่ยวไทยเราว่ามันไม่ได้เกินจริงเลย
comment6-3:เราไปเที่ยวกัมพูชา ไก๊ด์เขมรบอกนักท่องเที่ยวเกาหลีแย่ยิ่งกว่านักท่องเที่ยวจีนอีกค่ะ เพราะเกาหลีไปเที่ยวกัมพูชาเยอะมากค่ะ
comment6-4:เรารู้สึกว่ามันแปลกๆตรงสาดน้ำนี่แหละ คือมันเป็นประเด็นใหญ่มากเลยนะ ไม่เกี่ยวด้วยว่าพื้นเพเค้านิสัยยังไง เพราะการกระทำอันนี้มันไม่อยู่ในหลักการอะไรเลย
comment6-5:อยู่ในสถานการณ์แบบนั้น  ใคร ๆ ก็กลัว  และอยากให้มันผ่านพ้นไปเร็ว ๆ
ฟ้องร้องอะไรขึ้นมา  มันก็เป็นสิทธิ์บนแผ่นดินของเขา  จะเอาหลักฐานอะไรไปต่อสู้
แล้วคิดว่าแค่เรื่องนักท่องเที่ยวไม่ผ่าน ตม  รัฐบาลจะบ้าจี้ถึงขนาดเรียกทูตกลับหรือ
เขาคงไม่เอาแค่คนกลุ่มเดียวมาเป็นเรื่องระหว่างประเทศหรอก  
ถึงแม้ถ้าเราเจอแบบนี้เอง  มันจะเป็นเรื่องใหญ่ มาก ๆ แต่ก็คงทำได้แค่มาระบายเล่าสู่กันฟัง
ส่วนใครจะเชื่อหรือไม่เชื่อคงต้องแล้วแต่บุคคล
comment6-6:5-1 โดนน้ำมันสาด เพราะจะไปซื้อของ อ่านดู

คนประเทศนี้ ถ่อยจริง หนังละคร มันทำมากล่อมเกลาคนในชาติมันเองทั้งสิ้น บอกให้
comment6-7:เรื่องแบบนี้ต้องมีหลักฐานพิสูจน์ให้ได้ครับ การให้เข้าประเทศหรือไม่ให้เข้าประเทศ เป็นอำนาจของประเทศนั้นๆ ว่าจะให้ใครเข้าประเทศได้บ้าง โดยไม่จำต้องมีเหตุผลก็ได้ครับ แค่ไม่อยากให้เข้าก็สามารถไล่กลับได้ ไม่มีความผิด เพราะถือว่าเป็นเขตอำนาจของเขา เราจะไปเรียกร้องอะไรไม่ได้ ส่วนเรื่องเทน้ำใส่ ถ้าไม่มีหลักฐานเรื่องนี้เท่ากับ 0 แต่หากมีคลิปวีดีโอแล้วเผยแพร่ไปทั่วโลก อันนี้เรื่องใหญ่แน่นอน เผลอ ตม. คนนั้นโดนไล่ออก เป็นข่าวดังแบบลูกสาวเจ้าของสายการบินแน่นอน ซึ่งตอนนี้มีแค่การบอกเล่าเท่านั้นทำไรไม่ได้ครับ ก็เปรียบเสมือนเรื่องนี้ไม่ได้เกิด
comment6-8:ถามแบบนี้...แสดงว่าไม่เคยสัมผัสกะคนชาตินี้

เราเคยทำงานกะคนชาตินี้...บอกเลย "ไม่แปลกใจ"
comment6-9:ถ้าโดนกักแบบนั้นแล้วตม.มันจะให้ใช้มือถือทำอะไรที่เป็นหลักฐานไว้เหรอ คงไม่มีทาง
comment6-10:เจอคนประเทศนี้ 
ถ้าคุณสูงกว่ามัน ข่มมันเข้าไปครับ 
ไม่ต้องใจดีกับพวกมัน
comment6-11:หนูไปวันที่ 27 กย. 59 หนูก็ติด ตม. เหมือนกันค่ะ ที่สนามบินอินซอน 
ที่หน้าห้องจะมีโซฟาอยู่ หนูก็เลยไปนั่ง เพราะในห้องไม่มีที่จะอยู่แล้ว
ตม. ผญ ก็เลยมาไร่ พี่ต้องเห็นที่เค้าทำกิริยาใส่หนู ทำกับเค้ายังกับหมูกับหมา 
ใครจะไปรู้ล่ะค่ะ ว่าเค้าไม่ให้นั่ง พอได้กลับบ้านน้ำตาหนูถึงกับไหลเลยค่ะ 
ดีใจมากที่ได้กลับบ้าน *ไปต่างประเทศครั้งแรก
comment7:เกาหลี.มันน้อยใจหลังจากเข้าญี่ปุ่นไม่ต้องใช้วีซ่า.ทำให้คนไปญี่ปุ่นมากกว่าช่วงนี้.แรงงานที่คนเกาหลีไม่ทำคนไทยทำทั้งนั้น.ปากตม.อย่างนั้นแหละ.คนงานผิดกฏหมายเข้าไปได้ยังไง.เหลือว่าเกาหลีไม่โกง.เชื่อหรือ
comment8:อยากรู้จัง ข่าวแบบนี้มีให้ติดตามเกือบทุกวัน แล้วสถานทูตไทยประจำประเทศเกาหลีใต้ จะไม่มาช่วยดูแลคนไทยด้วยกันเลยหรอ ผมว่าทางแก้เรื่องนี้ต้องเริ่มด้วยคำว่า "เอาจริง" เพราะเกาหลีเค้าเอาจริงมานานแล้ว เค้าคงไม่อยากให้ประเทศเค้าเหมือนประเทศไทยที่มีแต่แรงงานพม่าเต็มบ้านเต็มเมืองออกลูกออกหลาน สุดท้ายลูกหลานแรงงานพวกนี้ก็ถือสัญชาติไทย ภาษีจากประชาชนคนไทยก็ต้องนำไปดูแลสวัสดิการพื้นฐานให้กลุ่มคนเหล่านี้แทนที่จะนำมาพัฒนาประเทศ และไทยเองก็ต้องจัดการแรงงานไทยที่ลักลอบเข้าไปทำงานในประเทศอื่นให้สำเร็จ มีมาตรการลงโทษที่ชัดเจนและรุนแรงสำหรับกลุ่มคนเหล่านี้ ไหนๆก็จะปฎิรูปประเทศกันแล้วก็เอากันให้สุดๆกันไปเลยครับ ส่วนการแก้ปัญหาระยะสั้น และถ้าหากเป็นไปได้ผมขอเสนอให้ทางรัฐบาลไทยติดต่อพวกท่านๆ ตม.เกาหลี ย้ายมาทำงานหรือพิจารณาคัดสรรคนเข้าประเทศของคุณประเทศพร้อมดูแลเจ้าหน้าที่อย่างดี ที่ประเทศไทยหรือที่ท่าอากาศยานไทยก็ได้ ใครไม่ผ่านก็จะได้ปรับเปลี่ยนแผนกันถูก ไม่เสียเวลา ไม่เสียความรู้สึกกันทั้ง 2 ฝ่าย แต่คิดว่าคงเป็นไปได้ยากมาก ไปฮาวายถึงจะแพงแต่ง่ายกว่า
comment8-1:มันเป็นเอกสิทธิ์ของทุกประเทศที่จะให้หรือไม่ให้ใครเข้าประเทศก็ได้ ฑูตไทยทำอะไรไม่ได้หรอก
comment8-2:ตอนสมัยนู้น คนจีนมาไทยก็อย่างนี้เหมือนกัน ตอนนี้คนจีนก็กลายเป็นคนไทยเชื้อสายจีนไปหมดแล้ว รวยกว่าคนไทยอีกด้วย ยุคสมัยโน้นคนไทยก็ดูถูกคนจีนแบบนี้เหมือนกันเลย คนอพยพมีอยู่ทั่วไป ถ้าเข้าเมืองอย่างถูกกฎหมาย ก็ดีไป
comment8-3:คุณแน่ใจแล้วเหรอว่าลูกกลานพม่าได้สัญชาติไทย? แล้วคุณรู้เหรอว่ามีสวัสดิการไปรองรับคนต่างด้าว?
ทำเหมือนกับว่ากลุ่มคนพม่าทำให้ประเทศไทยนี่ไม่พัฒนา เพราะเอาเงินมาให้สวัสดิการเฮ้อเพลีย!!
comment8-4:เคยได้รู้จักผู้รับเหมาก่อสร้างชาวพม่าที่มีเจ้าของเป็นชาวพม่า มีลูกในประเทศไทย ได้เรียนฟรีในโรงเรียนไทย แบบนี้คือคนไทยเสียภาษีส่งเสียพม่าเรียนในไทย?? ถ้ามาช่วยพัฒนาให้ดียิ่งขึ้นก็ว่าไปอย่างครับ และอยากให้ลองไปเดินแถบๆโรงงานอุตสาหกรรมที่มีการจ้างแรงงานพม่าเยอะๆในวันที่เงินเดือนออกดูนะครับ แล้วจะได้รู้
comment8-5:ไอ้ที่พูดๆนี่พูดเป็นตุเป็นตะ มโนไปเองรึเปล่า พ่อพม่า แม่พม่า มีลูกกันในไทยไม่ได้สัญชาติไทยนะครับ ลองไปศึกษากฎหมายดูก่อน

บ้านเราไม่ใช่อเมริกาที่ใครมาคลอดในประเทศจะได้สัญชาตินะครับ เข้าใจกันซะใหม่ ถ้าพ่อไทย แม่พม่า ก็ไปอย่าง
comment8-6:ไม่ให้เข้าประเทศ ไม่ใช่แระเด็นนะ ประเด็นคือ กักตัว ไม่มีอะไรให้กิน เอาน้ำสาด ถ้าเป็นจริงแบบนี้ ก็เกินไปเยอะเลย
comment8-7:แล้วคนไทยไม่ได้เรียนฟรีเหรอครับ? เรียนฟรีนี่ค่าหนังสือต้องจ่ายไหมครับ? ค่าชุด? ค่าอาหารกลางวัน? พวกนี้คือฟรีด้วยไหมครับ? คุณจะไปกับผมมั้ยล่ะครับ เด่วผมพาไปที่สมุทรสาคร ผมรู้แหล่งเยอะ คุณจะได้เห็นต่างจากที่คุณคิดอยู่นะครับ ไปศึกษาดีๆก่อนนะครับ ละค่อยมาว่ากัน
comment8-8:มีลูกค้าที่แม่เป็นรัสเซีย พ่อเป็นสวิส ลูกเกิดที่ไทย ลุกก็ไม่ได้สัญชาติไทยค่ะ
comment8-9:ลูกหลานพม่าเกิด นไทยไม่ได้สัญชาติไทยค่ะ

สวัสดิการพื้นฐาน เรื่องเรียนไม่แน่ใจ แต่ค่ารักษาพยาบาลต้องออกเงินซื้อ CMHI เองค่ะ
และถ้าได้งานทำแล้ว ต้องส่งประกันสังคมเหมือนคนไทย ซึ่ง...ได้แต่ค่ารักษาพยาบาล ส่วนสวัสดิการหลังเกษียณในทางปฏิบัติไม่มีวันได้
เงินส่วนที่แรงงานพม่าจ่ายประกันสังคมเพื่อเป็นเงินเกษียณก็เข้าไปมุนเลี้ยงกองทุนประกันสังคมต่อไป

ที่จริงไทยเคยมีมาตรการเด็ดขาด แต่พบความจริงว่าแรงงานพม่าจำเป็นต่อธุรกิจในไทย เลยกลายเป็นแบบปัจจุบัน
comment8-10:รพ  แถวชายแดน   รักษาฟรี ให้กับคนต่างด้าวเพียบค่ะ   
เงินใครละคะ
comment9:ถ้าเป็นเรื่องนี้จริงนะ!!!  บอกเลยว่าติดลบx2 เป็นการกระทำที่ไม่มีมนุษยธรรมเอาเสียเลย
ควรจะมีระบบการคัดกรองที่ดีกว่านี้ป่ะ
comment10:อยากจะรู้เลยค่ะว่าเป็นทัวร์ของอะไร จะไม่ใช้บริการทัวร์นั้น อ่านแล้วไม่ชอบเลยอะ
comment10-1:กรณีแบบนี้โทษไกด์ก็ไม่ถูกนักนะ
เพราะกรุ๊ปเป็นกรุ๊ปแบบจอยทัวร์ ซึ่งถ้าไกด์เซนต์รับรองให้ลูกทัวร์ แล้วสุดท้ายลูกทัวร์โดด ตัวไกด์เองก็จะถูกแบน ติด blacklist เข้าเกาหลีไม่ได้ (ไม่แน่ใจว่ากี่ปีรึตลอดชีวิต) 

ปกติแล้วทัวร์เกาหลีลักษณะนี้ เค้าจะให้เซนต์ยินยอมในวันเช็คอินก่อน กรณีเข้าประเทศเกาหลีไม่ได้ เค้าจะไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้น ซึ่งจะเสี่ยงต่อการติดblacklist ถึงบริษัททัวร์เองด้วย

เราเองเคยไปทั้งแบบกรุ๊ปเหมากันเองเป็นคณะ และจอยทัวร์
comment10-2:ใช่คะ ไม่มีหัวหน้าทัวร์คนไหน กล้าเซ็นต์ การันตีให้หรอกคะ ถ้าลูกค้าคนนั้นโดด หัวหน้าทัวร์ เข้าไม่ได้ 5 ปีนะคะ(ถ้าจำไม่ผิด) ถ้าใครที่เคยไปจอยทัวร์ บางที่เก็บทิปที่ต้องจ่ายให้คนขับ และ ไกด์ท้องถิ่น ตั้งแต่สนามบินเมืองไทยเลยคะ
comment11:บางทีจะไปเที่ยวต่างประเทศ ควรพกเงินไปเยอะๆหน่อยนะคะ ยิ่งมีติดตัวแค่ 1,000 บาท ถ้าไปติดตม.ปนะเทศอื่นเค้าก็ไม่ให้เข้าหรอกค่ะ อย่าไปว่าเค้าเลย.. คนไทยเราหนีไปแอบทำงานประเทศเค้าเยอะมากค่ะ เค้าก็ต้องป้องกันไว้ก่อน เค้าทำหน้าที่ถูกต้องแล้วค่ะ เราไปเกาหลีครั้งแรก เจ้าหน้าที่ตม.ดีมาก คนเกาหลีจริงๆแล้วไม่ได้เหยียดคนไทยอย่างที่คิดหรอกค่ะ แค่คุณทำตัวหน้าสงสัยเอง มีหลายคนโดนเรียกเข้าไปแต่พอเค้าดห็นเอกสารที่พึงพอใจ ก็ถูกปล่อยให้เข้าเมือง เราเคยโดนกักที่มาเลเซีย คำถามแรกที่เค้าถามคือพกเงินมาเท่าไหร่ พักที่ไหน ให้แจกแจงรายละเอียด ครั้งต่อไป จะไปประเทศไหนก็ตาม คุณควรจะพกเงินไปมากกว่านี้นะคะ เพื่อตัวของคุณเองด้วย
comment11-1:ผมว่า จขกท ก็อธิบายแล้วว่าเงินถูกเก็บรวมกับพี่ของเขา
กรณีผมเวลาไปเที่ยวต่างประเทศกับภรรยา ก็จะเก็บเงินคนเดียวทั้งหมด
comment11-2:ไม่ได้ค่ะ ต้องแยกพกเงินสดติดตัวแต่ละคนค่ะ
comment11-3:ตอนผมไปสิงคโปร์ไม่ได้แลกเงินไปสักบาท กะว่าไปใช้บัตรเครดิตกับกดเอทีเอ็มเอาอะครับ
comment11-4:เห็นด้วยเรื่องเงินมากๆเลยค่ะ 
ควรพกติดตัวนะ เอทีเอ็ม บัตรเครดิตก็ควรพกติดตัวด้วย
การอ้างว่าอยู่กับพี่กับเพื่อนที่มาด้วยกัน ใครๆก็พูดได้
คำพูดมันเบากว่าสิ่งของยืนยันนะคะ 
มีเงินติดตัวพันเดียวมันน่าสงสัยมากๆเลย ไม่แปลกที่โดนส่งกลับ
comment11-5:อย่ามาอ้างเลยครับ มีอีกหลายคนที่มีเงินติดตัวไปเยอะแยะแล้วไม่ผ่าน 




***** tex *****
comment11-6:จริงๆค่ะ เราเคยไป ตปท บ้าง ญี่ปุ่น สิงคโป ฮ่องกงนี่รัวๆ แต่ดันเกือบติด ตม. มาเลเฉย งงมาก เค้าถามแบบ จขม. นี่แหละ มีเงินก็ควักให้ดู จะเอาไรมีให้หมด

แต่เราไป แอรเอเชีย คือซื้อตั๋วไปกลับปกตินะ แต่ตอนปริ้นดันปริ้นแต่ขาไป เชคอินเวบไง ล่วงหน้านานๆ สมัยก่อน ขากลับลืมปริ้น เลยบอก มันก็บุคเดียวกัน เชคมั้ยเล่า ก็จะไม่ให้ผ่านท่าเดียว. จน ตม. ช่องข้างๆบอกให้เราผ่านไปเถอะ  ส่วนเพื่อนเราอีก 5 คน รอแถว ตม. นี่แหละ เอ้อ 

ไม่คิดจริงๆว่าตัวเองจะเกือบติด ตม. มาเล ทั้งที่มาเลนี่ก็เคยไปแล้ว -"- 

คาดเดาลำบากแท้
comment11-7:เพื่อนเราพกเงินสดไปเกือบแสนบาท ยังติด ตม.เกาหลีเลย 

เรื่องเงินไม่น่าเกี่ยวแล้วมั้ง ???
comment11-8:พกเงินติดตัวไปเยอะ เดี๋ยวมันก็หาว่าเอามาทำไมเยอะแยะจะมาอยู่นานๆมาหางานทำใช่ไหม คนมันจะคิดมันคิดได้หมดแหละ
comment11-9:เคยไปกับกรุ๊ปทัวร์เหมาทริปเป็ณญาติกันหมดเลย 20 กว่าคน มีญาติคนนึงโดนกักตัวเป็นผู้หญิงอายุ 50 เป็นเจ้าของบริษัท มีบัตรเครดิต มีเงินแลกไปหลักหมื่นบาท ไกด์เข้าไปรับรองโดน ตม.ไล่ออกมาโทรหาสถานทูตไทยที่เกาหลีให้มารับรอง ตม.ก็ไม่ยอมคุยกะสถานทูต จะซื้อตั๋วเครื่องบินกลับเมืองไทยเองก็ไม่ยอม โดนกักอยู่ 2 วันกร่อยกันทั้งคณะเป็นประเทศที่ต้อนรับนักท่องเที่ยวไทยได้ประทับใจที่สุด สาบานเลยว่าเราจะไม่ไปประเทศนี้อีกแน่นอน
comment12:คนไทยเราก็คงไปทำเค้าไว้แสบเหมือนกัน ได้ข่าวว่าแต่ก่อน ไปทัวร์นี่ขากลับหายเกือบครึ่ง

แต่ถ้า ตม. ทำขนาดนี้แปลว่า ตม. ก็คงโดนข้างบนบี้มา แต่ถ้า free visa แล้วจะมาบี้ขนาดนี้ ทำไมไม่กลับไปใช้ visa เหมือนเดิมเลยจะได้จบ ไม่เข้าใจ

ก็คัดกรองไปก่อนเลย พอบินไปจะได้ไม่เสียความรู้สึก
comment12-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะว่างั้นกลับไปทำวีซ่ากันเหมือนเดิมดีกว่า
comment12-2:มันไม่ได้ทำง่ายๆ เพราะการที่ไทยได้ฟรีวีซ่าเพราะส่งทหารไปช่วยเกาหลีใต้รบในสงครามโลกครั้งที2 เลยตกลงฟรีวีซ่ากัน
ถ้าเกาหลีใต้ยกเลิก หมายความว่าเป็นปัญหาระหว่างประเทศ อาจจะกระทบความสัมพันธ์ในระดับรัฐ ซึ่งส่งผลกระทบอย่างใหญ่หลวง ทั้งทางการทูตและเศรษฐกิจ

มันต่างกับการที่ต้องใช้วีซ่าแล้วยกเลิกไม่ต้องใช้ เช่นญี่ปุ่นยกเลิกวีซ่าให้ไทย อันนั้นมันง่าย เพราะไทยได้ประโยชน์

ดังนั้นเกาหลีที่ไม่อยากต้นรับคนไทยเพราะปัญหาแรงงานเถื่อน แต่ก็กลืนไม่เข้าคายไม่ออก เลยต้องเข้มงวดแบบนี้ จนบางทีก็เหมือนจะไร้เหตุผล

จริงๆแล้วไทยก็ควรจะตอบโต้บ้าง เข้มงวดกับเกาหลีที่เข้าไทย พวกเข้ามาทำงานแต่ใช้พาสนักท่องเที่ยวนี่เกลื่อนเมือง จับซะบ้าง ส่งกลับซะบ้าง แต่นี่ไม่กล้าทำอะไรเขาเลย
comment12-3:ครั้งแรกที่ไปเที่ยวเกาหลีเมื่อห้าปีที่แล้ว ผ่านตม.ทั้งกรุ๊ป 
สาวสาวสามคนโดดตั้งแต่วันแรกที่ไป ไกด์เล่าว่า ยังดีที่โดดแค่สามคน 
แต่วันกลับ หายไปหนึ่งชาย สรุป โดดไปสี่คน

ครั้งที่สองเมื่อสองสามวันที่ผ่านมาไปเกาะเจจู ไม่หายสักคน ยังลุ้นว่า จะหายอีกไหมนะ

ไกด์เล่าว่า บางคณะ ไกด์ไปรอเก้อ คือหายไปทั้งกรุ๊ปเลย

บางคณะก็เหลือแค่สามคนที่เที่ยวจริง

จะว่าเขาก็ไม่ถูกนะ เพราะหายเกือบทุกกรุ๊ป เราไปทำเสียชื่อไว้จริงจริง
comment12-4:เกาะเจจู อาจหนีไปทำไรไม่สะดวกมั้งครับ 5555
comment12-5:เกาหลีมา ส่งแม่มกลับอย่างเดียวเลย อย่าลืมสาดน้ำด้วย
comment12-6:อย่างนี้เค้าไม่เรียกเข้มงวดแล้ว เค้าเรียกถ่อย สมมติถ้านักท่องเที่ยวต่างชาติ(ไม่ต้องยุโรปหรืออเมริกา เอาแค่ลาวกับกัมพูชา)โดนกักตัว แล้วตม.ไทยเอาน้ำสาดแบบนี้ คนไทยคงด่าตม.เราไม่เหลือซากแล้ว 

แล้วการเอาน้ำสาดมันช่วยคัดกรองคนได้ยังไง สาดใส่แล้วร่างจริงมันเผยออกมาเหรอ
comment12-7:"แล้วการเอาน้ำสาดมันช่วยคัดกรองคนได้ยังไง สาดใส่แล้วร่างจริงมันเผยออกมาเหรอ" พีคมากก  หรือเป็นน้ำมนต์555
comment12-8:ความคิดเห็นที่ 12-2
ขอแก้ข้อมูลความเห็นนี่นะครับ จะได้ไม่เข้าใจผิดครับ
ไทยไม่ได้ส่งทหารไปในสงครามโลกครั้งที่2ครับ
ไทยเราส่งทหารไปช่วยรบในช่วงที่เกาหลีมีสงครามระหว่างเกาหลีเหนือ และเกาหลีใต้ครับ
comment12-9:พวกเกาหลีนี่มาเปิดร้านอาหารเกาหลีกันสบายใจเฉิบ  อีกประเภท บางคนรู้เลยว่าหางานที่ประเทศตัวเองไม่ได้เลยว่าเปิดร้านอะไรเล็กๆน้อยๆที่นี่ขายความเป็นเกาหลี คนไทยเอ็นดู
comment13:เรื่องจริงรึเปล่า เล่าอยู่ฝ่ายเดียวเชื่อถือได้หรือคะ
 "ไม่เอาคนไทย คนไทยไม่เอา" ประโยคนี้ เจ้าหน้าที่ ตม. ที่พูดไทยได้เป็นคนพูด แต่พูดไม่ชัด" ขนาดไม่ชัดยังฟังได้ขนาดนี้ทักษะการฟังนี่แน่มากนะคะ
คนโดดร่มไปทำงานเยอะมาก ตม.เค้าไม่มีเวลามาอธิบายเหตุผลหรอกว้าเข้าไม่ได้เพราะอะไร
เพราะพอบอกไปก็เอามาเล่า เอามาลงโซเซียล ไอ้คนที่จะโดดร่มมันก็จำไปทำแล้วก็เข้าได้
comment14:เค้าคงสงสัยตั้งแต่พกเงินแค่ 1000 แล้วค่ะ  ถ้าคนไปเที่ยวจริงๆ เค้าหาข้อมูลเตรียมตัวไว้ ไม่น่าจะพลาดพกเงินแค่ 1000 บาท
ยิ่งคนไทยหนีไปทำงานเยอะเค้าก็ยิ่งคัดเยอะ ควรเตรียมตัวไปดีๆค่ะ เข้าใจเขาเข้าใจเรา นะคะ
comment14-1:เป็นผมก็สงสัยครับ พกตังมาน้อยเกิน
บอกว่าฝากคนโน้นคนนี้ไว้มันก็เป็นคำพูดลอยๆ
และถ้าจะต้องมีคนคอยมาช่วยยืนยันคำพูด ต้องให้เค้าเข้าทีหลังเราสิครับ
comment14-2:1000 ที่เกาหลี มื้อเดียวก็หมดได้นะ พกเงินน้อยไปจริง ไม่รู้เกี่ยวกับผ่านไม่ผ่านยังไง 
เพราะเราไปเค้าไม่เคยถามเรื่องเงินเลย ไป 2 ครั้ง ผ่าน 2 ครั้ง ไม่ถามไรเลย
comment14-3:เราไปเกาหลีคนเดียว พก ไป1ล้ายวอน 3 หมื่นบาท ไปเอง เตรียมเอกสาร ตั๋วไปกลับ ปริ้นไป ใบจองที่พัก เพลนๆ ไม่ถามเยอะ ผ่าน ไปธันวาที่ผ่านมา
comment15:ผมรอติ่งยุ่นมาตอบครับ เค้ารู้เรื่องนี้ดีกว่า คนไปเที่ยวเกาหลีใต้อีก 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อยากเห็นคลิปถ่ายเรื่อง ตม สาดน้ำใส่ กับ พูดว่า ไม่เอาคนไทย หน่อยซิ่ อยากเห็นด้วยตาตนเองอ่ะ
comment15-1:ตรง ตม. เขาห้ามถ่ายรูปไม่ใช่หรือ จะไปมีได้ไง
comment15-2:เค้าพูดถึงในห้องรอที่เกิดเหตุคุณ ไม่ใช่ตรง ตม. เหตุมันเกิดตอนรอ ไม่ใช่ ตรง ตม. ใครมันจะไปบ้าสาดน้ำตรง ตม ให้นักท่องเที่ยวที่ต่อข้างหลังเห็น  

ขนาดคลิปในห้องรอยังมีเลย นี่ไง




รูปก็มี อย่างกระทู้นี้ไง http://pantip.com/topic/35655334
comment15-3:คุณคห.15 k.tottui เกี่ยวอะไรกะติ่งยุ่น หรือเราไม่เมคเซนต์เอง???
กรุณาเรียบเรียงคำพูดก่อนโพสต์ดีกว่าค่ะ
เห็นเล่นในห้องนี้มานานบางกระทู้อ่านแล้วเหมือนไม่คิดก่อนโพสต์เลย
comment15-4:คุณ คาการิ ไม่ค่อยได้อ่านกระทู้ ตม เกาหลีซิ่น่ะครับ

ต้องลองอ่านดูครับ ถ้าเปิดใจเป็นกลาง ก็จะรู้ ว่า ทำไมผมตอบแบบนี้ 

เพราะ ทุกกระทู้ จะตอบว่า ไปญี่ปุ่นดีกว่า ไปทำไมเกาหลี เกาหลีไม่เห็นมีอะไรเลย ติ่งยุ่นจะเข้ามาตอบเฉพาะกระทู้มาม่าเกาหลีตลอดครับ แต่เคยไปมั้ย น้อยคนจะเคยไป หรือเคยเข้าไปอ่านรีวิวเกาหลีมั้ยก็ไม่เคย ฟังมาจากคนโน้น คนนี้มาตีความเองอะไรเอง คนชอบเกาหลีเค้าก็มีเหตุผลของเค้า คนชอบญี่ปุ่นก็มีเหตุผลขอองเค้า ผมว่า ผมใช้สมองคิดมาดีแล้ว เพราะอ่านมาเยอะ เปิดใจเป็นกลาง ทั้งๆที่ชอบญี่ปุ่นมากว่าเกาหลีมาก แต่พอเจอติ่งยุ่นมาตอบแบบนี้ เอาญี่ปุ่นมากดเกาหลี มันรู้สึกไม่ดีเลย คนญี่ปุ่นแท้ๆ เค้าคงไม่ทำแบบติ่งยุ่นหรอก ที่จะยกตนข่มท่านแบบนี้ มีแต่ติ่งยุ่นที่เป็นคนไทยด้วยกันกับพวกติ่งหลีนี่แหล่ะครับ

ปล ตลกหลายคนกดถูกใจ เพราะแค่ถูกใจใครหลายคน แต่มันไม่ได้ถูกต้อง
comment15-5:ไม่อยากให้แบ่งแยก ติ่งเกาหลี ติ่งญี่ปุ่นเลยคะ
ใครชอบประเทศไหน ก็เชิญเที่ยวตามสะดวกดีกว่าคะ ต่างคนต่างความคิดเนอะ

คนจะไม่ชอบ เกาหลี เราก็ห้ามความคิดเค้าไม่ได้ 
จริงๆมันก็ไม่มีอะไรหรอกแค่เค้าแสดงความคิดเห็นของเค้า เราอ่าน เราก็คิดเองได้อยู่ดีว่าควรจะไปหรือไม่ไป

แต่โดยส่วนตัวไปเกาหลีแล้วก็เฉยๆอะคะ สำหรับเรา เกาหลีก็เหมือนกรุงเทพแค่หนาว มีหิมะ กับใบไม้เปลี่ยนสีแค่นั้นเอง ไม่ได้รู้สึกว่า ประทับใจอะไรเป็นพิเศษ ผิดกับเพื่อนเราที่ไปแล้วชอบเกาหลีมาก แต่ไม่ชอบญี่ปุ่น ก็นานาจิตตังนะ

กระทู้ ตม. ยังน่าเอียนน้อยกว่าพวกกระทู้นิสัยคนญี่ปุ่นอีกนะ อันนั้นอวยญี่ปุ่นหนักมาก เหมือนว่าคนญี่ปุ่นนี่ดีที่สุดในสามโลก ซื่อสัตย์ที่สุดในปฐพี เวอร์วังมาก
comment15-6:ความคิดเห็นที่ 15-5 ก็เลยโดน ญี่ปุ่นโกงวอลเลย์ด้วย แท๊ปเล็ตเลยใช่มั้ยครับ 555555
comment15-7:เห็นคอมเม้นท์แอนตี้ญี่ปุ่นของคุณ tottui ตลอดเลย ^^
comment15-8:แรงอาฆาต
comment15-9:ความคิดเห็นที่ 15-7 เข้าใจผิดแล้วครับ ผมชอบญี่ปุ่นมาก แต่ที่ผมแอนตี้คือ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คนไทยที่เป็นติ่งยุ่นครับ อวยเกินงามมากกกกกก ราวกับพระเจ้ามาโปรด ดีไปหมด perfect 100%
comment15-10:แต่เกาหลีมันก็แย่กว่าญี่ปุ่นจริงๆนี่น่า ไปมาทั้งสอง หลายรอบแล้ว
แย่กว่าก็คือแย่กว่า จะให้ตอบกว่าเกาหลีดีกว่ารึ ไม่ใช่น่ะ
comment15-11:ความคิดเห็นที่ 15-10 ใครบอกให้ตอบดีกว่าครับ
comment16:สงสัยนิดนุง ทำไม 3 คนแลกเงินไปแค่12000 

ตกคนละ4000 ถือว่าน้อยมากเลย
comment16-1:แปลกตรงไหนครับ ยิ่งไปกับทัวร์ค่า รร ค่าอาหารมันถูกจ่ายไปหมดแล้ว
ปีที่แล้วผมไปเอง 4 วัน 3 คืน ค่าเครื่องบินและ รร จ่ายไปล่วงหน้าแล้ว ส่วนค่ากิน ค่าเที่ยว ค่าเดินทางในประเทศจ่ายแค่ 3700 บาททั้งทริป
comment16-2:กฏของไทย ก็ต้องมีเงินสดติดตัวเข้ามาค่ะ
comment16-3:น้อยนะ โดยเฉพาะในมุมมองคนที่โน่น ค่าครองชีพเค้าสูงมาก 4000 บาท เท่ากับ แสนกว่าวอนเอง กาแฟแก้วนึง 7-8000 วอน ไก่ทอดจานนึงก็ 15,000 วอนแล้ว
comment16-4:เราไปยุโรปยังแลกเงินสดไป 5000 บาทเอง
ซื้อของก็รูดบัตรเอา




ปล. ไปทัวร์นะ
comment16-5:ถึงไปกับทัวร์ เราว่าตกคนละ 4000 มันก็น้อยอยู่ดี  ดูแล้วไม่น่าเชื่อถือ ไม่แปลกที่เค้าไม่ให้เข้า
comment16-6:เคยไปเที่ยวจีนพ่วงมาเก๊ากับทัวร์ แลกเงินไปไม่ถึง 2,000 บาท เหลือกลับมาอีก
comment16-7:น้อยจริงๆค่ะ เพราะถ้าไปแลกที่โน่นหรือกับไกด์จะแกว่าแลกไปด้วยอีกค่ะ

แล้วทัวร์นี้เรางงนะ ผญให้สัมภาษณ์ว่าจ่ายค่าไกด์ไปแล้ว

ปกติที่เราเคยไปๆมา จ่ายหลังทัวร์เสร็จนะคะ เป็นทิป เพราะบางคนฟรีแลนซ์ ที่จ่ายก่อนคือค่าทัวร์,ค่ารร.อาหาร แต่โดยมารยาทต้องทิปคนขับ,ไกด์ด้วย 

ที่นี่อาจไม่เหมือนกัน มั้ง..
comment16-8:16-7 
บริษัทบางแห่งจะเก็บเงินค่าไกด์ค่ะ
(หมายความรวมถึงค่าเข้าสถานที่ขายของตามที่รัฐบังคับด้วย พวกร้านโสม ร้านกิมจิ เพราะบ.จะได้ส่วนแบ่งเป็นรายหัว)
พอมีลูกทัวร์โดดร่มแอบไปทำงาน บ.ก็จะสูญเสียรายได้ตรงนี้ไป 
เลยเก็บเงินค่าประกันไว้หากใครไม่ผ่าน ตม หรือหนีทัวร์ค่ะ
ส่วนมากไม่เก็บทุกคนนะคะ เก็บเฉพาะคนที่ไกด์มองแล้วว่าเสี่ยงหนี หรือเสี่ยงติดตม.

เราว่าเจ้าของเรื่องน่าจะหมายถึงแบบนี้นะคะ
comment16-9:เดี๋ยวนี้หัวหน้าทัวร์จะเก็บทิปไกด์ไปเลยตั้งแต่ที่สนามบินค่ะ ถ้าลูกค้าอยากโดดก็โดดได้เลย
แต่ก็ดีนะคะ เพราะเวลาช้อปปิ้งจะได้ไม่ต้องมาระวังว่าจะใช้เงินหมด

ส่วนที่เรียกเก็บเงินประกันก่อน สำหรับคนที่ต้องสงสัย มีเก็บไม่กี่บริษัทหรอกค่ะ ถ้าเดินทางไปแล้วกลับมา เค้าก็คืนให้ค่ะ
comment16-10:ตอนไปกับทัวร์ ขากลับ จ่ายค่าไกด์ กับค่าคนขับรถ คนละประมาณ 600 บาทไม่แน่ใจนะคะ ไหนจะค่าถ่ายรูปอีก คือ ถ้ามีเงินติดตัวคนละ 4000 บาทนี่ ถือว่าน้อยเกินค่ะ เพราะอย่างน้อย ไปครั้งแรก ไม่ว่าที่ไหน งานช๊อปต้องมาค่ะ เราไปกับทัวร์ เอาเงินติดไป สองคน ประมาณหมื่นกว่าบาท แต่ว่า บานปลายค่ะ งานนั้น บัตรเครดิตนี่ รูดกระจายค่ะ คือไปครั้งแรก มันตื่นตา ตื่นใจ เห็นอะไรก็อยากได้ไปหมดค่ะ ตม.คงคิดแล้วว่า ไปกันยังไง มีเงินแค่พันเดียว ก็เลยเป็นที่ต้องสงสัยค่ะ
comment16-11:เราไปเที่ยวญี่ปุ่น เที่ยวเอง ตอนผ่านตมมีเงินติดตัวอยู่ 400 บาทค่ะ

อาศัยไปใช้บัตรเดบิต / เครดิตกดตู้เอทีเอ็มเอาในสนามบิน + ข้างนอกเอาเท่าที่ใช้

ไม่อยากพกเงินสดเยอะๆบนเครื่องหรือในสนามบินเพราะทั้งขยับตัว ทั้งเดินทาง ยังมีนอนบนเครื่องอีก กลัวหายค่ะ
comment16-12:เราเอาไปแค่2000เอง555 พอดีช่วงนั้นช๊อต ถือว่า ไม่ต้องเสียอะไร มีแค่ค่าไกด์กับซื้อขนมนิดหน่อย บัตรเครดิตก็ไม่มี
comment16-13:จริงค่ะ ไป 3 คน รวมเงินได้ 12,000  บาทไทย  มันน้อยเกินไป  แถมเงินก็ไม่อยู่ที่ตัวด้วย  เค้าก็คงสงสัยประเด็นนี้ด้วย
comment16-14:ไปสิงคโปร์ผมยังไม่แลกเงินไปซักบาท
comment16-15:ต้นปีที่ผ่านมา ดิฉันเองก็ได้มีการเดินทางไปเกาหลีใต้พร้อมกับบริษัททัวร์ ซึ่งเป็นที่ทราบกันดีว่าถ้าไปกับทัวร์ไม่ต้องห่วงเรื่องที่พักเรื่องกินเพราะทัวร์เลี้ยงตลอดทริป ส่วนตัวดิฉันขนาดทัวร์เลี้ยงข้าวเลี้ยงน้ำ3เวลาดิฉันยังแลกเงินไปเกินหนึ่งหมื่นบาทเลย เพราะว่า เพื่ออยากกินอย่างอืานนอกเหนือจสกที่ทัวร์เลี้ยงและเก็บไว้ซื้อของที่อยากได้ แต่เจ้าของเรื่องที่บอกว่าไปเกาหลีกัน3คนแต่แลกเงินไป12,000เท่ากับว่าตกคนละ4,000บาทดิฉันบอกเลยว่าไปเกาหลีพกเงินแค่4,000ไม่พอจริงๆค่ะ
comment16-16:น้องสาวผมไปเกาหลีคนเดียว พกเงินสดแลกไป 5,000 กว่าบาท
ที่เหลือรูดบัตรเครดิตเอา 
โรงแรมเครื่องบินก้จองไว้หมดแล้ว

ไม่เห็นจะแปลกตรงไหนนะ
ประเทศเขาก้เจริญ ร้านค้ารับบัตร ไม่ใช่ถิ่นทุรกันดาร
comment16-17:ประเด็นคือ ถ้ามีเครดิตการ์ดก็จบ แต่นี่ดูท่าจะไม่มี
comment16-18:ขนาดเราไปเที่ยวนิวซีแลนด์ ไปเองนะ 2 คน มีตังค์นิวแค่ 12000 บาทเองอ่ะ 
ไม่เห็นใครถาม  ใช้บัตรรูดทุกสิ่งทุกอย่างเพราะบัตรเราไม่ชาร์ต รายการที่ใช้ตปท.อยู่แล้ว ทำไว้ไปเที่ยวโดยเฉพาะ
comment16-19:สงสัยข้อนี้เหมือนกันค่ะ น้อยมากเลยนะ เป็นผลเหตุที่ไม่สอดคล้องกับการมาเที่ยวเท่าไหร่เลย
comment17:ควรร้องเรียนไปที่สถานทูตไทยหรือกระทรวงต่างประเทศเลย
เรื่องนี้ไม่ใช่แค่การไม่ให้เข้าเมืองเท่านั้น เป็นเรื่องของสิทธิมนุษย์ชนด้วย
เป็นเรื่องระหว่างประเทศ  มีกฏหมายระหว่างประเทศคุ้มครองอยู่
จขกท ควรดำเนินการให้ถึงที่สุด ถ้าเรื่องที่เล่ามาทั้งหมดเป็นเรื่องจริง 
เป็นการดูหมิ่นความเป็นมนุษย์ และดูหมิ่นคนไทยด้วย
พวกเกาหลีถ้าทำแบบนี้ถือว่าเป็นพวกเนรคุณกับไทยที่ถือว่า
เป็นผู้มีพระคุณกับคนเกาหลีทั้งประเทศ ไทยเป็นส่วนหนึ่ง
ถึงแม้จะเป็นส่วนเล็กๆแต่ก็ทำให้คนเกาหลีมีกิน ไม่อดอยาก
อยู่อย่างสุขสบายเหมือนทุกวันนี้
comment17-1:คิดเหมือนคุณว่ามันเป็นประเด็นละเมิดสิทธิมนุษยชนด้วย
ตราบใดที่คนเหล่านี้ไม่มีความผิดก็ไม่สมควรได้รับการกระทำแบบนี้
หรือต่อให้ผิดจริงก็ไม่สมควรเช่นกัน การปฏิบัติควรเป็นมาตรฐานเดียวกัน ไม่ใช่หลายมาตรฐาน
แปลกใจที่สถานทูตไทยไม่ทำอะไรเพื่อคุ้มครองคนไทยเลยหรือไง
comment18:ลองเข้าไปอ่านจากเจ้าของโพสต์ดูนะคะ
เท่าที่เราอ่านก็ไม่เห็นเค้าพูดถึงเรื่องตม.สาดน้ำ กับที่ ตม. พูดว่าไม่เอาคนไทยนะ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/permalink.php?story_fbid=346577385688506&id=100010087428012&pnref=story
comment18-1:ไปอ่านมาแล้วครับ ผมรู้สึกแปลกๆเลยละ --''
comment18-2:ตามไปอ่านในเฟซ คือ ในคอมเมนท์ นี่ด่ากระจายเลย น่ากลัวจัง
comment18-3:สะกดผิดเพียบ อ่านแล้วแอบปวดหัว 
ไกน์ ทาเวล ... คืออะไรอ่ะ ไกด์ ทราเวล มั๊ย
comment19:เสียดายที่พ่อผมเป็นทหารผ่านศึก ไปร่วมรบที่เกาหลีใต้มา
แต่พักนี้ได้ยินแต่เรื่องเกาใต้ทำแบบนี้กับคนไทย
วิญญาณพ่อผมรู้คงแค้นใจน่าดู
comment19-1:ไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องทหารไทยเลย อันนี้คนไทยไปเที่ยวไม่ผ่านตม.ครับ
comment19-2:ถึง19-1
เจ้าของความเห็นที่ 19 ไม่ผิดอะไรค่ะ  
เพราะที่เกาหลีให้ free visa คนไทย มาจากวีรกรรมทหารไทยที่ถูกส่งไปรบช่วยในสงครามเกาหลีค่ะ

อ้างอิงจาก 
https://www.gotoknow.org/posts/224548
comment19-3:คุณพ่อไปเลยเหรอครับ ของผมคุณตาไปครับ ท่านพึ่งเสียเมื่อ 2 ปีที่แล้ว
comment19-4:ที่ผมเจ็บใจที่สุดก็คือการที่คนในชาติเราด้วยกันเองเหยียดคนชาติเดียวกัน ผมอ่านกระทู้เกี่ยวกับตม.เกาหลีมาตั้งแต่อาทิตย์ก่อนๆ เริ่มตั้งแต่ที่มีคนมาตั้งกระทู้ขึ้นกระทู้แนะนำว่าตม.เกาหลีไม่มีมาตรฐานในการคัดกรองคน ผมเห็นคนที่แสดงคห.บางคนแสดงคห.เข้าอกเข้าใจตม.เกาหลีจนเหมือนกับเป็นญาติตม.ก็ไม่ปาน พอเค้าบอกเตรียมเงินไปเยอะก็บอกจงใจไปอยู่แน่ๆ (แต่กท.นี้พกเงินน้อยก็บอกไม่มีใครเค้าพกเงินแค่นิดเดียวไปเที่ยว)  พอเค้าบอกว่ามีบัตรเครดิตหลายใบก็บอกยิ่งน่าสงสัยจะพกทำไมหลายใบ  เค้าพูดเกาหลีได้ก็บอกตม.ยิ่งต้องเพ่งเล็งว่าคงตั้งใจหนีเข้าไปทำงานประเทศเค้า พอบางคนบอกพูดไม่ได้เลยก็มีคนมาว่าๆแรงงานผิดกฏหมายแน่นอน 

พอมากระทู้นี้ เค้าเล่าว่าโดนน้ำสาด หลายๆคนไม่เชื่อ บอกไม่น่าเป็นไปได้ พอเค้าบอกถูกตม.พูดไล่เป็นภาษาไทยก็มีคนมาประชดว่าเก่งเนอะ ฟังเค้าออกด้วย ซึ่งถ้าเรื่องแบบนี้เกิดขึ้นกับคนชาติอื่นเช่นจีน หรือยุโรป อเมริกา คงเป็นปัญหาใหญ่ไปแล้ว อย่างน้อยก็ต้องพิสูจน์ความจริงกันให้ได้ว่าคนของเค้าโดนปฏิบัติแบบนี้จริงหรือไม่ แต่นี่... ไม่อยากจะพูด  

ผมว่าถ้าจะมีการสำรวจนิสัยคน โดยตั้งโจทย์ว่า ชนชาติที่พร้อมจะรัก เข้าใจและเทิดทูนคนต่างชาติ และเหยียดและเหยียดย่ำประชดคนชาติเดียวกัน ไม่ว่าคนชาติเราจะโดนใครกระทำตำบอนแค่ไหน ประเทศไทยคืออันดับหนึ่งของโลกแน่ๆ
comment19-5:นอกประเด็นไปนะคะ เราขอตอบความเห็นเรื่องทหารผ่านศึก...
- ประเทศเกาหลีให้ free visa แก่คนไทย เป็นผลมาจากถูกส่งไปรบช่วยในสงครามเกาหลี
- สถานเอกอัครราชทูตสาธารณรัฐเกาหลีประจำประเทศไทย ก็มีการมอบทุนการศึกษาแก่บุตรหลานทหารผ่านศึกเกาหลีด้วย 
อันนี้ทราบจากเพื่อนเราที่ทำงานที่โน้นค่ะ+ข้อมูลจากสำนักความสัมพันธ์ต่างประเทศ สำนักงานปลัดกระทรวงศึกษาธิการ

ช่วยรับฟังคห.อื่นๆหน่อยนะคะ ไม่ใช้คนไทยโดนเกาหลีกระทำฝ่ายเดียว คนเกาหลีก็มีทั้งดีและไม่ดีเหมือนกับไทย
แล้วแต่ว่าเราจะเจอสังคมแบบไหน.
comment19-6:อ่าว รัฐบาลเกาหลีไม่ได้ให้อะไรกับครอบครัวคุณเลยเหรอคะ. ดิฉันเคยเจอคุณป้าคนหนึ่งบนเครื่องเล่าว่าจะไปเยี่ยมลูกสาว เพราะได้ทุนรัฐบาลเกาหลีมอบให้ครอบครังทหารผ่านศึก(คุณพ่อเขา)ที่เคยไปช่วย... คุณป้าหลอกดิฉันเหรอคะ
comment19-7:ค่าประกันนี้  ไม่คืน ถ้าไม่ผ่าน  ตม.....หนทางหากินแบบชั่วๆอีก หนึ่งอย่างของบริษัททัวร์ครับ

ไม่ผ่าน ตม  ก็คือไม่ได้เที่ยว  บริษัททัวร์ก็ต้องคืนสิครับ  ถ้าโดดทัวร์ก็ว่าไปอย่าง.....เอาเปรียบทั้งขึ้นทั้งล่อง

ทำไมคนไทยยังให้ทัวร์ชั่วๆแบบนี้หากินได้อีกครับ.......ไม่เข้าใจ   เห็นแก่ตัวและเอาเปรียบคนไทยด้วยกันเองมากๆ......
comment19-8:คุณตาเราก็เป็นทหารผ่านศึกเกาหลี
comment20:ผมทำงานบริษัททัวร์นะครับ จากกรณีนี้ มีพิรุธหลายอย่าง ทั้งจำนวนเงินที่พกติดตัว ทั้งเรื่องที่บอกว่าทัวร์ไปแล้ว แต่พี่ยังรออยู่ แล้วสรุป พี่เค้าอยู่กันยังไงครับ  4 วันที่เหลือ ถ้าไม่ไปกับทัวร์ อันนี้ตัดสินกันเอาเอง ผมว่า "อารมณ์ล้วนๆ" 
             ต่อไปขออธิบายลักษณะของการทำทัวร์เกาหลีนะครับ อ่านให้เข้าใจ จะได้ไม่ตราหน้าบริษัททัวร์ว่าไม่รับผิดชอบ เพราะข่าวที่กระจายไปมันเริ่มใส่สี ใส่ไข่พิเศษแล้ว
1. บริษัททัวร์ จะต้องซื้อตั๋วไป-กลับ กรุงเทพ-เกาหลี เสมอ เพราะวีซ่าท่องเที่ยว จำเป็นต้องมีตั๋วกลับ ไม่งั้นเคาเตอร์ไม่ออกบัตรโดยสารให้ และต่อให้ผ่านฝั่งไทยไปได้ เกาหลีไม่ให้เข้าแน่นอน(ข้อนี้นักท่องเที่ยวทุกคนจะได้ตั๋วเครื่องบิน E-Ticket อยู่แล้วใส่ในซองเอกสารให้วันบินเลย)
2. ทัวร์จะมีการจองโรงแรม จองร้านอาหารตามจำนวนคน อยู่แล้ว ถ้าคนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริง ๆ จะสามารถชี้แจ้งและอธิบายกับ ตม.ได้ พูดง่ายๆว่ากล้าชนกับเค้า ไม่ใช่เป็นแบบวัวสันหลังหวะ  
3. กรณีที่ ลูกค้าติด ตม. ไกด์ไม่สามารถเข้าไปช่วยหรือไปการันตีรับรองได้ (เซ็นต์รับทราบเงื่อนไขก่อนเดินทางกันทุกคน) เพราะถ้าหากไกด์ของบริษัทไหน ไปรับรองลูกค้าให้เข้าเกาหลีได้ แต่บังเอิญ ลูกค้าคนนั้น ไม่กลับ นั่นหมายถึง ตม.เกาหลี จะลงชื่อบริษัทนั้นเป็น BAD RECORD ห้ามนำลูกทัวร์เข้าเกาหลีอีก ( คราวนี้รู้เหตุผลแล้วนะครับ ว่าทำไมไกด์ช่วยไม่ได้ ) ข้อนี้ไม่มีบริษัทไหนกล้าเสี่ยง ยกเว้น กรุ๊ปเหมา ที่เรารู้จักที่มาที่ไปของลูกค้า ( ให้ลองนึกว่าตัวเองเป็นเจ้าของบริษัททัวร์ จะกล้ารับรองลูกค้าหรือเปล่า )
4. กรณีที่ไปกันมากกว่า 1 คน แล้วคนนึงผ่าน อีกคนนึงไม่ผ่านนั้น คนที่ผ่านไปแล้วสามารถ เข้ามารับรองคนที่ไม่ผ่านได้  "แต่"  ตม.จะให้ผ่านหรือไม่ขึ้นอยู่กับดุลพินิจ และเอกสารหลักฐานของคุณเอง ที่สำคัญ คนที่เข้าไปรับรองมีสิทธิ์ติด ตม.อีกด้วย ถ้าเค้าดูแล้ว ไม่น่าไว้ใจ
5. เอกสารหลักฐาน ต่างๆ ควรพกติดตัวให้ครบ เพราะเค้าจะสุ่มถาม ไม่ได้ถามทุกคน ขึ้นอยู่กับดวงใครดวงมัน โดยเฉพาะเงิน บางเม้นบอกว่าจะพกไปทำไมเยอะแยะในเมื่อจ่ายค่าทัวร์ไปแล้ว .... ผิดนะครับ อย่าลืมว่าค่าเงินของเค้าแข็งกว่าเงินไทย คนละ 4,000 บาท เดินหายใจทิ้งแป้บเดียวก็หมด คือมาตรฐานคนไปเที่ยว คือคนที่มีเหลือแล้ว หรือเก็บมาได้ระดับนึงแล้ว จะต้องมีการซื้อโน่นซื้อนี่กิน ขนม ของฝาก มุมนี้ต้องคิดให้กว้างๆ 
6. ถ้าจะให้ดี บริษัททัวร์ต่างๆ ที่นำลูกทัวร์เข้าเกาหลี ไม่ว่าจะเป็นนักท่องเที่ยวจริง หรือแรงงานมาในคราบนักท่องเที่ยว ควรให้คำแนะนำโดยละเอียดในการเข้า ตม.เกาหลี ทั้งเรื่องการแต่งกาย บุคลิก เสื้อผ้าหน้าผม ความมั่นใจ ถ้าบริษัทไหนใส่ใจตรงนี้โอกาสที่ลูกค้าของตัวเองจะผ่าน ตม.เกาหลีโดยง่ายก็จะมีเยอะขึ้น พูดมากเดี๋ยวหาว่าเราโฆษณาบริษัทตัวเองอีก อันนี้คือเรื่องจริง เพราะไม่ว่าจะเป็นบริษัทใหญ่แค่ไหน เปิดมานานมีความน่าเชื่อถือมากขนาดไหน ก็ไม่มีบริษัทไหนกล้ารับรองกับลูกค้าว่าผ่านแน่นอนครับ
        จริงๆยังมีอีกเยอะครับ เปิดใจกว้างนิดนึง เปิดรับข้อมูลที่เป็นข้อเท็จจริง ไม่ใช่ข้อมูลทางอารมณ์
comment20-1:จริงครับ เสื้อผ้าหน้าผมต้องดูดี สะอาดสะอ้าน คำว่าแต่งตัวดูดีนี่หมายถึงถูกกาละเทศะนะครับ ตม บางประเทศมันเคร่งจริง กระโปรงเสมอ jim เสื้อสายเดี่ยวฟิตๆ หน้าตาล่อกแล่ก แต่งหน้าจัดเต็ม ขาวว่อกเป็นลิง หน้าอกหรือเนินนมน่ะเก็บๆไว้ก่อน ผ่าน ตม ค่อยจัดเต็ม ยิ่งเป็นหญิงไทย ตม ต่างประเทศเขาตั้งแง่ไว้ก่อนเลย ยังไงก็ทำตัวตามปรกติ ไม่ต้องเว่อร์ต้องเด่นมาก แค่สะอาดๆและสุภาพ พกเงิน และแถมด้วยนามบัตร , plan ท่องเที่ยว รวมถึงโรงแรมที่จะพัก ก็ผ่านหมดหล่ะครับ
comment20-2:ผมสงสัยนิดหน่อย ในกรณีที่ลูกทัวร์ของคุณ เค้าเตรียมตัวมาพร้อม มีเอกสารแสดงการทำงานชัดเจน เช่น บัตรข้าราชการ บัตรพนักงานบริษัท แลกเงินไปพอสมควร มีบัตรเครดิต แต่พวกเค้ายังติด ตม. คุณไกด์ทั้งหลายก็จะไม่มีน้ำใจช่วยหรอครับ ไม่ได้พูดถึงกรณีคนหลบหนีมาทำงานนะ คนพวกนั้นเค้าไม่มีทางมีเอกสารพวกนี้อยู่แล้ว คุณไม่รับรองให้ ผมเข้าใจ ไม่มีใครกล้าเสี่ยงหรอก แต่กับคนที่เค้าตั้งใจไปเที่ยวจริงๆ ไม่เหลียวแลเค้าหน่อยหรอครับ พวกคุณเก็บเงินค่าทิปจากเราไป ค่าทัวร์ดีๆ ก็ไม่ได้ถูกนะ แต่ไม่อำนวยความสะดวกอะไรให้เราเลย แบบนี้ต่อไป ใครจะซื้อทัวร์คุณหล่ะครับ 

ฝากเป็นข้อคิดเห็นนะครับ 
ปล. ส่วนตัวไปเองมา 1 ครั้ง ไปกับทัวร์ส่วนตัว 1 ครั้ง ผ่านปกติ ไม่มีปัญหาอะไร และกำลังจะไปอีกครั้ง ต้น พ.ย. กับคุณแม่ เลยจำเป็นต้องซื้อทัวร์ เพราะไม่อยากให้เดินมาก หัวเข่าท่านไม่ค่อยดี สรุป ผมกับคุณแม่ก็ต้องรอลุ้นสินะว่าจะผ่านหรือไม่ผ่าน โดยที่ไกด์คงไม่ชายตาแล แม่ผมรับราชการ ผมทำงานเอกชน และเรียนต่อไปด้วย
comment20-3:จริงๆครับ ผมไม่ได้จะปฏิเสธความรับผิดชอบ แต่เรื่องแบบนี้ไม่มีใครกล้าเสี่ยงครับ ไม่ใช่ของเราคนเดียว ผมเคยมีลูกค้าเป็นข้าราชการไปแล้วไม่กลับ , พ่อลูกไปคนพ่ออายุ 60+ ไม่กลับเช่นกัน, มันคือความเสี่ยงทางธุรกิจที่ไม่น่าเสี่ยงครับ  อย่างที่บอกครับ ว่าถ้าเป็นกรุ๊ปเหมา เรารู้จักที่มาที่ไป อันนี้เรารับรองให้ทั้งกรุ๊ปเลยครับ การที่ไม่สามารถนำลูกทัวร์เข้าเกาหลีมันคือความเสียหายในอาชีพนะครับ โดยเฉพาะตลาดเกาหลี ที่ยังมีความต้องการไปสูงที่สุดในเอเชีย ขอให้เข้าใจครับ
comment20-4:คุณ PicNic_Boy ครับ ผมขอถามหน่อยครับว่าหัวหน้าไกด์เค้าจะมีวิธีไหนครับ ที่จะรู้ว่า "คุณมาเที่ยวจริงๆ ไม่ได้มาโดดร่ม" ? ปากเปล่าใครจะเชื่อครับ ปกติพวกที่จะโดดร่มกันก็ไม่มีคนพูดออกมาตรงๆหรอกครับ โน้น บทจะหนีก็หนีไปเลย ผมเคยไปกรุ๊ปทัวร์ เจอมาเยอะครับ บางคนตั้งแต่ออกจากสนามบินก็หายไป บางคนไปเทีย่วกับทัวร์สักพัก ก็หายไป ไม่มีบอกหัวหน้าไกด์อะไรทั้งนั้น ตามหากันจนวุ่น สืบไปสืบมาเลยรู้ว่าคงโดดแล้วละ จบ เอกสารคนกลุ่มนี้ก็มีครบนะครับไม่ใช่ไม่มี (ถ้าไม่มีก็ไม่ได้มาทัวร์อยู่แล้ว) ชองปลอมๆบ้างละ หาคนช่วยรับรองบ้าง โอ้ย สารพัดวิธีครับ  

.... 

ถ้าเค้ารับรองไปแล้ว คุณโดดร่ม ธุรกิจเค้าก็พังสิครับ โดนแบล็กลิสต์ เงินเป็นแสนๆก็ชดเชยไม่ได้นะ ... อย่างจขกท.ที่ตั้งกระทู้นี้มาก็เหมือนกัน ไกด์เค้าจะรู้ได้ไงครับว่าจขกท.จะไม่โดดร่ม จริงๆไม่ผ่านตม.ก็แสดงว่าต้องมีปัญหาบางอย่างอยู่แล้ว เราฟังความข้างเดียวยังบอกอะไรไม่ได้ครับ
comment20-5:คุณ PHANTOM ผมก็มีเอกสารแสดงการทำงานไงครับ บัตรข้าราชการ ใบประกอบวิชาชีพ เท่าที่ผมจะยืนยันตัวเองได้ การที่ลูกทัวร์มีเอกสารพวกนี้ ยังไม่น่าเชื่อถือพอหรอครับ ถ้าเอกสารที่ราชการออกให้ยังเชื่อไม่ได้ นี่ก็ไม่ไหวนะครับ แล้วทำไมพวกกรุ๊ปส่วนตัวไกด์สามารถ เซ็นต์รับรองให้ได้หล่ะครับ แบบนี้ ถ้าผมเปนคนที่จะหนีเข้าไปทำงาน ผมรวมตัวกัน จัดกรุ๊ปส่วนตัวดีไม๊ครับ ไกด์เซ็นต์ให้ ผ่านปุ๊บก็หนีเลย ที่เสนอแนะไปเนี่ย ไม่ใช่อะไรนะ แต่มองภาพว่าในอนาคต คนคงจะไปเที่ยวกับทัวร์น้อยลง ส่วนหนึ่งเพราะไม่ได้อำนวยความสะดวกอะไรเท่าไหร่ แล้วยิ่งถ้าสามารถซื้อทัวร์ที่ฝั่งเกาหลีได้เอง ก็คงไม่มีใครเสียเงินซื้อไปจากไทย คุณว่าจริงไม๊
comment20-6:คุณ PicNic_Boy ครับ เห็นใจเขาเห็นใจเราเถอะครับ รู้หน้าไม่รู้ใจ เจอกันมามากมาย 

บัตรต่าง ๆ เอกสารต่าง ๆ คิดหรือว่าคนที่จะหลบหนีเข้าเมือง เขาจะไม่มีพวกเอกสารนี้ แล้วหาที่ทำปลอมได้มากมาย ไทยเราติดอันดับทำบัตรปลอมทั่วโลกนะครับ เอกสารราชการแค่มีตราครุฑพิมพ์ออกมา ใคร ๆ ก็ทำได้ครับ ถึงจะมีตราประทับด้วยก็เถอะ ร้านที่เค้ารับปลอมเอกสาร ทำให้ได้อยู่แล้ว จ้างร้านตรายางทำให้สบาย ๆ การช่วยลูกทัวร์บางคนกับความเสี่ยงถึงขั้นอาจต้องปิดบริษัท คุ้มไหมละครับ

ส่วนเรื่องกรุ๊ปเหมานั้น ไม่ใช่กรุ๊ปส่วนตัวแบบที่คุณเข้าใจนะครับ อันนี้ที่คุณ andy10 เขียนไว้ "ยกเว้น กรุ๊ปเหมา ที่เรารู้จักที่มาที่ไปของลูกค้า" ชัดเจนครับ คือ ต้องที่รู้จักที่มาที่ไปของลูกค้าด้วยครับ ไม่ใช่กรุ๊ปเหมาไหนก็ได้ ยกตัวอย่างเช่นผมเองที่เคยไปเกาหลีใต้ตอนก่อนที่จะดัง 10กว่าปีก่อนแล้วครับ มีบริษัทออกเงินให้ครับ เป็นสปอนเซอร์ให้เที่ยวฟรี และคนที่ไปทั้งหมดเป็นคนที่ทำงานที่เดียวกันทั้งหมดครับ และมีคนของบริษัทที่สปอนเซอร์ไปด้วยอีก และเป็นบริษัทที่มีความน่าเชื่อถือสูงครับ การเหมาแบบนี้ ไกด์เองจะสบายใจกว่าแน่นอนถ้าจะรับรองให้ครับ ไม่ใช่อยู่ ๆ จะมารวมตัวกัน แต่ทำงานกันคนละที่ คนละอย่าง ไกด์ไม่รู้จักใครสักคน อย่างนี้ใครจะกล้ารับรองให้ละครับ อาจจะดูเหมือนใจดำ แต่ความเสี่ยงกับที่ตัวไกด์ต้องตกงาน คุ้มไหมละครับ

ยกตัวอย่างง่าย ๆ อีกอย่าง เหมือนคนมายืมตังค์ ตอนยืมพูดจาดิบดี แถมบางทีบอกว่ามีหลักทรัพย์อีก แต่พอได้เงินไป เชิดหนี ไม่ยอมจ่ายคืน มีให้เห็นกันมากมาย พูดอย่างทำอย่าง ใครจะกล้าเสี่ยงกับคนที่ไม่รู้จักละครับ
comment20-7:ผมก็ไม่ได้จะอะไรนะครับ เพราะโดยส่วนตัวเข้าใจเรื่องพวกนี้อยู่ระดับหนึ่ง แต่จากคำพูดนี้ที่ว่าไกด์จะรับรองให้เฉพาะ กรุ๊ปเหมา ที่เรารู้จักที่มาที่ไปของลูกค้า แปลว่า ผมจะซื้อทัวร์เนี่ย ต้องไปทำความสนิทสนมกับบริษัททัวร์ก่อนหรอคับ ให้เค้ารู้ว่าผมมีที่มาที่ไป บริษัททัวร์มั่นใจได้ยังไงว่ากรุ๊ปเหมาของคุณ มีที่มาที่ไป ถ้าผมเป็นนายหน้าค้าแรงงานนะ ผมอุปโลกภ์ก็ได้มั้งครับว่าเนี่ยกรุ๊ปผม เป็นเครือญาติกัน ทำงานที่เดียวกัน คุณคิดว่าบริษัททัวร์จะรับจัดให้ผมมั๊ยครับ
แล้วที่ยกตัวอย่างเรื่องยืมเงิน ธนาคารจะปล่อยกู้ตามหลักทรัพย์ครับ ตามหลักฐานแสดงรายได้ โดยไม่ได้สนใจว่าคุณเป็นใคร ต่อให้เจ้าหน้าที่ธนาคารรู้ว่าคุณเป็นใคร แต่มายื่นกู้โดยไม่มีหลักทรัพย์ ไม่มีเอกสารแสดงรายได้ ไม่มีใครให้กู้นะครับ 
สุดท้ายนี้ ผมแค่อยากให้บริษัททัวร์มองอีกมุมหนึ่งครับว่า มีหลายคนที่ต้องการไปเที่ยวจริงๆ เตรียมตัวมาทุกอย่าง แต่โชคร้ายไม่ผ่าน ตม. ซึ่งเงินค่าทัวร์ที่ต้องเสียทิ้งไปไม่น้อยนะครับ มันจะดีกว่าไม๊ ถ้าบริษัททัวร์ตรวจสอบประวัติของลูกค้าก่อน คุณจะได้ทราบที่มาที่ไปไงครับ แล้วอำนวยความสะดวกให้เค้า ลูกค้าก็ประทับใจนะ เที่ยวครั้งหน้า เค้าก็นึกถึงคุณเป็นคนแรก 
ส่วนตอนนี้ ผมกับคุณแม่ก็รอลุ้นตอนเราไปว่าจะผ่านไม๊ 555 เตรียมตัวเองให้พร้อมครับ คงไม่หวังพึ่งพาไกด์
comment20-8:คุณ picnic เหมือนจะไม่เข้าใจ
ถึงบริษัททัวร์ สอบประวัติไป เกิดพลาดไปคนนึง เท่ากับบริษัทเขาจบ คือทำทัวร์เกาหลีไม่ได้อีกแล้วนะ
แล้วหากสอบแบคกราวน์ลูกค้าไป แล้วเขาคิดว่าคุณแอบโดดแน่ๆ เขาบอกว่าเขาไม่รับรองให้คุณนะ คิดดูจะมีคนออกมาโวยวายอีก
ว่าบริษัทนี้แย่ ไม่ต้อนรับลูกค้า ดูถูกลูกค้า สมมุติทัวร์ 1 คันรถ ไม่ต้องซักประวัติกันหน้ามืดเลยหรอ   
กรุ๊ปเหมาในที่นี้ น่าจะหมายถึงพวกบริษัทที่จัดสัมนาคุณให้ตัวแทนจำหน่าย หรือ คนที่ทำยอดขายได้ หรือ จับรางวัลมาได้ อะไรแบบนั้น
ไม่ใช่มารวมๆคนเองแล้วไปเหมาเขา
comment20-9:โลกหมุนรอบตัวเองจัง คุณ PB
comment20-10:อันนี้แค่อยากจะรู้นะครับ ว่าในกรณีที่ลูกทัวร์ในกรุ๊ป ไม่ผาน ตม. มันจะเป็นประโยชน์ต่อ บริษัททัวร์ไหม  เช่น ไม่ต้องจ่ายค่าอาหาร  ไม่ต้องจ่ายค่าเข้าสถานที่ต่างๆ  ไม่ต้องจ่ายค่าโรงแรม   ถ้าในกรุ้ปนั้นไม่ผ่านแค่คนสองคนดูอาจจะไม่เยอะ   แต่บางกร็ป เห็นว่าเป็นสิบเลย   ผมมองว่าการที่ลูกทัวร์ไม่สามารถผ่านเข้าไปได้ มันกลับเป็นผลกำไรเพิ่มของบรษัททัวร์หรือเปล่า?
comment20-11:เห็นด้วยอย่างแรงครับ เรื่องการแต่งกายนี่สำคัญมาก แต่งแบบไปเที่ยวจัดเต็ม ชุดหล่อ ชุดสวยเลยก็ดีครับ อิอิ
comment20-12:ตอบ คห.20-2 นะคะ
บริษัททัวร์เค้าต้องทำมาหากินค่ะ จะพังเพราะไกด์ไปไล่รับรองให้คนที่ไหนก็ไม่รู้ มันไม่คุ้มนะคะ
แล้วเคสที่เราเจอเยอะคือ คนบอกว่าจ่ายค่าทัวร์ตั้งแพง ส่วนใหญ่แล้วไปทัวร์ไม่แพงกันทั้งนั้น
คนตั้งใจจะโดด ไม่มีใครซื้อทัวร์แพงจัดเต็มไปหรอกค่ะ อย่างญี่ปุ่น เห็นทัวร์ถูกๆ 2-3 หมื่น
กับทัวร์พรีเมี่ยมราคาเป็นแสนต่อคน ถ้าตั้งใจจะโดด คนจะไปทัวร์แบบไหน บริษัทที่ทำทัวร์ราคานั้น
เค้าไม่กล้ารับรองหรอกค่ะ มันหนทางทำมาหากินเค้าเลยนะคะ

ตอบ 20-10
ลูกทัวร์ไม่ผ่าน บริษัทไม่ได้อะไรค่ะ ทุกอย่างมันมีราคาของมัน ดีไม่ดีคนน้อยต้องจ่ายเพิ่มอีกค่ะ
ดังนั้นบริษัททัวร์ไม่ได้ประโยชน์อะไรจากการที่ลูกทัวร์โดด ดีไม่ดีเสียความน่าเชื่อถืออีก
เพราะขากลับคนน้อยกว่าขามา หลายๆรอบเข้าก็อาจจะเป็นปัญหากับบริษัทนั้นได้เหมือนกันค่ะ
comment20-13:คุณต้นโอ๊คสีฟ้า ถ้าคุณอ่านดีๆแล้วจะเข้าใจที่ผมต้องการสื่อ ผมแค่มองในมุมมองของผู้บริโภค เชื่อว่ามีหลายคนที่เค้าตั้งใจมาซื้อทัวร์เพื่อไปเที่ยวครับ ไม่ได้ต้องการให้ไกด์มารับรองให้ผมครับ แต่ผมก็เข้าใจในอาชีพไกด์ครับ ว่าถ้าไม่มั่นใจจริงๆก็คงไม่รับรองให้ใคร ตามนี้นะครับ
comment20-14:คุณ ferm-eva  
คนน้อย ต้องจ่ายเพิ่ม คืออะไร? ในเมื่อค่าอาหารก็ถูกลงตั้งหลายมื้อ ค่าเข้าก็ไม่ต้องจ่าย  อาจจะมีค่ารถที่ไม่มีผลเพราะเหมาไปแล้ว ค่าโรงแรมก็อาจจะลดจำนวนห้องลงถ้าบังเอิญคนที่ไม่ได้เข้านั้นเป็นคู่กัน  แล้วบริษัทจะไม่ได้เพิ่มได้ไง? อธิบายได้ไหม เผลอๆบริษัททัวร์รู้ว่า ทุกครั้ง ลูกทัวร์ต้องติด ตม. อยู่แล้ว อาจจะไม่ต้องจองห้องเต็มจำนวนอยู่แล้ว  ผมว่ายังไงๆ บริษัททัวร์ต้องได้ประโยชน์จากที่ลูกทัวร์ติด ตม.แน่นอน (ผมไม่ได้บอกว่าได้ประโยน์ จากกรณีลูกทัวร์โดด นะครับ)
comment20-15:ค่าหัว ในการเข้าร้านชีอปปิ้งไงครับ

ไม่มีใครได้ประโยชน์จากลูกทัวร์ ติด ตม. หรอก

แถมดราม่าจะบังเกิดอีกด้วยซ้ำไปครับ นั่นจึงเป็นที่มาของกฎระเบียบที่เคร่งครัด
ไม่ว่าจะเป็นการเซ็นหนังสือยินยอม กันตั้งแต่เคาน์เตอร์เช็คอินกรุงเทพ ว่า ถ้าติด ไม่ได้เงินอะไรคืน
รวมถึงการเก็บเงินประกันต่างๆ ตั้งแต่ก่อนออกจากกรรุงเทพครับ

ส่วนเรื่อง การการันตี ตม. ไกด์ไม่ได้รู้จักลูกทัวร์ ลูกทัวร์ไม่ได้รู้จักไกด์
หน้าที่ของลูกทัวร์คือต้องผ่าน ตม. และยืนยันตัวตนด้วยตนเองครับ
comment20-16:คุณ หมอยุ่ง  
 หมายความว่า หากลูกทัวร์ ติด ตม. ทางบริษัททัวร์ ก็ได้จำนวนค่าหัวจากร้านช้อปปิ้งน้อยลง  ซึ่งมันก็ไม่น่าจะคัมกับที่บริษ้ทไม่ต้องจ่ายค่าตั๋ว ค่าอาหาร ต่างๆ   ผมว่า ลูกทัวร์ก็มีสิทธิ์คิดที่จะระแวงบริษัททัวร์  ทางบริษัททัวร์ก็มีสิทธิ์ ที่จะปกป้องตัวเอง   ผมแนะนำว่าถ้าหากลูกทัวร์คนไหน กังวลว่าจะเข้าไม่ได้ และต้องการให้ไกด์การันตี  ก็ให้ทางบริษัททัวร์ เรียกเงินประกันกับลูกทัวร์แพงๆไปเลยดีไหม เช่น หนึ่งแสน สองแสน ว่ากันไป  คนที่อยากเที่ยวจริงๆก็จะได้ไป ในขณะเดียวกันคนที่แอบแฝงคงจะไม่ลงทุนเยอะขนาดนั้นเพราะมันไม่คุ้ม
comment20-17:แลดูทัวร์ก็ปกป้องตัวเองเกิน 
ถ้าลูกทัวร์กลับไม่หมด ต้องแจ้งความ หรือแจ้งสถานฑูต หรืออะไรรึเปล่า เราว่าเค้าผิดก็ดำเนินการตาม กม. อ่ะคะ 
แต่ไอ้การเหมารวมจาก จำนวนเงิน กับ เสื้อผ้าหน้าผม นี่มันเกินไปนะ
comment20-18:ก็คงต้องปกป้องตัวเองล่ะค่ะ ทางทำมาหากิน มีสิทธิ์ทำต่อไม่ได้ แลกกับลูกทัวร์ที่ไม่รู้ว่าจะจริงใจโดดหรือเปล่า
เราว่าเรื่องนี้จะมาโทษทัวร์ก็ไม่ได้ ถ้าจะโทษก็ต้องโทษเหล่านักโดดร่มทั้งหลายที่ทำให้คนไทยโดนตราเหมาตราหน้าแบบนี้

เรื่องการเหมารวมอันนี้มันมาจาก ตม.ไม่ได้มาจากบริษัททัวร์ ถ้าจะโวยเรื่องนี้คงต้องโวยไปที่ตม.ของประเทศนั้น ๆ
บริษัททัวร์ทำได้แค่บอกลูกทัวร์ต้องเตรียมตัวยังไง
comment20-19:ตอบ 20-16 ครับ

ปกติเขาก็เก็บค่าประกันการเดินทางค่อนข้างสูงอยู่แล้วครับ ยกตัวอย่างจอยทัวร์โปรแกรมหนึ่ง ที่ราคาถูกมาก หลายๆ ท่านก็เคยไปครับ



แต่การเก็บเงินส่วนนี้ ก็คือการชดเชย "ค่าหัว" ในส่วนที่ทัวร์จะไม่ได้รับ ในกรณีที่ลูกทัวร์หายไป (เพราะติด ตม. หรือหนีไปได้)
ซึ่งไม่ใช่การการันตีว่า จะผ่าน ตม. แน่นอน

เหตุผลก็เหมือนกันครับ สมมติว่าเรียกเก็บ 1-2 แสนบาทจริง ไกด์เซ็นให้จริง
แล้วหนีไปจริง แลกกับไกด์คนนั้นทำงานไม่ได้อีกเลย บริษัทโดนคาดโทษ หรือแบลกลิสต์ ย่อมไม่คุ้มค่ากันครับ
comment20-20:คุณ หมอ ยุ่ง
        เจ๊ย!!!มีแบบนี้ด้วย?วางเงินประกัน แต่ถ้าไม่ผ่าน ตม.จะถูกริบเงิน?  จริงๆ มั่นน่าจะโดนริบก็ต่อเมื่อ เข้าได้แล้วแต่ไม่กลับพร้อมทัวร์สิ (แต่สมควรที่จะเพิ่มเงินประกันเยอๆ นะ 10,000 นี่น้อยไป) ถ้ามีกติกาอย่างนี้ มันดูแล้วยิ่งเข้าทางบริษัททัวร์กันไปใหญ่  หรือ มองได้อีกมุมนึง ค่าหัวเวลาช้อปปิ้งที่พึงได้จากร้านนี่ ตกคนละ 10,000บาทเลย!! (มองไปคล้ายๆ ทัวร์0เหรียญที่มาบ้านเราเลย) 
        ผมเองไม่เคยไปเที่ยวกับทัวร์ เลยไม่รู้มาก่อนว่ามันมีกติกาแบบนี้ด้วย  กติกาแบบนี้ผมว่าไม่น่าจะเป็นธรรมนะ สำหรับคนที่ตั้งใจเที่ยวจริงๆแล้วอดเที่ยว แล้วยังเสียค่าเข้าประเทศไม่ได้เพิ่มอีก!!
comment20-21:ตอบคุณ Noppydesu ค่ะ

คุณคิดจริงๆหรอคะ ว่าทัวร์จ่ายค่าอาหาร ค่าโรงแรมตามปกติ แบบที่พวกเรา walk-in เข้าไปใช้บริการแล้วจ่ายกัน
สังเกตดู หลายทัวร์ใช้บริการร้านเดิมๆ โรงแรมเดิมๆ เค้ามีเรทพิเศษกันอยู่แล้วค่ะ ทำให้ทัวร์มีการกำหนดจำนวนคนขั้นต่ำต่อกรุ๊ป
เพราะถ้าจำนวนคนไม่ถึง จะไม่ได้ราคากรุ๊ปค่ะ เมื่อก่อนถ้าจำนวนคนถึงขั้นนึง ส่วนของไกด์จะฟรี แต่เดี๋ยวนี้ไม่รู้ยังไง
สมมติว่ากรุ๊ป 20 คน ติดต่อร้านอาหารไว้ 20 คน ร้านบอกถ้ามาเกิน 16 คนให้ราคานี้นะ ทัวร์ก็จองร้านไปแบบนั้น
หรืออาจจะต้องจ่ายก่อนเลย อันนี้แล้วแต่ แต่พอถึงเวลาคนโดดเหลือ 12 คน ทัวร์ก็อาจจะจ่ายราคา 20 คนเหมือนเดิม
หรือร้านอาจจะบอกว่า ไม่ได้อ่ะ นี่มาไม่ถึง 16 คนนะ ไม่ให้ราคาพิเศษแล้ว อาจจะโดนราคาปกติซึ่งแพงกว่าก็ได้
เรื่องโรงแรมนี่แล้วแต่นะคะ ว่า connection ที่มีมันยังไง บางทีห้องเดียวก็จองราคา agent ได้ถ้าทำงานด้วยกันมานาน
บางทีก็โดนเพิ่มอีก แล้วถ้าช่วงพีค ไปแคนเซิลห้องเค้าบางทีก็ต้องจ่ายเต็มอยู่ดีค่ะ เราไม่ได้ทำทัวร์ แต่ญาติทำ
ถ้าอยากรู้อะไรจริงๆถามได้นะคะ จะไปถามให้ เรื่องพวกนี้เรารู้แค่คร่าวๆ พอเป็นความรู้รอบตัวเท่านั้นค่ะ

ตอบคุณ เพียงเศษหินและดินทราย
บางครั้ง แค่ช่วยคนกรอกใบเข้าเมือง แล้วคนนั้นโดด ก็อาจจะทำให้เราโดน blacklist ได้แล้วค่ะ
ไม่ใช่แค่เกาหลีนะคะ มีหลายประเทศเลยค่ะแบบนี้
comment20-22:ถึงไม่กล้าที่จะรับรองลูกทัวร์แต่ก็อยู่ช่วยเป็นล่ามคงไม่กระทบถึงบริษัทหรือผมเข้าใจผิด
comment20-23:ตอบ คคห. 20-22

หัวหน้าทัวร์ที่ไปกับลูกทัวร์จากไทย 99% เป็นคนไทยพูดเกาหลีไม่ได้ครับ
แล้วถ้าผ่านสนามบินออกไปได้ ถึงจะเจอไกด์เกาหลีที่พูดไทยได้อยู่ข้างนอก

ดังนั้น ลากไกด์เข้าไปในห้องตม.ด้วย ไม่ช่วยอะไรทั้งสิ้นนอกจากเกะกะ อีกอย่าง ตม. เกาหลีเค้าก็มีคนพูดไทยได้อยู่แล้ว จะเอาล่ามไปทำไมให้วุ่นวายเพิ่ม
comment20-24:บริษัททัวร์ของไทย ไม่ได้อะไรเพิ่มจากการที่ลูกค้าไม่ผ่าน ตม.เลยครับ ตรงกันข้าม ขาดทุนด้วยซ้ำ เพราะราคาทัวร์เกาหลีที่เห็นขายๆกันทุกวนันี้ เป็นราคาต้นทุนติดลบแล้วนะครับ ขายกัน 12,900-15,900 บางช่วงนี่ค่าตั๋วเครื่องบินที่บริษัททัวร์ซื้อมาทำกรุ๊ปยังแพงกว่าราคาที่ขายเลย เพราะว่าบริษัททางเกาหลี เค้าคิดราคาเหมาเป็นกรุ๊ป คนที่ได้กำไรคือบริษัทของเกาหลีเพราะมีค่าใช้จ่ายต่างๆ น้อยลงครับ  ต่อให้ไม่ผ่านทั้งกรุ๊ป เราก็ต้องจ่าย และที่สำคัญ ทัวร์เกาหลี มันมีเรื่องของค่าหัวเวลาลงร้านช๊อปด้วยครับ ที่มาเสริมให้ราคาทัวร์ถูกลง เช่น ราคาขาย + ค่าหัวร้านช๊อป 5 ร้าน = ราคาต้นทุนทัวร์จริงๆ ประมาณนี้ครับ จริงๆแล้วค่าทัวร์เกาหลี ก่อนจะมีร้านช๊อปอยู่ประมาณ 3 หมื่นกว่านะครับ
comment20-25:ต้องเข้าไปดูในเฟซคะแต่งตัวโป๊มากไม่ให้เกียรติประเทศเขาเลย เสื้อกล้ามข้างในเห็นจะครึ่งนมและเป็นเราก็คิดคะว่าไปทำงานรึเปล่า
comment20-26:สัญญาที่ไม่เป็นธรรม ก็ไม่ควรลงครับ เมื่อไกด์ไม่รับผิดชอบ เราก็อย่าไปอย่าซื้อเลยครับ
comment20-27:ค่าประกันนี้  ไม่คืน ถ้าไม่ผ่าน  ตม.....หนทางหากินแบบชั่วๆอีก หนึ่งอย่างของบริษัททัวร์ครับ

ไม่ผ่าน ตม  ก็คือไม่ได้เที่ยว  บริษัททัวร์ก็ต้องคืนสิครับ  ถ้าโดดทัวร์ก็ว่าไปอย่าง.....เอาเปรียบทั้งขึ้นทั้งล่อง

ทำไมคนไทยยังให้ทัวร์ชั่วๆแบบนี้หากินได้อีกครับ.......ไม่เข้าใจ   เห็นแก่ตัวและเอาเปรียบคนไทยด้วยกันเองมากๆ......
comment20-28:คิดให้มันยุ่งยากทำไม ตัวอย่างง่ายๆก็อย่างเราซื้อของไง 1 ชิ้น 100 บาท
แต่ถ้าซื้อ 100 ชิ้น ลดเหลือ 8,000 บาท

คนน้อยกว่า บางทีจ่ายเยอะกว่าไง
ซื้อ 90 ชิ้น ดันได้จ่ายตั้ง 9 พันอะไรงี้ เข้าใจบ่ ??
comment20-29:ความคิดเห็นที่ 20-26
ความคิดเห็นที่ 20-27

     ก็ต้องเป็นแบบนั้นครับ บริษัท จะมีอำนาจอะไรต่อรองกับ ตม. ก็คือ รัฐบาลเกาหลีใต้
ดังนั้น ข้อตกลง ต้องวินๆ กันสองฝ่าย และ นักท่องเที่ยวก็ต้องเตรียมตัวใหม่พร้อม เอกสารและการแต่งตัว เพื่อจะผ่านให้ได้
ถ้าไม่ยอมรับเงื่อนไข ก็ไม่ต้องไป! 

ผมไปล่าสุด ผมผ่าน ตม. สบายเลยมีวีซ่าประเทศไต้หวันอยู่ ส่วนแฟนผมโดน ตม. เรียกคับ สาเหตุ passport ใหม่ กับ เปลี่ยนขื่อนามสกุล 
โดนกักตัว ก็เตรียมตัวมาดี แฟนผมก็พกบัตรพนักงานโรงพยาบาลของข้าราชการมาด้วย ให้ตม.ดู ก็ให้ผ่านเลยครับ ไม่โดนกักนาน ลงมาถึงกรุ๊ปทัวร์ทัน หึหึ 

คราวนั้น มีกรุ๊ปทัวร์น่าจะ 3 กรุ๊ปเลยนะ และคนที่ไม่ผ่านมีอยู่ 5 คน 

ปล. ไปเกาหลีใต้เตรียมเอกสารให้พร้อมครับ ทางกรุ๊ปทัวร์เตรียมไว้ให้ระดับนึงละ
ปล2. ไปญี่ปุ่นดีกว่า 555555555
comment20-30:อ่านความเห็นคนที่ทำทัวร์แล้ว สงสัยนะว่าบริษัททัวร์ในไทยจะทำธรุกิจกับเกาหลีทำไมทั้งที่มันเอาเปรียบบริษัททัวร์ไทยขนาดนี้
comment20-31:เข้ามาอ่าน
comment21:เดี๋ยวนะ ..! ทำไมเราเข้าไปดูในเฟสของผู่หญิงถึงไม่เห็นมีกล่าวถึง โดนตม.สาดน้ำ , ตม.พูดว่าไม่เอาคนไทย เลยล่ะ?? ไม่มีประโยคที่ถามเรื่องเงินด้วย? กรือ ผู้หญิงเค้าพูดอะไรไม่หมดหรือเปล่า? หรือเค้าคุยนอกรอบกับ Sanook หรอ? 
มีแต่พูดว่า เคลียร์กับตม.แล้ว ตม.บอกขอแค่มีไกดฺมาเซ็นก็ผ่านแล้ว 
เราว่า ต้องมีการตีไข่ใส่สีแน่ๆ เรื่อง ตม.
comment21-1:สรุปแล้วที่ ผิดคือ ไกด์ใช่มั้ยครับ
comment21-2:อ่านตอนแรกแล้ว งง ค่ะ ถึงเราจะเคยไปแล้วโดนสาดเหมือนกัน (แต่โดนน้ำมันในกระทะนะ) กรณีเราเป็นป้าแก่ๆคนธรรมกา แต่ในกรณี จนท เราว่าการสาดน้ำใส่ขนาดนั้นมันดูเกินไป แล้วคำพูดอีก คือเราไม่รู้แต่เข้าใจว่า จนท พวกนี้ยังไงก็ต้องมีการเข้าอบรมการปฏิบัติหน้าที่นะการทำแบบนั้นถ้าเกิดโดนเอาเรื่องขึ้นมามันคงส่งผลเสียต่อองค์กรด้วยรึเปล่า หรือสื่อมาใส่ไข่ ใส่เครื่องให้มันดูแรงเพื่อขายข่าวเอง งง????
อ้างอิงจากคอมเม้นต์หนึ่งในเฟสของ เจ้าของเรื่อง"ต.ม เกาหลีเค้าจะมีข้อห้ามหลักเลยว่า **ห้ามใส่เสื้อยีนส์,เสื้อลายเสือ,หรือแต่งตัวแบบฉูดฉาด แบบนี้โดนเรียกแน่นอนค่ะ เค้าจะเน้นเลยค่ะจะคิดเลยว่าเป็นพวกใช้แรงงาน. หรือขายบริการ จากที่ดูในรูปน้องใส่เสื้อยีนส์ไปด้วย" อันนี้จริงหรอค่ะ
comment21-3:ไกด์จอยทัวร์ ไม่มีใครการันตีให้หรอกครับ
มากสุดก็กรุ๊ปเหมา ที่รู้ที่มาที่ไปของทุกคนครับ

ตาม คห.20 ครับ
comment21-4:อดเที่ยวไม่พอ เผลอๆจะโดนบริษัททัวร์ฟ้องกลับอีก

ในสัญญาเค้าระบุไว้อยู่แล้ว ว่าเรื่องผ่านตม.ตัวใครตัวมัน บริษัทไม่รับผิดชอบ
comment21-5:จะว่าไกด์ไม่ได้นะคะ ส่วนใหญ่จะมีระบุในเอกสารทัวร์ว่า ทางบริษัทจะไม่รับผิดชอบในกรณีไม่ผ่านตม. นะคะ เพราะอะไรรู้ไหม? เพราะถ้าไกด์เซ็นรับรอง หรือช่วย แล้วลูกทัวร์ต้ิงการโดจริงๆ ไกด์จะโดนแบนห้ามเข้าเกาหลี 5 ปี แล้วจะทำอะไรกินล่ะ ?
 เราเคยเป็นหัวหน้าทัวร์ มีลูกทัวร์น้องผู้หญิงคนนึงมาเที่ยวคนเดียวถามนู้นนี่จนเราไม่คิดว่าเค้าจะโดด สรุปออกจากตม.หายไปเลย เราก็ตามหาอยู่เป็นชั่วโมง เพราะกลัวเค้าจะหลงทาง สรุปโดด

บางทริป ไป 30คน โดดหมด เหลือเที่ยวจริงๆ ไม่ถึง 10คน ตม.เกาหลีเค้ารู้นะ ว่าขาเข้ากะขาออกต่างกันเยอะมาก ต้องโทษพวกที่โดดค่ะทำให้การไปเที่ยวยากขึ้น

แชร์ประสบการณ์ห้องเย็นบ้าง เราก็เคยเข้ามา ถึงแม้จะไปเกาหลีนับครั้งไม่ถ้วน เพราะ...เปลี่ยนชื่อ

สแกนนิ้วแล้วเรียกเข้าห้องเย็นเลย 
ตม. ผู้หญิง ถามเสียงเข้มๆ : เปลี่ยนชื่อทำไม?
นี่ บอกว่าสามีตั้งให้ เพราะความหมายดีกว่า 

ให้ลองเขียนใบเข้าเมืองเองสิ เขียนได้ แสดงตัวได้ว่าตั้งใจมาเที่ยวจริงๆก็ผ่านแล้ว 

ความเห็นเรา: เราว่าเค้ามองว่า1 พันบาทน้อยเกินไปสำหรับการเที่ยว หรือไม่ก็เช็คน้ำหนักกระเป๋า ถ้ากระเป๋าเบาๆ แบบเสื้อตัวสองตัว โดดชัวร์ ...
comment21-6:ไกด์เค้าไม่มาเซนต์อ่ะถูกต้องแล้ว ถ้าเกิดเซนต์ให้ แล้วคุณไปหนีทีหลัง ไกด์ก็ซวยสิ เค้ารับผิดชอบไม่ไหวหรอก
ใครโดน ตม เรียก ต้องช่วยเหลือตนเองล้วนๆเลย ไปว่าไกด์ไม่ได้ อันนี้ได้ยินมานานแล้วด้วย ไม่ใช่แค่ช่วงนี้
comment21-7:21-6 นั้นละ ทำให้ผมคิดว่ามันแปลกๆ
comment21-8:พิมพ์ผิดเยอะมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
อ่านแล้วสงสัยว่าเป็นคนไทยหรือเปล่า
ไกน์
สนามบิล
มะวาน
comment22:คนจะไปก็ต้องเตรียมพร้อมบ้าง ต้องรู้โปรแกรมเที่ยว ต้องรู้ว่านอนที่ไหน มีเงินติดตัวพอดำรงชีวิตตลอดทริป อย่าไปหวังพึ่งคนอื่นตลอดค่ะ
comment23:เห็นคอมเม้นต์พวกโดดเข้าเมืองผิดกม.เกาหลี มาเม้นต์ตามข่าวต่างๆก็บอก ว่ามาหางานทำไม่ได้ทำใครเดือดร้อน เมืองไทยเงินน้อยต้องเห็นใจพวกเค้าด้วย ทำกันแบบนี้เยอะๆ คนไปเที่ยวธรรมดาก็โดนเหมารวมไปด้วย ซวยกันไป
comment24:เสื้อผ้าหน้าผมต้องดูดี สะอาดสะอ้าน คำว่าแต่งตัวดูดีนี่หมายถึงถูกกาละเทศะนะครับ ตม บางประเทศมันเคร่งจริง กระโปรงเสมอ jim เสื้อสายเดี่ยวฟิตๆ หน้าตาล่อกแล่ก แต่งหน้าจัดเต็ม ขาวว่อกเป็นลิง หน้าอกหรือเนินนมน่ะเก็บๆไว้ก่อน ผ่าน ตม ค่อยจัดเต็ม ยิ่งเป็นหญิงไทย ตม ต่างประเทศเขาตั้งแง่ไว้ก่อนเลย ยิ่งร่องนมขาวๆเด่นมาแต่ไกล เขาก็อยากกักตัวไว้ดูสิครับ ยังไงก็ทำตัวตามปรกติ ไม่ต้องเว่อร์ต้องเด่นมาก แค่สะอาดๆและสุภาพ พกเงิน และแถมด้วยนามบัตรถ้ามีหน้าที่การงาน , plan ท่องเที่ยว รวมถึงโรงแรมที่จะพัก ก็ผ่านหมดหล่ะครับ

ปล.ผมเคยไม่ผ่าน ตม ที่ฮ่องกงครั้งแรก เพราะใน passport เป็นตอนอ้วน แล้วพอผมผอม หน้าเปลี่ยนไปมาก แบบคนละคนเลย เหลือแค่เค้าหน้า และไม่เคยไปทำใหม่ เพราะคิดว่าไม่น่าจะมีปัญหา ผ่านเกาหลี ผ่านปินส์ ผ่านนิวซีแลนด์มาได้ จนมาโดนที่ฮ่องกงเนี่ยแแหล่ะ แต่พอโดนกัก ก็ไม่มีปัญหาอะไร เปิดเงินให้ดู โชว์นามบัตร ตามหัวหน้าทัวร์ ให้ตมพาไปคุยกับหัวหน้าทัวร์ เพื่อดูตั๋วขากลับ จบ
ปล2. เรื่องตั๋วขากลับ โรงแรม plan ท่องเที่ยว นี่สำคัญเลยนะ อย่าไปฝากใครเด็ดขาด มันช่วยเราได้เยอะเลย
comment24-1:อ่านความเห็นคุณแล้วเหนื่อยใจนิด  ไม่อยากเขียนต่อ
comment24-2:เคยติดที่ฮ่องกงเหมือนกันค่ะ ทั้งๆ ที่ไปฮ่องกงมาแล้ว 4 รอบ รอบนี้เป็นครั้งที่ 5 
เราทำพาสปอร์ตใหม่พอดี ตม.ถาม ทำไมเ่นี้ไม่มีสแตมป์เข้าฮ่องกง อยากจะกรี๊ดใส่หน้าจริงๆ ค่ะ
ก็คนเพิ่งทำเล่มใหม่ เราเอาเล่มเก่าอีก 2 เล่ม ไปด้วย ก็เปิดให้ จนท ดูเลยว่า เคยมานะ หน้านี้ๆๆๆ
จากนั้น จนท ก็ขอดูตั๋ว โชคดีเราเป็นคนถือเอกสาร ก็หยิบให้เค้าดู บอกไปว่าเป็นตั๋วกรุ๊ปนะ
ชื่อเราอยู่ตรงนี้ ก็รอดมาได้ค่ะ แต่ยังไม่ถึงขั้นเข้าห้องเย็น
ไกด์ที่มาเก๊าบอกว่า ตอนนี้ที่นี่กำลังต้องการหน้าแบบเรา จะดีใจหรือร้องไห้ดีละเนี่ย
comment24-3:Lithops S&L พิมพ์มาสิครับ ลบทำไม ผมได้อ่านแล้วจาก cache google

ในความหมายผมไม่ได้ดูถูกผู้หญิงไทยเลยนะครับ แค่บอกกล่าวในลักษณะที่พบเจอมา จากที่ไปมาหลายประเทศ และเห็นสาวไทยหลายคน ติด ตม กันก็ด้วยลักษณะการแต่งตัวที่เข้าข่ายดังว่า (บางคนนะ บางคนก็ผ่านปรกติ ตรงนี้แล้วแต่ดุลพินิจของ ตม) ส่วนนามบัตรนี่ผมก็ไม่ได้บอกว่าสำคัญขนาดนั้น "แถมด้วยนามบัตรถ้ามีหน้าที่การงาน" ตรงนี้เป็นการยืนยัน ตม เขาในเบื้องต้นว่าไม่ได้ลักลอบเข้าไปทำงาน เรามีหน้าที่การงานในประเทศไทย เราไปเพื่อท่องเที่ยว หรือเพื่อธุรกิจเราในอนาคตเท่านั้น ok ผมอาจจะสื่อแรงไป แต่อยากให้เห็นภาพตรงๆ ไม่อ้อมค้อมเท่านั้นเอง
comment25:จะไปครั้งแรก พย นี้เริ่มกลัวละเนี่ย ช่วงนี้กระทู้ ตม เกาหลีมาถี่มากๆ
comment26:ถ้าทางเกาหลีลดจำนวนวันวีซ่าจาก90วันเหลือ15-30วัน มันจะแก้ปัญหาได้มั้ยครับ
comment26-1:น้องเอ๋ยปัญหาอยู่ที่ว่าแค่วันเดียวมันยังไม่ให้เหยียบประเทศมันเรย และก็เกาหลีไม่ร้องใช้วีซ่าเข้าฟรีแต่ตรวจคนไทยเข้มงวดมาก
comment27:ไปมาเมื่อ4ปีก่อนคะ ติดตม.เหมือนกันคะ หน้าเราออกแขกๆไทยๆ
เค้าถามว่าเรามากะใคร มาทำอะไร

เราบอกมากะพี่สาว มาซื้อของมาเที่ยว เค้าก็พูดๆๆ แต่เราคิดว่า ทั้งเราและเค้าไม่เข้าใจกันเท่าไร

ขณะเดียวกันพี่สาวเราที่มาด้วย รอนานเลย ถามพนักงานด้านนอกว่าน้องสาวติดอะไร

พนักงานด้านนอกเลยมารับเราออกไป แถมว่าเราว่าทำไมไม่บอกว่ามากะพี่ ( คือเราบอกตม.ด้านในแล้วเเต่เค้าไม่ฟังคะ )

สรุปก้อเข้าเกาหลีด้วยดีคะ อันนี้เดานะคะ คนที่ติดพร้อมเรา นี่หน้าแขกๆ ไทยๆ ทั้งนั้นเลยคะ

ส่วนพี่สาวเราคนนี้คือญาติสนิทเค้าจะออกหมวยๆ แล้วมาเกาหลีปีละ 4-5ครั้ง เลยผ่านฉลุย

เราว่านะทุกอย่างอยู่ที่ดวงและสีผิวคะ 5555

ปล.พาสเราเที่ยวมาหลายประเทศอยู่ เเต่ก็โดนนะคะ 

ปีหน้ากะไปเมษา ก็ลองลุ้นๆๆอีกทีคะ ^^
comment28:แฟนเพิ่งกลับมาเมื่ออาทิตย์ที่แล้ว เล่าให้ฟังว่า...

ตอนเข้ามีผู้หญิง 20 ผ่าน 8 ที่เหลือรออยู่ในสนามบินจนวันที่ทัวร์กลับ

ที่มันน่าปวดใจ คือไอ้ 12 คนที่ว่าตั้งใจไปโดดจริง เมาท์กันในเครื่องกระจาย...ว่าไว้ค่อยมาใหม่
comment28-1:สำหรับผู้หญิง

คิดว่าหลักๆ คือการคัดกรองเรื่องอายุ

ถ้ายังวัยรุ่นก็แสดงบัตรนักศึกษา(พอเป็นนักศึกษาสิ่งที่พ่วงมาด้วยคือรู้ภาษาอังกฤษในระดับหนึ่ง) ถัดมาคือการเตรียมตัวเที่ยว เช่นพักที่ไหน อยากไปเที่ยวไหน 

ส่วนรุ่นใหญ่ไม่ค่อยมีปัญหา ยิ่งถ้าเคยไป-มาหลายประเทศ แถมด้วยเงินในบัญชี + เงินสด +บัตรเครดิต

แต่ถ้าเพิ่งเข้าวัยทำงาน ก็ต้องเอาส่วนของวัยรุ่น + รุ่นใหญ่ คือสามารถสนทนาได้ระดับหนึ่ง สามารถตอบโจทย์ของคนที่ไปเที่ยวได้ มีประวัติการเดินทางบ้าง + เงินสดหรือบัตรเครดิต

ที่สำคัญอีกอย่างคือบริษัททัวร์ที่เลือกครับ เชื่อว่าทางนู้นน่าจะมีบันทึกไว้อยู่ว่าประวัติของบริษัทของแต่ละบริษัทเป็นยังไง
comment28-2:แหะ ๆ เรารุ่นใหญ่นี่แหละค่ะที่ไม่น่าโดนก็โดน อาจจะหน้าตาคล้ายคนเคยโดด แล้ว ช่วงนั้น ดวงไม่ค่อยจะเวิร์คเท่าไหร่ กะแล้วเชียวค่ะ ตะหงิด ๆ โดนซะ แต่ไม่มีปัญหาค่ะ ถามเค้าว่าเราโดนมาที่นี่เพราะอะไร เค้าบอกว่า หน้าคล้ายกับคนที่เคยโดนแบล๊คลิสต์  แล้วก็ไม่ค่อยเหมือนในพาสปอร์ต เราเลยบอกว่า เราอ้วนค่ะ เค้าหัวเราะ แต่ก้อให้ผ่านไม่มีอะไรค่ะ
comment28-3:สรุปคือ ตั้งใจโดดจริง ??
comment29:เรื่องแบบนี้ฟังหูไว้หูดีกว่านะคะ ประสบการณ์ของใครของมัน
เราไปมา 3 ครั้ง ก็ยังยืนยันคำเดิมว่าไม่เห็นมีอะไรน่ากลัว ตม. ไม่คุยกับเราด้วยสักครั้ง ปั๊มสามผ่าน
comment29-1:จริงค่ะ เราไป 2 ครั้ง ไม่คุยไรเลย มองหน้าแล้วปั๊มตรา ปั๊ก!! รุนแรงมาก 55555
comment29-2:คุณไม่ได้โดนกักไม่ใช่เหรอครับ จะไปเจออะไรแบบนั้นได้อย่างไร
comment30:ทางตม.ไทยน่าจะเคร่งกับคนที่จะออกตปท.ด้วย เคยอ่านเจอของฟิลิปปินส์เนี่ย ถ้าใครจะไปเที่ยวตปท.ต้องมีหลักฐานแสดงด้วยว่าไปเที่ยวหรือไปทำธุระอะไรต่อตม.ขาออกด้วย ไม่งั้นไม่ให้ออก เค้ากลัวคนประเทศเค้าหนีไปโดดทำงานประเทศอื่น
comment31:ในละแวกนั้นฮ่องกงกับญี่ปุ่น เคยไปมาแล้ว! ตอนแรกเล็งไว้ว่าเกาหลีจะเป็นเป้าต่อไป

แต่คงจะต้องเปลี่ยนแผนเป็นไต้หวันหรือไม่ก็ประเทศจีนแทน.
comment32:สวยมั้งครับ เลยไม่ไว้ใจ
comment33:ติดใจอย่างเดียว ได้พูดบอกไม่เอาคนไทย และ ไม่ได้รับสิทธิมนุษยชนขั้นพื้นฐาน อยากรู้แค่นี้จริงๆ
เพราะที่บอกเล่ามานั้นผมมองว่าเป็นการกระทำที่เหยียดเชื้อชาติ อันนี้รับไม่ได้
comment34:เพิ่งกลับมาหมาดๆเลยค่าา
ขา​ไป​ flight เช้า​ โดน​สอย​เยอะ​จริง​ๆ​ รวม​ๆ​ชาย​ หญิง​ น่า​จะ​ถึง​สิบ​แต่​ทุก​คน​ที่​เรา​มอง​ดู​ออกชัดๆ​เลย​ว่า​ไป​ทำ​งาน​  ไม่ใช่โป๊แบบงานกลางคืนนะคะ แต่​เหมือน​คน​ที่​จะ​ไป​สมัคร​งานตำแหน่งล่างๆหน่อยอ่ะค่ะ เสื้อเชิ๊ตกางเกงแบบที่ไม่ได้ใส่มาเที่ยว แล้วหน้าตาดูมึนๆชัดเจน ตอนโดนพาแยกไปไม่มีใครสนใจจะให้ความช่วยเหลือ.. 
คือถ้าเรามากับเพื่อนหรือครอบครัวปกติยืนรอหลัง​เค้าเตอร์ตม​ ด้วยซ้ำถ้าโดนแยกไปต้องมีถาม​ จน​ท​ แระ... อันนี้ถ้าใครมาคนเดียวก็ลำบากหน่อย

ขากลับเด็ดกว่า มีแรงงานโดนส่งกลับนั่งมาด้วยอันนี้ก็ชัดเลยว่าแรงงาน​แบบผู้ใช้แรงงานเลยค่ะ นั่งใกล้ๆกันเค้าคุยกันว่าไม่ต้องเสียใจ​เดี๋ยว​พาไปไต้หวันแทน
comment34-1:คือมันใช่อ่ะ 55555+
ตอนไฟล์ทไป ไฟลท์กลับของผม คือบรรยากาศนี้เลย
ขาไปนี่ พวกที่โดน ลักษณะคล้ายๆ กันหมดเลย คนไทยด้วยกันมองยังแปลกๆ เลยครับ
ขากลับนี่ ชัดเลย ข้างหลังผมเกือบ 20 คน แอร์พามานั่งกลุ่มสุดท้าย คุยกันเป็นภาษาอีสานทุกคนเลย
comment34-2:คุยกันเป็นภาษาอีสานแล้วยังไงครับ
comment34-3:จะไปไต้หวันแทน??? ไม่นะะะะะะะะะะะะะ!!!!! T____________T
คนพวกนี้เค้าจะนึกถึงผลเสียที่ตามมาบ้างมั้ย ทำคนที่ตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆ พลอยลำบากไปด้วย เฮ้อออออ
comment34-4:34-1 
เจอเหมือนเราเลยค่ะ กลุ่มใหญ่ๆมาแบบมึนๆกระเป๋าก็ไม่ได้โหลดต้องมาจัดการหน้าเกท ไม่แน่ใจว่าไฟลท์เดียวกันรึเปล่า
comment35:ก็คนไทยไปทำพฤติกรรมให้เขาเข็ดขยาดหรือเปล่าคะ ดูสิถึงกับมีป้ายประกาศเป็นภาษาไทย มอบให้เป็นเกียรติประวัติอันดีงาม น่ายกย่องมากเลย


ปล.เครดิตรูปจากใน Facebook
comment35-1:ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ปัสสาวะไม่เป็นที่เป็นทาง 
น้ำตาจะไหล แต่ก็พอเข้าใจระดับสมองได้ TT
comment35-2:เขาคงจะเหลืออดเหมือนกัน ถึงต้องมีการขึ้นป้ายกันแบบนี้.
comment35-3:อย่างกับภาพตัดต่อ...
comment35-4:ไม่ต่างจากป้ายที่คนไทยเขียนให้คนจีน
comment35-5:ที่ญี่ปุ่นก็มีนะ 
ตามร้านต่างๆ แบบห้ามแกะเป็นภาษาไทย
ห้ามทิ้งขยะ 
เฮ้อ อับอายจริงๆ
comment35-6:อายอ่ะ แต่ก็จริง ก่อนมานั่งอ่านกระทู้นี้ก็เพิ่งเห็นคุณลุงคนนึงฉี่ใส่เสาไฟห่างจากบ้านเราไม่ถึง 10 เมตร เรามองว่าเป็นเรื่องปรกตินะ แต่ในสายตาเค้าเค้าคงมองว่าสกปรก
comment35-7:ในกรุงเทพยังมีเลย เรื่องฉี่ไม่เป้นทาง

ข้างบ้านเป็นที่ว่างๆ แท๊กซี่ชอบมาจอดฉี่ริมทาง ทั้งที่ใกล้ๆก็มีปั๊มแก๊ส แต่ไม่ไป โคตรมักง่ายเลย
comment35-8:อย่าอายเลย     ก็อยู่เมืองไทยทิ้งเป็นว่าเล่น   
เมืองไทยกฎหมายควบคุมความสะอาดก็มีนะ   แต่  จนท  ไม่เอาใจใส่
comment35-9:คือ ย่านนั้นเป็นย่านโรงงานอุตสาหกรรมคะ มันจะมีพวกโดดวีซ่าเยอะมาก คือ คนไทยจะอาศัยอยู่เยอะ แล้วพี่คนหนึ่งเล่าให้ฟังว่าเมื่อก่อนหลายปีเหมือนกัน มันไม่ได้มีอะไรมากมาย ก็ใช้จักรยานปั่นกันไป แต่เดี๋ยวนี้ไปหารถเถื่อนกัน คือไม่มีใบอนุญาติก็เอามาขับกัน แล้วคือทิ้งขยะไม่เป็นที่เป็นทาง บางคนโดนจับฉี่ข้างทางแต่อ้างว่าเมา แล้วมันก็เริ่มมีพวกยาเสพติด ลักขโมย ค้าประเวณีเพิ่มมากขึ้นจริง ๆ
comment36:ก่อนตัดสินใจแอนตี้ มั่นใจแล้วหรอว่าไม่มีใส่ไข่?  เป็นไปได้หรอว่าเขาจะไม่ให้เข้าโดยไม่มีเหตุผล หรือเหตุผลไร้สาระอย่างไม่เอาคนไทย คนไทยที่ไปเที่ยวกันก็มีไม่ใช่หรอ  ผมว่าถ้าไม่มีพิรุธเขาก็ไม่สุ่มกักตัวมั่วๆหรอก รังแต่จะเสียเวลาพวกเค้า เงินก็ได้เท่าเดิม
comment37:พูดยากจริงๆของแบบนี้  คนโดนกักแต่จะไปเที่ยวนี่ก็ซวยจริงๆนะ แต่ส่วนใหญ่คงเล็กผญ. เป็นหลักหล่ะครับ  ผมเป็นผู้ชายไปมาห้ารอบละ ตั้งแต่สิบกว่าปีที่แล้วโน่นในครั้งแรกจนครั้งล่าสุดสามปีก่อน ไม่มีแม้แต่ครั้งเดียวที่ ตม.จะถามอะไรเลยซักคำปั๊มแล้วไปทุกครั้ง  แฟนผมไปด้วยกันสองครั้ง แยกช่องตม.กันเข้าก็ไม่เคยโดนถามอะไรเลยเหมือนกัน
comment38:จะไปเกาหลี  ต้องหาวีซ่า อเมริกา  ยุโรป เป็นใบผ่านทางก่อน.
comment38-1:ขอให้ข้อมูลนิดนึงค่ะ

เรามีวีซ่าเชงเก้น, อังกฤษ, ออสเตรเลีย, เมกาแบบ 10 ปี, วีซ่าญี่ปุ่นตั้งแต่สมัยยังไม่ free visa ยังโดนเรียกเข้าห้องไปถามข้อมูลเลยค่ะ เหตุผลเพราะเคยเปลี่ยนชื่อจริงมา เค้าสแกนพาสปอร์ตใหม่แล้วข้อมูลขึ้นมาเลยค่ะ ว่าเคยเดินทางเข้าเกาหลีมาก่อนแต่ใช้อีกชื่อนึง

คนไทยก็ฮิตเปลี่ยนชื่อกันเยอะด้วย ถ้าใครเคยเข้าโดยใช้ชื่อเก่าต้องเตรียมเอกสารโรงแรม ตั๋วเครื่องบิน บัตรเครดิต เงินสดให้ดีๆเลยค่ะ ป้องกันไว้ก่อน
comment38-2:38-1 เปลี่ยนชื่อ โดนทุกกรณีค่ะ
comment38-3:เคยได้ยินมาว่าเขาจะคิดว่าคนที่เปลี่ยนชื่อมักจะเป็นพวกที่เคยมีคดีเลยเปลี่ยนชื่อหนีความผิดให้คนจำไม่ได้
comment39:หึหึ.... ใครอยากไปก็เชิญเลยครับ อยากรู้เหมือนกันว่าทัวร์เกาหลีต่างๆในเมืองไทยจะเป็นยังไง

ตอนแรกก็อยากไปเขียนให้ ตม. เกาหลีนะ แต่ไม่รู้จะเขียนไปทำไม เพราะตอนนี้บอกตรงๆ เอาเงินมาจ้างผมสักแสนนึงให้ไปเที่ยวก็ไม่ไป

เหตุผลมันปัญญาอ่อนมากๆ ที่สำคัญก็คือ ไม่ว่าเมิงจะให้เข้าประเทศหรือไม่ แต่เมิงไม่มีสิทธิมาทำเรื่องเลวๆแบบนี้ นี่มันเกินไปครับ

เอาน้ำสาดเนี่ยนะ 

ใครอยากไปก็ตามสบายครับ





***** tex *****
comment39-1:ทำไมถึงเลือกที่จะเชื่อคำพูดลอย ๆ ของคน ๆ นึงขึ้นมาล่ะ อคตินิหว่า?
comment39-2:คุณลอง search ในอากู๋ดูแล้วกันครับว่าคนที่โดนส่งกลับเนี่ยเขาโดนเพราะอะไรกันบ้าง

บางคนไปกันเป็นครอบครัว แต่ไม่ผ่านคนนึงนี่มันเอาอะไรคิด แล้วการปฏิบัติต่อคนที่ต้องรอส่งตัวกลับเนี่ยเขาทำกันยังไง

ลองหาใน youtube ดูก็ได้มีคนเอามาลงกันเพียบ อย่าหาว่าผมอคติเลย ตราบใดที่ ตม. เกาหลีไม่ออกมาชี้แจง ไม่มีมาตรฐานในการคัดกรอง

นักท่องเที่ยวไทยที่ดีกว่าทุกวันนี้ ผมก็จะด่ามันเรื่อยไปครับ 





***** tex *****
comment39-3:39-1คะ เราก็ไม่ได้อคติแต่คุณtex ก็พูดถูกนะ ให้คนไทยจะไปแล้วสงสัยอะไรในตัวเธอเหล่านั้น
การสาดนำ้ การไม่ให้กินอาหารจนถึงเช้านี่ มันไม่ใช่คนแล้ว สำหรับเรามันคือชั่วเลย
แต่ถ้าคนในข่าวตัวเรื่อง.หรือเจ้าของเฟสเขียนขึ้นมาเองนี่ ทางน้องเจ้าของเรื่อและเจ้าของเฟส.คงต้องพิจารณาเรื่องที่เล่า


ถ้าเกลียดคนไทยมาก ทางตม.อย่ามาทำงานนี้เลยถ้าแยกแยะเห็นผลไม่เป็น ไม่ให้เข้าส่งกลับจบ
จะติด Blacklist ก็ทำไป การเอาอำนาจมาข่มคน มันไม่ใช่คน สำหรับเรานะ
เพราะน้องเล่าว่าเพื่อนตม.อีกคนออกมากั้นไว้
แสดงว่านายตม.คนนี้นี่ทำเกินไป  ทำตามหน้าที่เหตุผลไหม?

แต่ถ้าเรามาคิด เขากล้าเอาน้ำสาดจริง!!หรือ แค่บะหมี่ใส่น้ำร้อนก็ไม่ใหม่กิน!!
ถ้าคนเล่าไม่โกหก เราว่าตม.เกาหลีเลวค่ะ ถ้าคนเล่าโกหก คนเล่าแย่ค่ะ
ในเฟสคห21 คนละเรื่องกับข่าว สรุปแล้วต้องมีสักฝ่ายที่โกหก

Edit ลืมไปว่าเป็นข่าว ไม่ใช่จขกท.ต้องเข้ามาแก้
comment39-4:คือให้อยู่เป็นสิบชั่วโมงแล้วไม่มีอาหารให้ จะไปซื้อก็ไม่ให้ อันนี้มันโคตรๆเลวเลยครับ




***** tex *****
comment39-5:คือเราเชื่อในส่วนหนึ่งที่คนในนั้นผิดจริงเรื่องเข้าเมืองผิดและต้องรอถึงเช้าจริง
การเล่านี่น่าจะหมายถึงคนอื่นที่อยู่ในนั้น หรือตัวเจ้าของเรื่องกว่าจะตามตัวไกด์
มาเซ็นต์ซื่อรับรอง ก็คงรอนาน การเล่าในเฟสกับการเล่าในข่าว
ไม่จำเป็นต้องเหมือนกันได้ค่ะ คือนึกขึ้นได้เล่าไป ขอเพียงแค่อย่าโกหก แต่ยังไงเรารู้
ว่าคนเกาหลีไม่ได้ดีกับคนไทย....ส่วนมาก เท่าที่ทราบหยิ่งยะโส แต่ในมหาลัยส่วนมากดีๆทั้งนั้น
ก็แล้วแต่ค่ะ
comment39-6:39-1  เค้าเล่ามาตามนั้น ผมก็พร้อมที่จะเชื่อเค้าครับ ถึงจะเชื่อ70-30ก็ตาม ยังไงผมก็พร้อมที่จะรับฟังคนชาติเดียวกันที่ต้องเสียผลประโยชน์และความรู้สึกจากการกระทำที่ไม่เป็นธรรม ลงท้ายยังไงก็ต้องรอผลพิสูจน์ว่าจริงๆแล้วเค้าโดนกระทำอย่างที่เล่าจริงหรือไม่ และตัวเค้าเองจงใจที่จะหลบหนีเข้าไปจริงมั้ย 

ผมไม่เหมือนคนไทยบางคนหรอก ที่พร้อมจะเห็นค้านและตั้งข้อสงสัยกับใครก็ตามที่เป็นคนชาติเดียวกันกับคุณเอง ค้านไปซะทุกเรื่อง เห็นใจเค้าไปซะทุกเรื่อง แม้จะเป็นเรื่องที่คนของเราเสียหายจากการกระทำของเค้าก็ตาม
comment39-7:ถึงเขาจะเป็นแรงงานเถื่อน  กำลังจะหนีวีซ่า   เข้าไปหางานทำ  ตม. ก็ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นกับคนไทย หรือ คนจากชาติไหนๆครับ

กลับกัน  เวลาเราเห็นแรงงานด่างด้าว แม้เขาจะมาการทำงานบ้านเราแบบผิดกฎหมาย   เรายังเห็นใจเขาเลย.....นี่ขนาดพม่า  เขมร

ถ้ามีคนไทยไปทำอะไรพวกเขา เอารัดเอาเปรียบ  คนไทยเรายังมีน้ำใจช่วยเหลือครับ จะส่งกลับ จะอะไรก็ว่าไปตามกระบวนการ

.........................

แต่นี่ คนไทยไปโดนแบบนี้มั่ง  ที่เกาหลี  ที่ญี่ปุ่น  คนไทยกลับดูถูกเหยียดหยามกันเอง  ???.......
comment40:หว่างนี้ก็เพิ่งเทหนุ่มเกาหลีไป แก้แค้นแทนพี่น้องชาวไทย
comment40-1:เราชอบเม้นนี้อ่า5555 (ขำๆน้าขอมาเม้นย้อนหลังหน่อย)ตัวเองพึงเทไปใช่ป่ะ เราน่ะรับมาแทนอิอิอิ เราก็เคยติด ตม.ที่อินชอนสองวัน กินแฮมเบอร์เกอร์กับโค้กมาแล้ว แต่ตัวเราเองรักประเทศเกาหลีนะ แถมรักผู้ชายคนเกาหลีด้วย5555 เราเข้าใจตม.เกาหลีนะ แต่ของเรานี่สิ งง? เราทำธุรกิจส่วนตัว มีทะเบียนการค้า มีบัญชีเงินเข้า-ออกทุกวัน แถมบัตรเครดิตที่ใช้มีสามใบ แต่ตม.แจ้งเราว่า เราทำเอกสารปลอมพร้อมทั้งบัตรก็ปลอม เพื่อมาหลอกตม.เกาหลี หวังจะเข้ามาขายตัว เศร้าเลยเรา พออธิบายก็ถูกล่ามด่า ว่าอย่ามา TT
comment41:คนไทยที่ไปเกาหลี! เปรียบได้เหมือนกับขยะที่ ตม.เขาอยากจะเททิ้ง

ไม่รู้ว่าจะไปประเทศเกาหลี เพียงเพื่อให้พวกเขาเหยียบย่ำกันทำไม

ครั้งหน้าอาจจะโดนหนักกว่าการถูกน้ำสาดใส่.
comment41-1:แน่ใจน่ะ ว่าน้ำสาดเป็นเรื่องจริง ????
comment41-2:คุณ41-1ถ้าไม่น้องที่ไปมาโกหกแต่จะแต่จะเติมมุกนี้เพื่ออะไร?ตีไข่ใส่นมเพิ่มรสชาต! ก็น่าคิดนะ
เรา ไม่ได้เชื่อ100% แต่หรือว่าเขารำคาญที่ผู้หญิงไทยมากันได้ทุกวัน 
 ก็ตม.เกาหลีเลวที่ทำแบบนั้น หิวก็ไม่ให้กิน? เราถือมากเรื่องนี้....ไปคุยกันระดับสถานฑูตก่อน จะเอาอย่างไร ออกกฏมา
แค่ง่ายไกด์ทัวร์ที่เอาคนไทยไปแต่เอากลับไม่ครบนี่ควรทำอะไร กับไกด์?
มันตลกที่ไกด์หลุดมาพร้อมคนอื่น แต่กลับช่วยอะไรไม่ได้ ผิดปรกติหรือเปล่า?
comment41-3:ไม่ได้เชื่อ 100% แต่คอมเม้นต์เหมือนจะเชื่อ 100% เลยครับ
comment41-4:ถึงเขาจะเป็นแรงงานเถื่อน  กำลังจะหนีวีซ่า   เข้าไปหางานทำ  ตม. ก็ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นกับคนไทย หรือ คนจากชาติไหนๆครับ

กลับกัน  เวลาเราเห็นแรงงานด่างด้าว แม้เขาจะมาการทำงานบ้านเราแบบผิดกฎหมาย   เรายังเห็นใจเขาเลย.....นี่ขนาดพม่า  เขมร

ถ้ามีคนไทยไปทำอะไรพวกเขา เอารัดเอาเปรียบ  คนไทยเรายังมีน้ำใจช่วยเหลือครับ จะส่งกลับ จะอะไรก็ว่าไปตามกระบวนการ

.........................

แต่นี่ คนไทยไปโดนแบบนี้มั่ง  ที่เกาหลี  ที่ญี่ปุ่น  คนไทยกลับดูถูกเหยียดหยามกันเอง  ???.......
comment41-5:คุณแน่ใจหรือว่า เราปฏิบัติ กับ แรงงานต่างชาติ หลบหนีเข้าเมือง ดีขนาดนั้น?
comment42:ที่ในเฟสของผู้หญิงคนนี้ไม่มีเรื่อง จนท. สาดน้ำ อาจจะเล่าเรื่องนี้แค่ในตอนที่ทีมงาน Sanook News มาสัมภาษณ์ครับ
แต่จะเป็นจริงหรือเท็จ อันนี้ก็อาจจะต้องมีคนอื่นๆ ที่ไม่ผ่าน ตม. ในช่วงเวลานั้นมายืนยันว่ามีจริงหรือไม่
comment43:ก่อนหน้านี้แสดงว่า ตม.ประเทศเกาหลี คงจะทำงานกันแบบปล่อยปละ
จึงมีคนไทยสามารถเล็ดลอดเข้าไปทำงานกันเป็นจำนวนมาก หรือไม่ก็อาจจะมีการทุจริตในแวดวง ตม.ที่บ้านเขา.
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment44-1:จำได้ว่าเคยคุยกับน้องที่อยู่เกาหลีคนหนึ่งทางหลังไมค์ แต่งกับคนเกาหลีเธอบอกว่าทำแต่งานทั้งวันเป็นไร่พริก ไม่มีเงินเดือน
ทนอยู่เพื่อลูก ญาติพี่น้องก็ไม่มีใครเอาเธอ โรงเรียนที่ลูกเรียนก็ไม่มีใครคุยด้วย
 เธอทนเพราะลูกต้องเรียนต่อไปจะกลับไทยก็มองหาทางออกไม่เจอ ว่าจะมาเริ่มต้นอะไร เธอตั้งกระทู้ถาม?
และยังไม่รู้จะเอาลูกกลับมาได้ไหม? 

พวกที่โดดร่มนี่เราว่าเขาไม่รู้เรื่องคนเกาหลีหรืออะไรในประเทศนั้น แบบคนชวนไปน่าจะได้ค่าหัวนะ แล้วสอนกันแบบผิดๆ
คนมาก็อยากมาแบบไปทำงานเมืองนอก และน่าจะรวมหัวกับคนเกาหลีที่นิสัยเหมือนกัน ทำการหลอกคนไป

มองในอีกด้านจากฝั่งยุโรปมาเกาหลี ถูกต้อนรับดีนะ ยิ่งคนระดับมีการศึกษานี่พูดจาดี มีมารยาท
ช่วยเหลือดีมาก ในมหาลัยอาจารย์ดูแลนักเรียนดี ไปๆมาๆ เราเริ่มสับสนล่ะ
comment44-2:สู้ไทยไม่ได้ครับ ต่างด้าวมาทำงานเถื่อนๆก็ยังได้สิทธิ์เท่าเทียมเกือบทุกอย่าง ไม่ต้องมีหลบ
จะเรียนก็ได้ เจ็บป่วยก็ได้ ฝากท้อง วัคซีนอะไรฟรีหมด
comment45:ถ้ามันต้องเสี่ยงขนาดนั้น เสียเงินฟรีๆ เราไปที่อื่นดีกว่า ไม่ได้แอนตี้ แต่ขี้เกียจเสียเงิน เสียเวลา เสียความรู้สึก  จริงๆก็ต้องโทษคนบางกลุ่มที่ทำให้คนอื่นลำบาก แหม่ะ กำลังจะไปเลยทีเดียว เปลี่ยนใจแล้ว จองตั๋วของที่อื่นดีกว่า
comment46:โดยส่วนตัวใช้ชีวิตที่เกาหลีมา 6ปีค่ะ ยอมรับว่าเกาหลีบางคนหน้าตา นิสัยก็ไม่ค่อยจะรับแขกแต่ คิดว่าไม่น่าจะถึงขั้นสาดน้ำกันนะคะ แล้วก็เรื่องไม่ให้คนไทยผ่านคิดว่าน่าจะเพราะกลัวแรงงานมาแอบทำงานเพร่ะไม่กี่ปีที่แล้วพึ่งมีเรื่องแรงงานไทยทำร้ายร่างกายคนเกาหลีและขโมยเงิน 

ความจริงมีเมืองนึงนอกโซลมีคนไทยอยู่เยอะมากและคงมีคนมาแอบทำงานกันเยอะจนตำรวจต้องเดินรอบๆทั้งวันอ่ะค่ะ

เรื่องนี้ก็คงต้องฝากสถานทูตไทยลองคุยกับฝั่งเกาหลีดูนะคะ
comment47:ไปมาทุกปี ปีละสองครั้งไม่เคยโดนเลยค่ะ ไม่เคยถามอะไรด้วย เราไม่รู้ว่าตม.เกาหลีเค้าสแกนคนเข้าจากอะไร แต่ตอนนี้คนไทยหลบหนีไปทำงานเยอะมากๆ เพราะฟรีวีซ่า90วัน จนทางเกาหลีต้องมีป้ายประกาศ กำหนดระยะเวลาให้คนที่หนีกลับประเทศซะ คนพวกนี้ทำเรื่องเสื่อมเสียเอาไว้เยอะนะคะ ทั้งปล้น ขายยา ขายตัวแล้วโดนจับ ก็ไม่แปลกหรอกค่ะ ที่เค้าจะเข้มงวดกับคนไทยมากเป็นพิเศษ คนที่ตั้งใจจะไปเที่ยวจริงๆก็เลยโดนไปด้วยเลย แต่ถ้าเราเตรียมเอกสารทักอย่างยืนยันไปพร้อม เราก็เห็นเค้าปล่อยออกให้ผ่านนะคะ ไม่ต้องไปแอบอ้างว่าเป็นติ่งก็ผ่านค่ะ
comment47-1:ถึงเขาจะเป็นแรงงานเถื่อน  กำลังจะหนีวีซ่า   เข้าไปหางานทำ  ตม. ก็ไม่มีสิทธิ์ทำแบบนั้นกับคนไทย หรือ คนจากชาติไหนๆครับ

กลับกัน  เวลาเราเห็นแรงงานด่างด้าว แม้เขาจะมาการทำงานบ้านเราแบบผิดกฎหมาย   เรายังเห็นใจเขาเลย.....นี่ขนาดพม่า  เขมร

ถ้ามีคนไทยไปทำอะไรพวกเขา เอารัดเอาเปรียบ  คนไทยเรายังมีน้ำใจช่วยเหลือครับ จะส่งกลับ จะอะไรก็ว่าไปตามกระบวนการ

.........................

แต่นี่ คนไทยไปโดนแบบนี้มั่ง  ที่เกาหลี  ที่ญี่ปุ่น  คนไทยกลับดูถูกเหยียดหยามกันเอง  ???.......
comment48:คนเข้าไม่ได้ก็มาเขียนยังงี้  คนเข้าได้ง่ายๆช่วยออกโรงหน่อยซิ ยังไม่เห็นมีใครมีใครเข้าไม่ได้แล้ามาโพสชมว่าตมเกาหลีทำงานถูกต้องบ้าง ตรรกะธรรมดา
comment49:เราจะเล่าการผ่านตม. ของเราให้ฟัง ง่ายมาก

     เป็นการเดินทางครั้งแรกหลังเรียนจบ ไม่เคยไปที่ไหนมาก่อน ด้วย พาสปรอต หน้าขาว


           ไปกับเพื่อนผญ2คน ก่อนไปก็อ่านเจอข่าวเลวร้ายของตมเกาหลี

           เราเลยจองทัวร์กับเอเชียนพลัสทาเวล ขอเอ่ยชื่อนะ 

        ซึ่งราคาถือว่าสูงเอาการ ทางทัวร์  ให้เราเตรียมหลักฐานที่ทำงาน บัตรที่ทำงาน และการันตรีว่าผ่านชัวร์    เพราะบริษัทเค้าคัดคน      ถ้าติดจริงๆไกด์จะมาพูดให้

          ตอนไปเราแลกตังไป 1หมื่น มีบัตรเครดิตใบนึง

           แต่ใช้จริงไม่ถึงหนึ่งหมื่นหรอก ทัวร์เลี้ยงดีเกิน 
กินอิ่มทุกมื้อ. กินมากกว่าตอนอยู่เมืองไทยอีก

เงินแทบไม่ได้ใช้  หลายคน คง งง แล้วแลกไปทำไมเยอะ ก็แลกไปเพื่อ มีเหตุการ์ณฉุกเฉิน เพื่อซื้อของฝาก

        ทัวร์คณะเราไม่มีใครโดดนะ ส่วนใหญ่เป็นกลุ่มเพื่อน คู่แฟน ครอบครัวใหญ่

         เราไปครั้งเดียวเที่ยวหมดเกาะนามิ ภูเขาซอรัคซาน สวนสนุกเอเวอแลนด์ โคเรียทาวเวอร์ นอนสกีรีสอร์ท ช่วงไฮซีซัน ตอนยินขาไปทั้งลำเป็นคนไทย


                  ในขณะที่เพื่อนคนนึงไปกับทัวร์ ที่ราคาถูกมากๆ 2ครั้ง

                   เพื่อนบอกครั้งแรก มีคนโดด กลับกันไม่ไม่ครบ เพื่อนไม่ติดตม เพราะมีหลักฐานที่ทำงานที่เตรียมไป (เราเป็นคนบอกให้มันเตรียม ทางทัวร์ไม่พูดอะไร)ไม่โดนเรียก 

                 ครั้งที่2ไปกับน้อง. มีคนโดด เกือบครึ่ง 



         ถ้าคุณเป็น ตม เกาหลี จะคิดไง มา20 กลับแค่10

         ดูเงินแล้วพกมานิดหน่อย มันก็ไม่ได้ทำให้การท่องเที่ยวเค้าคึกคัก คุณจะอยากให้เข้ามาไหม


          เราว่าถ้าไปเที่ยวจริงๆ เค้ารับนะ แต่ก็อาจมีผลจากคนไทยก่อนหน้าที่ชอบไปโดดด้วย

          สุดท้าย เราเคยอ่านเจอนะกระทู้อะไรสักกระทู้
ที่บอก

         คนพันทิป นี่รวยนะ เงินเดือนเยอะ แต่ทำไมเวลาเที่ยวนี่อวดจนกันจัง
comment50:เห็นคนที่โดดเข้าไปทำงานทุกคน เวลาโดนส่งกลับไม่เคยมีใครบอกเลยว่าตั้งใจจะหนีไปทำงาน เห็นบอกจะไปเที่ยวตั้งใจจะไปเที่ยวทุกคน แต่พอไปดูในเฟสไปเที่ยวแปปเดียวญาติโกโหติกามาอวยพรให้รวยๆงี้ โชคดีปลดหนี้ได้งี้ เที่ยวแล้วได้ตังด้วยหรอเนี่ย
comment51:แล้วถ้าพี่เข้าไปได้แล้ว จริงๆให้พี่มาเซ็นรับรองได้ค่ะ ตอนไปไกด์บอกเลยว่ามาด้วยกันเซ็นรับรองกันได้เลย ถ้าคนนึงผ่านอีกคนไม่ผ่าน รับรองกันเลย 

ตอนเราไปขนาดทัวร์แพง ยังมีคนโดดไปทำงาน ไปกันเป็นครอบครัว แม่ลูก แต่มีอีกสามคนเดินทางอยู่กับกรุ๊ปแม่ลูกรวมเป็น5คน เข้าได้3คน เราก็สงสัยตั้งแต่อยู่บนเครื่อง บอกมาเป็นครอบครัวทำไมไม่คุยกัน 

พอเข้าตม.อีก2คนติดอยู่ ไกด์เดินมาถามคุณแม่ว่า พี่เป็นพี่สาวอีก2คน เซ็นรับรองให้ได้นะ เขาจะได้เข้ามาได้ คุณแม่บอก ไม่รู้จักกันค่ะ ถ้าไม่ออกมาก็ไปได้เลย ไกด์ก็งง แต่สังเกตได้ว่าเวลาเที่ยวหรือแวะซื้อของ ทั้งสามคนจะไม่ช้อปปิ้งอะไรเลย ซึ่งผิดปกติของคนมาเที่ยว

 สุดท้าย นางคงเสียดายค่าทัวร์เที่ยวกับกรุ๊ปจนวันสุดท้าย มาบอกไกด์กับคนในทัวร์ว่า เพื่อนนางแต่งงานกับคนรวยที่เกาหลีจะพาเที่ยวต่อทั้งสามคน เลยไม่กลับด้วย แต่พอเพื่อนนางมารับทุกคนก็งงๆเพราะว่าเป็นเพื่อนกันเจอกันไม่มีท่าก็ดีใจเลย เหมือนไม่รู้จักกัน ตอนกลับไกด์มาคุยกับกลุ่มเราว่า เขาดูออกตั้งแต่แรกแล้วแต่ไม่คิดว่าจะอยู่จนวันสุดท้ายเพราะปกติคนหนีจะไปตั้งแต่วันแรกๆ
comment52:เอาจริงๆ เราว่าเจ้าของเรื่องเค้าก็น่าสงสัยนะคะ ทั้งเรื่องเงิน และการตั้งสเตตัสในเฟส นี่งงมากไปเที่ยวเกาหลีแค่นี่ต้องไปสู้อะไรเหรอ 
จริงๆ มีบางคำบางอย่างชัดกว่านี้แต่แคปมาไม่ทันเค้าลบไปแล้ว การแต่งตัวก็มีส่วน เห็นชุดที่ใส่ไปแล้วก็นะ.....
comment52-1:ประโยคนี้ชัดเจนเลยว่าจะไปทำงานที่เกาหลี
comment52-2:ชัดเจนค่ะ โหวตรัวๆ
comment52-3:ลาก่อนเกาหลี  กลับมาสู้ที่ไทยแลนด์
comment52-4:เฟสบุ๊คมันดีแบบนี้นี่เอง 5555
comment52-5:ออร่า แรงเกิ๊นนนนน
comment52-6:ชัดเลย ตม เค้าฝึกมาดีจริงๆ 
เด๋อขนาดนี้จะอ้างว่าไปเที่ยวไม่ได้แล้วนะเทอว์
comment52-7:สู่ กับ สู้ คงมีคนพิมพ์ผิดอยู่บ้างบางที
comment52-8:สู้อะไรเนี่ยยยย
comment52-9:ิ อ่าน status มีจุดสงสัยสองจุดคำว่าสู้  ไปเที่ยวต้องไปสู้อะไร???? 

 อีกจุดคือ ลาก่อนไทยแลนด์  ปกติในเฟสตัวเองและเพื่อนๆ เวลาจะไปเมืองนอกไม่ค่อยตั้งนะว่า ลาก่อนไทยแลนด์  จะประมาณว่า 

 บาย บาย ไทยแลนด์   เดี่ยวกลับมาเจอกันนะไทยแลนด์    อะไรทำนองนี้มากกว่า
comment52-10:เอ็งจะไปช่วยเค้าสู้กับเกาหลีเหนือรึไง
comment52-11:คิดเหมือนกันค่ะ ถ้าอ่านแค่ตัวหนังสือ อ่านในข่าว ยังพอจะมีเชื่อบ้าง(ส่วนตัวไม่คิดจะไป แค่อยากไปที่อื่นมากกว่า ไม่ได้แอนตี้) แต่พอกดเข้าไปดูเฟซเค้าแล้วมันก็แปลก เราไปเที่ยวเองหรือเห็นคนที่ไปเที่ยวตปท ที่ไปเที่ยวจริงเค้าก็ไม่แต่งตัวแนวนี้นะคะ บวกกับคลิปต่างๆที่แปะกัน คนโดนส่งกลับลักษณะคือมันชัดว่าไม่ได้ไปเที่ยวอะค่ะ แถมบอกว่ามีเงินติดตัวพันนึง แต่บอกว่าตัวเองเป็นติ่งเกาหลี จะได้ไปเที่ยวทั้งที ไปในประเทศที่เราชอบ ใฝ่ฝันอยากไป จะมีเงินไปแค่นั้น มันใช่เหรอ ถึงจะบอกว่า มีเงินกองกลาง แต่รวมแล้วเราก็ว่ามันน้อยไป (บางคนพกน้อยแต่มีบัตรอื่นๆก็อีกเรื่อง)  ส่วนมากต่อให้ไปกับทัวร์จ่ายไปหมดแล้ว ก็ต้องเผื่อเงินไว้ช้อป คสอ เสื้อผ้า หรือของจุกจิกรายทาง ไหนจะของฝากอะไรต่อมิอะไรอีก จะบอกว่าไปแล้วไม่ซื้ออะไร ไม่ใช่ขาช้อป แล้วจะไปทำไม ดูธรรมชาติ หรือฤดูกาลที่ไป ณ วันนั้นมีอะไรให้ไป จะซื้อทัวร์ไปเที่ยวทั้งที่ ก็ต้องรู้ล่วงหน้าอย่างน้อยหลายเดือน จะไม่คิดซื้ออะไรเลยมันก็แปลกมากจริงๆค่ะ คนละ4000บาท พอจริงๆเหรอ 
เรามองเองเราก็ยังสงสัยไว้ก่อนเลยค่ะ ไม่ต้องให้ตม เกา มองหรอก _ _"
comment52-12:เจ้าของตัว   ควรจะขอเฟส ขอไลด์ ลูกทัวร์ด้วยก็ดี  แล้วแปลเอาให้ตม.เกาหลีดูด้วย.........
comment52-13:แต่โพสช่วงนั้นยังมีคนมาอวยพรเที่ยวให้สนุกด้วยนะ(น่าจะแฟนมั้ง) อาจจะพิมพ์ผิดแบบ คห.บนๆบอกก็ได้
comment53:เรื่องเอาเงินไปน้อยก็เรื่องนึง

แต่ถ้าอ่านทั้งหมด ประเด็นเงินน้อยตัดไปเลย
มันไม่มีมาตราฐาน ไม่มีเหตุผล ไม่มีกฎชัดเจน

ถ้าบอกว่า ลักลอบเข้าไปกันเยอะ 
ก็สร้างมาตราฐานการตรวจสอบให้เข้มงวดมากขึ้น แต่อยู่บนพื้นฐาน "เหตุผล" และ "หลักฐาน"
ไม่ใช่เหมารวมคนไทยทั้งหมด ไม่ใช่อยู่ที่ความรู้สึก ตม.

ส่วนเรื่องฟรีวีซ่า เพราะส่งทหารไปช่วยเกาหลีใต้รบในสงครามโลกครั้งที2 เลยตกลงฟรีวีซ่ากัน
เหตุผลมันปัญญาอ่อน
มันผ่านมากี่สิบปีแล้ว
ในเมือมันมีปัญหา ก็ต้องทบทวน และแก้ไขปัญหา
ขอวีซ่าที่เมืองไทย คัดกรองที่เมืองไทย มันยังดีซะกว่าให้คนไทยเสียเงินแล้วไปเสี่ยงดวง
มันจะยิ่งเป็นปัญหาระดับประเทศมากขึ้นด้วยซ้ำ 
เพราะคนที่ไม่ผ่านทั้งๆที่บริสุทธิ์ใจ ก็จะเกลียดประเทศนี้ไปเลย

ใครอยากจะโดนดูถูก หรืออยากจะวัดดวงให้เสียความรู้สึกก็ตามชอบครับ
comment54:ติ่งเกาหลีดิ้นพล่าน ใช้โควต้า 7 บรรทัดครบรึยัง ? ในข่าวเขาก็บอกว่าเข้าใจ และไม่ติดใจเรื่องที่ตัวเองติด ตม แต่ที่ติดใจคือ การกระทำเจ้าหน้าที่ ตม ต่อคนที่โดนกักตัว
comment55:เงินติดตัวน้อยไปนะผมว่า มันเลยน่าสงสัย ส่วนเรื่องสาดน้ำนี่ ถ้าเป็นจริงก็รับไม่ได้นะครับ ส่วนตัวเคยเจอคนเกาหลีแบบไม่ใช่ดารา ไม่ใช่นักร้อง อยากจะบอกว่า เกาฯ แท้ๆนี่ โคตรเห็นแก่ตัวจริงๆ
comment55-1:ติ่งเกาหลีแท้ๆเขาไม่ดิ้นหรอก เขารู้กันมานานแล้วว่าประเทศนี้เป็นยังไง
เพียงแต่ลักษณะของคนจะหลบหนีเข้าเมืองกับคนที่จะเอาเงินไปเปย์ประเทศเขา มันต่างกันนะ
comment56:เรากดเข้าไปดูเฟสเจ้าของเรื่อง เราก็สงสัยนะว่าเค้าตั้งใจไปเที่ยวจริงหรือเปล่า แถมดูคลิปต่างๆในเม้นท์ 15-2 เราว่าตม.เค้าก็คัดคนได้เก่งระดับนึงเลยนะ ดูบางคนในคลิปที่โดนกักตัว เรายังคิดว่าไปทำงานชัวร์เลย ลักษณะนี้ไม่ได้ไปเที่ยวแน่ๆ

เราว่าตม.เค้าก็ทำตามหน้าที่เค้านะ คนไทยเราก็ทำไว้เยอะจริงๆ ก่อนหน้านี้เราเข้าใจว่าเค้าก็น่าจะปล่อยคนไทยมากไม่ได้เคร่งขนาดนี้ แต่ผลที่ได้กลายเป็นว่าเราไปเป็นแรงงานเถื่อนเต็มบ้านเค้าไปหมด มันก็ไม่แปลกที่เค้าจะเข้มงวดกับคนไทยขนาดนี้
comment57:อ่านแล้ว มีพิรุธหลายอย่างมาก ไกด์ก็ทิ้งกันง่ายๆ แล้วพี่ที่คุณพาไปด้วยไม่รอคุณ หรือมาช่วยอะไรเลยหรือ ?
แล้วไหนจะเงินพกไปแค่ 1000 บาท ติดตัว บัตรเครดิต แล้วก็ตารางท่องเที่ยว โรงแรม ได้พกไปมั๊ย ? ถึงจะไปกับทัวร์ ก็เถอะ

ผมดูจากหลักฐานแล้ว ผมเป็น ตม ก็คงคิดว่าเป็นพวกลักลอบเข้าเมืองนะ
comment58:คอมเม้นท์ส่วนใหญ่ใส่อารมณ์เพราะไม่ชอบเกาหลีหรือเปล่า? อย่าอ่านแต่ข่าวเลย อ่านคอมเม้นท์บ้างก็ได้ อยากแปะเฟสจขร.ตัวจริงจัง อย่าอ่านแต่ผ่านๆ เกาหลีไม่ดีก็มีค่ะ แต่มันไม่ได้บอกว่า เกาหลีที่ดีจะไม่มีเช่นกันเนอะ นี่เจอทั้งดีและไม่ดีมาเหมือนกัน 😂
comment59:ส่วนใหญ่มีแต่พวกดารานักร้องหรือนักแสดงเท่านั้นแหละแสดงนิสัยดีๆต่อคนไทย ก็เพราะเป็นนักแสดงจึงสามารถกดความรู้สึกที่แท้จริงต่อคนไทยไว้ได้ ส่วนคนเกาหลีทั่วไปนะเหรอ... บอกไปจะหาว่าคุย ไปเที่ยวกันเจอกันเอาเองดีกว่า จะได้รู้ถึงรสชาติสไตล์เกาหลี
comment59-1:ไปเที่ยวมาแล้ว ก็ปกติน่ะ แถมมาชวนคุย แนะนำที่ท่องเที่ยวด้วย ไม่เห็นจะแตกต่างจากคนชาติอื่นเลย
comment59-2:หรือว่ามันอยู่ที่ถิ่นฐานหรือคนที่ไป!!
comment59-3:เราไปมา 5 ครั้ง ยังไม่เจอเหตุการณ์ที่ทำให้รู้สึกว่าโดนดูถูกเลยค่ะ ก็เหมือนไปเที่ยวประเทศอื่นๆ คงจะต่างวาระกัน
comment59-4:เคยไปมาเจอแต่คนดีๆแหะ สงสัยโชคดี 555 

นั่งรถไฟฟ้าใต้ดินลงไม่ถูกไปถามเค้าเค้าก็ยิ้มแย้มยินดีช่วยเหลือ เปิดแผนที่ซับเวย์ในโทรศัพท์ของเค้าให้เราดู แล้วช่วยบอกวิธีเดินทาง 

ซื้อตั๋วไม่เป็นเค้าก็ช่วยกดให้ ลุงแท๊กซี่ลดราคาค่าแท๊กซี่ให้ เราว่าแล้วแต่ตัวบุคคลจริงๆค่ะ เจอคนดีก็ดีไป เจอคนเลวก็ซวย
comment59-5:เจอแต่คนน่ารัก ช่วยเหลือทุกครั้งที่ถามทางหรือถามเรื่องอื่นๆ  แถมเจอคนประเภท good will guide อีกด้วย ประทับใจกันไป
comment59-6:ไปสองครั้งก็ไม่เห็นเจออะไรแย่ๆเหมือนกัน สงสัยจะดวงดีมาก
comment59-7:เจอแต่แซ่บ ๆ
comment59-8:เราเจอคุณลุงคนนึงเขาดูพูดอังกฤษไม่เป็นแล้วเราหลงสถานี เลยไปถามเขาแบบชี้ๆบอกว่าจะไปสถานีนี้อ่ะค่ะ เขาก็นั่งรฟฟไปส่งถึงสถานีละชี้ๆบอกทางเลยค่ะ ก่อนจะนั่งกลับไปทางเดิม
comment59-9:"ส่วนคนเกาหลีทั่วไปนะเหรอ... บอกไปจะหาว่าคุย ไปเที่ยวกันเจอกันเอาเองดีกว่า จะได้รู้ถึงรสชาติสไตล์เกาหลี"

เหอะๆ ... ไปเที่ยวไปเจอมาแล้ว ก็ไม่ได้แย่นะ ถ้าใครไปแล้วเจอแต่คนเกาหลีแย่ๆ ไม่เจอใครดีด้วยเลยนี่ควรพิจารณาตัวเองมั้ย เราไปมา4รอบ เอาตามที่เราเคยเจอมานะ 

- เคยหาทางไปโรงแรมไม่ถูก เลยสะกิดคนเกาหลีแถวนั้น ถามทางเค้า เค้าก็ไม่รู้ แต่ไม่เดินหนี โทรเรียกพนักงานโรงแรมมารับถึงที่ บริการดีมาก แทบกรี๊ด

- เคยไปเที่ยวงานเทศกาลของเกาหลีที่ต่างจังหวัด ขากลับรถติดมาก ไม่มีแท็กซี่ให้โบกกลับเลย แต่เรามีนามบัตรแท็กซี่ กับซิมโทรในประเทศเกาหลี แต่คุยเองไม่เป็น เรียกลุงแถวนั้นมาคุยให้หน่อย บอกให้แท็กซี่มารับเราตรงนี้ที แต่แท็กซี่บอกไปไม่ได้ รถติด ลุงอาสาไปส่งเราถึงโรงแรม ระหว่างทางพยายามชวนเราคุย โหลดแอปแปลเกาหลี-ไทยมาคุยกับเรา ตลกดี ลุงน่ารักมากๆ

- เคยลืมเอาอแดปเตอร์ปลั๊กไฟมาจากไทย แต่จำเป็นต้องชาร์จแมคบุ้คเพื่อทำงาน ไปติดต่อขอยืมที่ฟร้อนท์โรงแรม (เป็นโรงแรมเล็กๆนะคะ) เจ้าของโรงแรมบอกไม่มี โทรเรียกเพื่อนให้ขับรถพาเราไปซื้อที่ห้างe-mart แถมเพื่อนเค้าจะเลี้ยงข้าวอีก เลยบอกไม่ต้อง เราจ่ายเอง

คนเกาหลีดีๆก็มี คนเกาหลีเฮี่ยๆเราก็เคยเจอ เป็นเพื่อนร่วมห้องสมัยเรียนอยู่อังกฤษ โคตรเกลียด แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าเกลียดต้องเกลียดทั้งประเทศ อันนั้นเค้าเรียกแยกแยะไม่เป็น
comment60:Sanook ช่วยชี้แจงเรื่อง โดนตม.สาดน้ำ , ตม.พูดว่าไม่เอาคนไทย ด้วยน่ะครับ สรุป เจ้าของเฟซพูดจริงมั้ย หรือคุณใส่ไข่เพิ่ม เพื่อสร้างความเกลีดชัง ???
comment60-1:น่าจะผู้หญิง จขร. สัมพาร์ทให้ Sanook จริงค่ะ เพราะเราไปถามเค้าในเฟส ว่าโดนสาดน้ำจริงหรอ? นางบอกจริงสิ เรื่องแค่นี้จะโกหกทำไม

แต่ คหสต. ต้องมีการตีไข่ใส่แน่นอน
comment60-2:อยากเห็นคลิปจุง ถ้ามีคลิป จะได้เชื่อแล้วเอามาประจานพฤติกรรม ตม เกาหลีเลย
comment60-3:เกรงว่า คนที่โดนกักตัว อาจโดนยึดมือถือ หรือโดนห้ามโทร ห้ามควักมือถือขึ้นมา เพราะแบบนั้นจะทำให้ถ่ายคลิปหลักฐานอะไรไม่ได้เลย
comment60-4:ไม่โดนยึดมือถือหรอก ไม่งั้นจะมีคนถ่ายรูปในห้องกักตัวมาได้ยังไงตั้งหลายรูปหลายมุม เอามาโพสให้คนอื่นดูในเน็ต
comment60-5:น้องที่รู้จักกันเคยไปแล้วโดนกัก คอนเฟริมว่า ยึดจริงครับยึดหมดแต่อาจมีเล็ดรอดติดตัวไปถ่ายได้บางคน
แล้วน้องเล่าให้ฟัง ตม.มีการทำร้ายร่างกาย นทท. ที่โดนกักด้วย พวกที่จะเข้าไปอธิบายโวยวายโดนหมด
comment61:เศรษฐกิจดีขึ้นแล้วรึเปล่า เมื่อก่อนขายการท่องเที่ยว
รอดูญี่ปุ่นเช่นกัน
comment62:ตอนเราไปกันเอง กับแม่และน้องชาย   เราก็ใส่เสื้อยืด กางเกงยีนส์ ผ้าใบ ธรรมดาๆมาก 
เรากะแม่พึ่งเคยไปเกาหลีครั้งแรก  แต่น้องชายไปบ่อย
ตอนแรกเรากลัวไม่ผ่าน ภาษาก็ไม่ดี  แต่ก็ผ่านไปด้วยดีค่ะ
แต่เราไปสายการบินโคเรีย  ชั้นบิสสิเนส   ตรงนี้มีผลด้วยหรือเปล่าคะ

นี่ปีหน้าจะไปอีกรอบกับเพื่อนๆ  แต่จะนั่งเครื่องชั้นธรรมดา
comment62-1:ตม ไม่รู้หรอกครับ ว่ามาชั้นไหน
comment62-2:เหมาลำไป   เขาก็ไม่รู้หรอกครับ.........
comment62-3:แต่งแบบนี้แแหล่ะครับ ผ่าน ตม ง่ายเลย "ใส่เสื้อยืด กางเกงยีนส์ ผ้าใบ ธรรมดาๆ" คือลุคมันดูเป็นนักท่องเที่ยว ไม่ได้ดูสะดุดตา ไม่ได้ดูเฟคเกินไป
comment63:เอ่อ เราเพิ่งไปเกาหลีใต้มาอาทิตย์ที่แล้ว ไปกับเพื่อนแค่ 2 คน ผู้หญิงทั้งคู่ ยังไม่แต่งงานทั้งคู่ค่ะ
เราไปกันเองค่ะ เป็นครั้งแรกที่เดินทางไปต่างประเทศด้วย พาสปอร์ตหน้าขาว แล้วพาสปอร์ตเราคือทำเมื่อสองปีที่แล้ว ตัดผมสั้น หน้าอย่างเหี้ยม
(ปัจจุบันผมยาวแล้ว)
เราแลกเงินไป 18000 บาทไทย เตรียมเอกสารที่พัก เอกสารใบรับรองงานภาษาอังกฤษ บัตรพนักงานไปด้วย
ตอนเข้า ตม. เรากับเพื่อนแยกช่องกันนะคะ เพื่อนเข้าช่องแรก เรายืนต่อคิวอยู่ช่องสุดท้าย 
เพื่อนได้เข้าไปก่อน เราก็คอยมองว่าเค้าจะผ่านรึเปล่า เหมือน ตม. ถามเค้าอยู่ซักพัก เห็นเพื่อนมองหาเรา เราเลยยกมือโบกมือให้เค้า แล้วตม. ก็ให้เพื่อนผ่าน เพื่อนเข้าไปแล้ว เรายังรออีก 1 คิว 
ปรากฏว่าคนที่เข้าไปก่อนเรา ไม่ผ่าน โดนเจ้าหน้าที่พาตัวออกมา พร้อมๆกับช่องอื่นๆที่ไม่ผ่านเหมือนกัน พาออกมายืนรวมกันประมาณ 5-6 คน
เราก็กลัวมากเหมือนกัน เพราะเป็นคนไทยทั้งนั้นเลย นั่งเครื่องมาไฟล์ทเดียวกัน 
พอถึงคิวเรา เราก็เดินเข้าไป ยิ้มให้ ตม. ก่อนเลย พร้อมกับยื่นพาสปอร์ตกับแฟ้มที่ใส่เอกสารทั้งหมดให้เค้าไป 
(เราเป็นคนไม่แต่งหน้านะคะ หน้าสด สภาพเพิ่งลงจากเครื่องคือเหมือนคนตื่นนอนใหม่ๆ)
เค้าก็ให้เราสแกนนิ้ว แล้วก็ถ่ายรูป 
ตม. มองรูปถ่ายเรากับพาสปอร์ตอยู่ซักพัก ขมวดคิ้วด้วย คือเราหวั่นใจมากว่าจะผ่านมั้ย เพราะหน้าในพาสปอร์ตมันดูเหี้ยมจริงๆ
เค้าก็เอาใบตรวจคนเข้าเมืองไปดู แล้วเค้าก็ชี้ตรงอาชีพที่เราทำ (เราเป็นนักวิทยาศาสตร์น่ะ) แล้วเค้าก็ขอดูบัตรพนักงานเรา
(เค้าไม่ดูใบรับรองงานของเราเลย ยื่นคืน ไม่กางดูด้วยซ้ำ)
เราพกมาด้วย เราก็เลยยื่นให้เค้าดู เค้าก็เอาไปดู ดูรูปถ่ายในบัตร ซึ่งบัตรก็ทำเมื่อสองปีที่แล้ว ผมสั้นเหมือนกัน แต่หน้าตาดูดีกว่าในพาสปอร์ตอยู่
เค้าก็แกะบัตรเราออกจากซองมาดู เค้าก็บ่นๆนะคะ ว่ามีแต่ภาษาไทย เค้าก็หันมามองหน้าเราอีกที เราก็ยิ้ม
แล้วเค้าก็คืนเอกสารของเรามา เปิดหน้าพาสปอร์ต แล้วก็ปั้มตราให้ ผ่าน...
....
ที่เล่าให้ฟัง เพราะเราคิดว่า ถ้าเราบริสุทธิ์ใจที่จะเข้าไป ก็อย่าตื่นเต้นจนกลายเป็นพิรุจน์ เตรียมเอกสารให้พร้อม ทั้งข้อมูลที่พัก ข้อมูลสถานที่เที่ยว ไฟล์ทบินไปกลับ
อาจจะนอกประเด็นกระทู้ไปหน่อย แต่ก็อยากมาเล่าให้ฟังค่ะ เผื่อคนที่อยากไปเที่ยว จะมีกำลังใจไปเที่ยวอยู่ 
ทุกที่มีทั้งคนดีคนเลวค่ะ ลักษณะนิสัยของคนแต่ล่ะประเทศก็แตกต่างกัน ถ้าเราไม่ถือสาจนเกินไป ก็เที่ยวสนุกค่ะ
เป็นกำลังใจให้ทุกๆคนที่ยังอยากไปเที่ยวนะคะ ^^
comment63-1:บริษัทไม่มีบัตรพนักงานนี่ ทำไงดีเนี่ย - -*
comment64:แค่บอกว่าเงินพันเดียวติดตัว แล้วก้อรวมเงินกันสามคนมีแค่ 12,000 ก้อพิรุทธิ์แล้วครับ

พวกคนที่ด่าเอาๆ นี่ลองไปคุยกับเจ้าหน้าที่เช็คอินหรือคนที่ทำงานตรวจคนเข้าเมืองดูสิครับ

คนพวกนั้นเค้าทำงานตรงนี้มานาน ดูแปบเดียว ถามคำถามอีกไม่กี่คำถามเค้าก้อรู้แล้วว่ามาด้วยจุดประสงค์อะไร

แล้วเราก้อมั่นใจมากว่า ไปภายในประเทศยังต้องมีเงินมากกว่า 5,000

นี่ไปต่างประเทศที่ไกลจากไทยหลายชั่วโมง พูดคนละภาษา แต่เอาเงินไปแค่ 1,200 

ยังต้องมีอะไรให้ปล่อยผ่านโดยไม่ถามได้ครับ

ปล. ไม่ได้ดราม่าเรื่องรายได้หรือจำนวนเงินที่มีนะครับ เอาแค่การเตรียมพร้อมเรื่องเงินที่ก้อรู้ๆ กันว่ามันคือหนึ่งในสิ่งที่ทำให้ผ่านเข้าประเทศอื่นๆ ได้ ทำให้เค้ามั่นใจว่าไม่ไปโดร่มบ้านเค้าแน่ๆ คุณในเรื่องยังไม่เตรียมไปเลย

พิจารณาว่าตัวเองถูกต้องและพร้อมทุกอย่างก่อนดีกว่ารึเปล่า ก่อนจะมาโพสต์อะไรแบบนี้
comment65:อยากรู้ว่าตม.ประเทศอื่นทำแบบนี้มั้ย
อ่านแล้วโกรธตรงที่ทำไมพูดดีๆไม่ได้ ทำไมต้องเหวี่ยงแรงอะไรเบอร์นั้น 
สงสัยจริงๆ ใครรู้บอกหน่อยนะคะ
จะได้เข้าใจว่า ตม.ต้องมีความเกรียวกราดแบบนี้ทุกที่ทุกประเทศ
หรือว่าเป็นเฉพาะประเทศนี้
comment65-1:อ่านความเห็น 21 ดูครับ
comment65-2:เอาจริงๆ ตม.ไทยก็เป็น ขนาดคนไทยด้วยกันยังเคยโดนตวาดแล้วไล่ให้ไปเขียนใบ  ตม.2 แล้วให้ไปต่อแถวใหม่เลย ตอนนั้นยังเป็นเด็กน้อยบอกลายมือหวัด

แต่นั่นก็นาน 25 ปี มาแล้ว เดี๋ยวนี้ดีขึ้นกับคนไทยด้วยกัน สมัยนี้ลองมาตวาดใส่แบบคราวนั้นดูสิ น่าดูชมแน่นอน !!!
comment66:เรื่องแค่นี้เอง ติ่งเกาหลีรับด้ายฮ๊าาาา
เข้ามาให้กำลังใจ
comment67:ที่เคยทราบมา  คนเกาหลีใต้  นับถือคน 3 ชาติเท่านั้น 
1. ชาติเขาเอง
2. อเมริกา
3. สิงคโปร์


นอกนั้น เขาถือว่าต่ำศักดิ์กว่าเขาทั้งสิ้น ทราบไว้ด้วย
comment67-1:พวกยุโรปอย่าง เยอรมัน ที่ประชากรมีคุณภาพสุดในโลก ก็ต่ำกว่าพวกเขาเหรอ 5555555555555
comment67-2:เห็นในซีรีย์กล่าวถึงเมกาบ่อยสุด
comment67-3:จริงเหรอครับไปเอามาจากใหน?ผม ทำงานกับคนเกาหลีมาเป็นสิบปี ไม่เคยรู้เลย 
รู้แต่ว่า พวกเกาหลีทั่วๆไปบางส่วนเขาพูดอังกฤษไม่ได้ เขาจะพยายามไม่คุยหรือกลัวคนที่พูดอังกฤษใส่
แต่ถ้าพูดอังกฤษได้ใส่กันรัวๆเลยหรือถ้าพูดเกาหลีพอได้เขาก็จะช่วยเราเหมือนฝรั่งพยายามพูดได้
แล้วก็ถ้าผู้เรื่องหญิงชายถ้าในประเทศเขาจะชอบคนที่ขาวๆล้ำๆเท่ๆหรือฝรั่งไม่ชอบแนวเอเซีย
หรือผิวแทนๆแบบคนไทยเอาง่ายๆเขามองคนที่หน้าตาและการแต่งกายเป็นเรื่องปกติของเขา ผมไม่เห็นเขาจะดูถูกเชือชาติอะไรเลย

ถ้าเขาดูถูกไทย ผมคงไม่ได้ไปบรรยายบริษัทที่เกาหลี2ครั้งแล้วหรอกครับ ไปเที่ยวข้างนอกพอแวะร้านอาหาร 
ถามว่าคนไทยเหรอ บอกใช่เขาก็จะพูดว่า สวัสดีมั้ง อร่อยใหม บ้างด้วยซ้ำไป
comment67-4:รับทราบมานานแล้วครับ.....
comment67-5:ประเทศไทยมีไรให้ภูมิใจมั่ง นอกจาก ส่งออก โสเภณีกะแรงงาน และรัฐบาลทหาร
comment67-6:^
^
ปาก..........
comment68:ไม่ได้อะไรนะ เราว่าคนบางคน ท่าทาง ลักษณะ โดยรวมเหมือนไปนวดอ่ะ.... ไม่ใช่นวดแผนโบราณนะ
comment68-1:เห็นว่าญี่ปุ่นก็ไปกันเยอะนิคะ นวดปิกกาจู เห็นว่ารายได้ดีมว๊ากกๆๆ
comment69:เหตุนึงคงเกิดจากคนไทย ไปทำเรื่องเสื่อมเสียไว้เยอะ จนเขาขยาดคนไทย ผมไปเกาหลีมา 3ครั้งแล้ว ต.ม.เกาหลีไม่เคยถามอะไรผมเลย
มีโครงการว่าจะไปอีกยังคิดหนักเลยครับ
3 คนแลกเงินไปแค่ 12,000 น้อยเกินไปนะครับ 
จากการไปทั้ง 3ครั้ง คนที่ต.ม.จะเรียกคุยด้วยส่วนใหญ่จะเป็นผู้หญิง แต่ตัวแนวโป๊ ๆ หน่อยนะ
จะไปโทษไกด์ก็ไม่ได้นะครับ ถ้าไกด์ไปช่วยแล้วคุณหนีเข้าเมือง ไกด์ก็โดนแบลคลิสอีกครับ
ผมว่ารัฐบาลไทยควรหาวิธีการแก้ไข เพราะว่าบางคนตั้งใจเก็บตังเพื่อที่จะไปเที่ยว แต่โดนส่งกลับ น่าเห็นใจคนที่ตั้งใจไปเที่ยวจริง ๆ ครับ
comment69-1:ทิ้งขยะไม่เป็นที่ ยังพอไหวอยู่ แต่ที่เรารู้สึกทึ่งมาก คือการปัสสาวะไม่เป็นที่ !! 

ขนาดนั้นเชียว
comment70:เราสงสัยเหมือนกันนะ ถ้าเพราะคนไทยหนีไปทำงานที่เกาหลีใต้เยอะ  ทำให้ ตม.เกาหลีเข้มงวดกับนักท่องเที่ยวไทยมากขึ้น
แต่เข้มงวดยังไง ทำไมยังมีคนไทยจำนวนมากหลุดเข้าไปทำงานผิดกฎหมายได้ล่ะ  ทางการเกาหลีใต้
ควรต้องหาช่องโหว่ฝั่งตัวเองด้วยหรือเปล่า   แล้วที่ส่งกลับประเทศเนี่ย ดันเป็นคนที่อยากไปเที่ยวจริงๆ 
จนต้องออกมาบอกเล่าประสบการณ์ที่ไม่ประทับใจแบบนี้  เราว่า ตม.เกาหลีเอง ก็ scan คนอยากหนีเข้าเมือง
กับคนอยากไปเที่ยว ได้ไม่ดีพอนะ

ส่วนที่หลบๆ ทำงานอยู่  ถ้าทางการเกาหลีใต้อยากจะเอาจริง อยากกวาดล้างจริงๆ มันคงไม่เกินความสามารถหรอก
แต่ทำไมไม่กวาดล้าง อันนี้ไม่รู้เหมือนกัน

ส่วนเรา  เราไม่เคยอยากไปประเทศนี้เลย  เพราะเห็นเพื่อนโดนส่งกลับทั้งๆ ที่ตั้งใจจะไปเที่ยวนี่แหล่ะ
แต่จำใจไป 1 ครั้งกับทัวร์ เพราะน้องสาวอยากไป  ปกติเที่ยวเองตลอด แต่พอเป็นประเทศที่ไม่อยากไป
ก็ไม่อยากหาข้อมูล เลยซื้อทัวร์ไป  ก็เป็นตามคาด ไม่ได้รู้สึกประทับใจอะไรทั้งธรรมชาติ อาหาร และวัฒนธรรม
สิ่งที่ได้กลับมา คือ Skinfood กับ Etudy

ความเห็นส่วนตัวนะ  การที่คนไทยหนีเข้าไปทำงานเยอะ ไม่ควรเป็นเหตุให้คนที่อยากไปเที่ยวต้องรับกรรมแบบนี้
แถมต้องมาเจอกับวิธีจัดการแย่ๆ จาก ตม.เกาหลีใต้อีก บางอย่างส่อถึงการเหยียดมนุษย์ด้วยกันเอง  
ทางการของไทยเองก็ไม่ควรนิ่งเฉยนะ
comment71:อันนี้สงสารนะครับ

แต่ตามหลักความจริง เรื่องแบบนี้ไม่มีใครเซ็นให้ได้หรอกครับ เพราะเกิดอะไรขึ้นมาคนซวยคือคนเซ็นต์รับรองครับ

ปล. ถ้าพูดอังกฤษได้ ก็สื่อสาร ตม สบายๆนะครับ ผมเคยเข้าไปเหมือนกัน คุยกันรู้เรื่องดี แปบๆก็ออกมาละครับ

พกเงินสดน้อยไม่ใช่ปัญหา โชว์เงินในบัญชี ไม่ก็บัตรเครดิตเสริมไปด้วยก็พอเป็นหลักประกันให้ตัวเองได้อีกระดับเลยนะ
comment71-1:ปกติ ต.ม. ไม่ดูเงินในบัญชีหรือบัตรเครดิตค่ะ
เพราะบัตรเครดิตไม่รู้วงเงินที่เหลือ
เขาต้องการให้มีเงินสดติดตัวพอควรสำหรับเที่ยวค่ะ
จะเป็นแบบนี้หลายประเทศเลยค่ะ
comment72:ผมเข้าใจนะว่าคนไทยหนีไปทำงานที่เกาหลีกันเยอะ

แต่ทางการเกาหลีควรไปไล่บี้กับนายจ้าง หรือยกเลิกฟรีวีซ่าดีกว่ามั้ย

อย่างน้อยก็ได้สกรีนคนผ่านสถานทูตก่อน หรือกลัวรายได้หดหาย?

ไม่งั้นความซวยก็ตกอยู่ที่คนไปเที่ยว เสียเงินแต่ไม่ได้เที่ยว
comment73:พูดยากอะ
มันมีหลายคนที่ไปแล้วชอบ

บางคนติดใจ ถึงไปเที่ยวผับที่นั่นเป็นประจำ
ทุกศ ส อ 
คนเกาหลี ก็ชมคนไทย สวย หล่อ หุ่นดี
เป็นตัวhotที่นู่น ทั้งๆที่เป็นคนไทย หน้าไทยคมเข้ม

ถ้าโดนเค้าดูถูก บางทีก็ต้องโทษตัวเองไม่ใช่เชื้อชาตินะครับ
comment74:ลองอ่านกระทู้นี้
http://m.pantip.com/topic/30575232?
comment75:
comment75-1:ขอให้โชคดีเด้อ 555+
comment75-2:ไอ้พวกนี้ล่ะต้นเหตุ อย่าไปว่า ตม. เค้าเลย

ที่ตม. เค้าดูไม่ค่อยมีมาตรฐาน เพราะมีมาตรฐานไป มันก็ทำปลอมหลอกได้อยู่ได้
หลังๆเหมือน ตม. เกาหลีนี่ sense ล้วนๆ
comment75-3:นอยยยยยยยยยย
comment75-4:กดรีพอร์ทโลด
comment75-5:เบื่อต้องมาเกิดเป็นเพื่อนร่วมชาติกับพวกนี้
comment76:เราเป็นอีกคนหนึ่งที่มีหลักฐานว่าทุกวันนี้ยังมีคนไทยหลบหนีไปทำงาน
แม้สถานะการณ์จะเสี่ยงก็ตาม เพื่อนเราในเฟสก็แอบไปทำงานที่เกาหลีค่ะ
เธอไปหลังเราประมาณ5วัน จนวันนี้เธออยู่มา5เดือนแล้วตั้งแต่เรากลับมา
แล้วยังกล้าโชว์ว่าตัวเองไปทำงานและหาคนไปทำงานด้วย
และที่ตลกคือมีคนสนใจไปนี่แหละ และก็ผ่านตม.เกาหลีเมื่อวาน ในคราบนทท.

ไม่แปลกใจที่นทท.ตัวจริงบางคนจะถูกส่งกลับ เพราะคนไทยก็ยังไปอย่างผิดกฎหมายแบบนี้
เราเองกำลังจะไปสิ้นเดือนเคยไปมาหลายครั้ง ยังหวั่นใจเลย
แต่เราเป็นติ่งนักร้องเกาหลีไงและมีแฟนเป็นคนเกาหลีด้วย 
แต่ก็คิดว่าก็ไม่สามารถช่วยอะไรได้
คงต้องพึ่งตัวเราเองนี่แหละ ตอนนี้เอกสารเราและเงินพร้อมมาก 5555

ถามว่าเรากลัวที่จะไม่ผ่านมั้ย เรากลัวนะ
แต่เราบริสุทธิ์ใจ เราไปเที่ยวเที่ยวไปเยี่ยมแฟน 
และเราบอกเลยว่า คนเกาหลีที่เป็นเพื่อนกับเรา
คือชอบประเทศไทยและคนไทย ชอบอาหารไทยมาก
ผู้หญิงเกาหลีส่วนใหญ่ก็ชอบว่าคนไทยสวยจริงๆ ธรรมชาติให้มา555

แต่มันก้มีแหละที่ไม่ชอบคนไทยบ้าง ดูถูกเราบ้าง
 แต่ว่าตั้งแต่เรามีเพื่อนเป็นคนเกาหลีทั้งที่อยู่เกาเอง
และที่อาศัยอยู่ที่อื่นจนได้สัญชาติของประเทศนั้น
ต่างบอกว่ารักและชอบประเทศไทย ก็นะแล้วแต่คนอ่ะ
เราแค่จะมาบอกในมุมของคนที่ไม่มีอคติ และคนที่มีเพื่อนเป็นคนเกาหลีแค่นั้น
ส่วนใครที่กำลังจะไปเกาแบบถูกต้องเราเป็นกำลังใจให้นะ 
มันไม่ได้ยากขนาดนั้นหรอก
comment77:คห 52 น่าจะชัดเจนเเล้วนะครับ ใครโหวตหน่อย
comment78:อ่านกระทู้นี้แล้ว เซงแทน ทหารที่เคยไปช่วยรบ ...

ไม่เคยอยากไปเลย ทั้งที่เป็น ติ่ง
comment79:ถ้าเรื่องที่เขาเล่ามาเป็นเรื่องจริงมันก็แรงไปแต่รู้สึกว่าเรื่องที่เขาเล่ามามันแปลกๆเกินไป
แต่ไป3คนมีเงินติดตัวรวมกันแค่12,000 เองเหรอคะมันน้อยไปมั้ย 12,000 ต่อคนมันก็น้อยแล้วนะ
แต่นี่รวมกัน3คนไม่แปลกที่เขาจะสงสัย แล้วยิ่งการแต่งตัวไปก็สำคัญคะไม่ได้ดูถูกนะแต่การแต่งตัวคุณน่าสงสัยจริงๆ
คนรอบตัวทั้งครอบครัวเราเองทั้งเพื่อนและพี่ๆที่ทำงานต่างก็ไปเกาหลีกันบ่อยๆจะตายคะ
แต่ก็ไม่เคยโดนอะไรแบบนี้เลยมีแค่ครั้งเดียวที่เพื่อนไปกันสองคนอีกคนนึงผ่านไปได้
อีกคนนึงโดนเรรียกไปคุยด้วยเพราะเพื่อนคนนี้เขากล้าๆกลัวๆตม.เลยสงสัยเรียกไปคุย
แต่ก็ไม่มีอะไรคุยพักนึงรู้ว่ามาเที่ยวจริงๆไม่มีอะไรแอบแฝงเขาก็ปล่อยผ่านไปเลย

เอาจริงๆคนไทยไปทำเขาเอาไว้แสบมากถ้าเขาจะเข้มงวดก็ไม่แปลกใจเลยจริงๆ
ตม.ไทยเองยังเป็นคนพูดยืนยันเองเลยว่าไทยเนี่ยลักลอบเข้าไปทำงานประเทศเขาเยอะมาก
บอกไทยเนี่ยไปประเทศเขา 100% แต่กลับประเทศตัวเองจริงๆแค่ 30% 
เพราะส่วนใหญ่จะหลบหนีอยู่ในประเทศเขานั้นแหละไม่ยอมกลับแล้วเขาก็จะมีการกวาดล้างเรื่อยๆ
comment80:น่าเห็นใจ ตม.ประเทศเกาหลีอยู่เหมือนกัน! เพราะแยกแยะได้ยากมากระหว่างนักท่องเที่ยวตัวจริงและผู้ที่แอบลักลอบเข้าไปทำงาน.
comment81:เอาจริงๆ เท่าที่อ่านมามันแปลกมาก 
เราไปมายังชิวๆ เจอถามบ้างแต่ก็ตอบไป 
ส่วนเงินที่เอาไปดูน้อยนะ จากที่กล่าวมา ค่าครองชีพเขาสูงเอาไปแค่4000มันพอเหรอ ถึงจะไปกะทัวร์ควรมีเงินติดตัวบ้างจริงๆ
ไกด์เขาบอกถ้าไกด์ที่พาไป แล้วตม.จับคนโดดร่มแบบนี้ ครบ100คน (รวมๆการพาไปหลายครั้ง) เขาจะไม่มีสิทธิ์เป็นไกด์เข้าประเทศเขาได้อีก 
ถ้ากรุ๊ปไหนเจอตม.กักเขาจะทิ้งเลย ไม่สนว่าจะมาแบบโดดร่มหรือป่าวเพราะเขาจะไม่เอาอาชีพตัวไปยืนยันให้ใครหรอก (อันนี้ไกด์เล่านะ)
เราว่าคนที่โพส(ตามไปดูเฟสมา) ค่อยข้างแปลก
comment82:อ่านกระทู้นี้แล้วเราเครียดเรื่องแลกเงินเลย เราไปเกาหลีมาแล้วหลายครั้ง ไปเอง ทุกครั้งแลกประมาณคนละ 15000 บาท แต่ครั้งนี้ไปทัวร์กับครอบครัว 4 คน ทัวร์มีกินอยู่ครบ เลยกะว่าจะแลกไปแค่คนละ 3000 เพราะเครื่องสำอางค์ใช้การ์ดชัวร์ และไม่ได้จะซื้ออะไรอยู่แล้วเพราะไปบ่อย เลยกังวลเลย นี่เราแลกน้อยไปมากเลยเหรอเนี่ย - -''
comment82-1:คุณแลกไปน้อย ไม่แปลก เพราะคุณไปมาหลายครั้งแล้ว รู้ว่าจะซื้ออะไรไม่ซื้ออะไร

แต่สำหรับคนที่ไปครั้งแรกแลกไป5000 แปลก 

คุณก็บอกเอง ปกติแลก15000
comment82-2:ผมไปเกาหลีครั้งแรกก็แลกเงินไปไม่ถึง 5,000 นะครับ เอาไปเป็นค่าเดินทางกับค่ากินอย่างเดียว
เพราะว่าค่าพัก ค่าเที่ยวทุกอย่างจ่ายจากเมืองไทยไปหมดแล้ว และไม่คิดจะช้อปปิ้งอะไรที่นั่นเลย
*คนใน Pantip ส่วนใหญ่ไปเที่ยวแบบกระเป๋าหนักๆ ครับ มันเลยแปลก
comment82-3:ไปบ่อยแลกไปน้อยไม่แปลกหรอกค่ะ แต่ถ้ามองความจริง ไปครั้งแรก ไปประเทศที่เราอยากไป(เค้าบอกเองว่าเค้าติ่งเกาหลี) แล้วพกเงินไปแค่นั้น มันไม่น่าจะพอพ้นวันด้วยซ้ำค่ะ ส่วนมากสาวไทยที่ไปเที่ยวเกาหลี แบบอายุช่วงวัยรุ่น ไม่ไปดูคอน ก็ไปช้อป ซื้อของจุกจิก เสื้อผ้า คสอ ไม่ก็ไปกิน ไปเที่ยวผับ ไปถ่ายรูป  น่าจะต้องมีเงินติดตัวไปมากกว่านั้น ยังไม่นับรวมของฝาก ของฝากซื้อ อื่นๆ แถมการแต่งตัวก็ดูล่อแหลม ถ้าเค้าปล่อยผ่านเราว่าแปลกกว่าอีก
comment82-4:จริงด้วยค่ะ เราลืมนึกไปว่า ตม.เขาก็มีrecord ว่าเราไปบ่อย
comment83:ไม่รู้จะพูดยังไงนะ แต่คนไทยสร้างวีรกรรมไว้เยอะเหลือ ส่วนตม เกาหลี เราไม่มีความเห็นนะ อยากให้ทางการไทยมีมาตรการขั้นเด็ดขาดกับพวกลักลอบไปทำงานมากกว่านี้ ส่วนเกาหลีจะดีไม่ดีขึ้นกับแต่ละคนด้วยแหละ ส่วนตัวเราอยากไปแต่กลัวเหมือนกัน
comment84:ผมมีเงิน 50,000 ติดตัว มีเครดิส เงินพร้อมใช้ อีก 400,000 
แต่ ตม เกาหลีไม่ให้ผมผ่าน...
comment85:http://pantip.com/topic/35669791

อ่านเม้นล่างๆที่ เจ้าของโพสตอบ บอกว่ามีสาดน้ำด้วย
comment86:เป็นผู้หญิงไปเที่ยวญี่ปุ่นเถอะอย่าไปเกาหลีหมดเรื่อง
comment87:สถานทูตไทยน่าจะฟ้องเกาหลีละเมิดสิทธิมนุษยชนนะ
comment88:เข้าไปดู facebook เจ้าของเรื่องมา 
ใส่เสื้อโชว์นมไปครึ่งเต้าแล้วนะนั่น 
ตม เค้าจะคิดว่ามาขายตัวก็ไม่แปลกอะ
comment89:ไปก็มีสิทธิโดน

ไม่ไปก็ไม่โดน

ก็แค่นั้น
comment90:อ่านเรื่องแล้วแปลกๆมากันสามคนเงินกองกลางมี 12000 สามคนเงิน 12000เนี่ยนะ นี่ไปญี่ปุ่นคนเดียวก็พกเงินสดไปขั้นต่ำหมื่นนึงแล้วนะ
ตม.เขาอาจจะสังเกตเจออะไรก็ได้
comment90-1:เราไปเกาหลีพกเงินคนเดียว 30000 แล้วอ่ะ คือไปเที่ยวไปช้อปจริง แต่ ตม ไม่ได้ถามนะ ไม่ได้พูดไรเลย มองหน้าก็ให้ผ่านทันที
comment90-2:เขาก็คงคิดไปกับทัวร์ กินนอนกับทัวร์งัย
comment91:ลักษณะ  จะไปทำงาน  เชียร์เหล้า เชียร์เบีย ขายดริ้งท์ ตามผับ หรือเปล่า ดู ใน เฟส  และงานที่นางทำ....จะบอกว่า เรารู้จักแกงค์ น้องๆ ที่ ไปทำงาน สิงคโปร์  ฮ่องกง มาเก๊า  มาเลเซีย  ลักษณะ เหมือนไปกับเอเจน  หรือไม่ก็ มีเพื่อนไปทำอยู่ก่อน แล้วชักชวนกันไป  เชียร์เหล้า เชียเบียร์  ไปที 3 เดือน  กลับมาที มีเงินเป็นแสน  แต่ลักษณะ จะไปแบบผิด กฏหมาย เพราะ บอกว่า มีการยึดพาสปอตร์ ไว้กับ เอเจน ด้วย....เสื้อ ผ้า หน้าผม  มาแบบเดียว กันเป๊ะ  กับ สาวต้นเรื่อง นี้เลย  ......มาแชร์ ให้ฟังเฉยๆ  ไม่ได้ จะดูถูก หรืออะ ไรนะ
comment92:คิดว่าเพราะมีคนไทยไปเกาหลีแบบผิดกฏหมายเยอะ 
จะไปทำงานฟาร์ม หรือทำงานกลาวคืนอะไรก็ตามแต่เถอะ 
แต่เพราะไปแบบผิดกฏหมาย ที่นั่นเค้าถึงจับตามองคนไทยเป็นพิเศษน่ะแหละ
คิดดูว่าบางประเทศยังไม่เคยมีข่าวขนาดนี้เลย แต่เกาหลีนี่มีแบบนี้เยอะมาก 
พอเห็นคำตอบที่ 52 กับ 75 นี่ชัดเลยอาจจะเพราะอย่างนี้จริงๆ
ทำแบบนี้สร้างชื่อเสียๆให้คนไทยทั้งประเทศ เชื่อแล้วที่เค้าว่าพวกทัวร์เล็กๆแบบชายขอบก็รู้กันดีในเรื่องนี้
ทำกันเป็นกระบวนการรับผลตอบแทนเป็นทอดๆ แบบนี้ทางการจะดำเนินคดีจัดการให้เด็ดขาดได้ไหม

อีกอย่างคนรู้จักที่ไปมาพูดเหมือนกันทุกคนว่าผู้ชายเกาหลีไม่เหมือนพระเอก พระรองในซีรี่ส์ที่เราดูเลย
แถมสังคมหรือบรรยากาศอะไรต่างๆก็ไม่ได้เหมือนในซีรี่ส์สักนิดเดียว 
ฉะนั้นเค้าเก่งมากที่สร้างภาพลักษณ์ที่ดี สร้างชื่อประเทศตัวเองด้วยการส่งออกอุตสาหกรรมบันเทิง
comment92-1:เคยแอบไปทำงานนิดนึงเมื่อประมาณสี่ปีก่อน ตม.ก็ไม่ได้สอบถามอะไร ถ้าสอบถามก็คงโดนส่งกลับแน่เพราะพูดภาษาปะกิตไม่เป็น
ตอนนี้ก็อยากไปอีก แต่เห็น ตม.เกาหลีกวดขันคนไทยเข้าประเทศแล้วกลัวโดนส่งกลับครับ 

อยู่บ้านเราช่วยเมียขายข้าวเหนียว ส้มตำ ไก่ย่าง หากินไปวัน ๆ สบายใจกว่า
comment93:ตราบใดที่นายจ้างเกาหลียังคงจ้างแรงงานไทย
แบบผิดกฏหมายอยู่ ก็คงมีคนไทยพยายาม
ลักลอบเข้าไปทำงานเรื่อยๆ ค่ะ คงต้องแก้ไขทั้ง2ฝั่ง
comment93-1:เขาไม่ได้จ้างแต่แรงงานไทยจ่ะ เขาจ้างทุกประเทศที่ราคาถูก
comment93-2:ใช่ค่ะ แต่นี่เรากำลังพูดถึงเรื่อง ตม. เกาหลีไม่ให้คนไทยผ่านเยอะมาก
เพราะคนไทยลักลอบไปเข้าไปทำงานแบบผิดกฏหมาย ถูกไหมคะ?
comment94:เราเคยไปมา4ปีจะไปปีละครั้ง ปีก่อนไปกับน้อง ไปกับแอร์เอเชีย น้องกะติด(น้องกะเทย)โดนกวาดเข้าห้องกันเกือบทั้งลำเครื่องบิน ขนาดกรุบทัวร์ ไกด์ยังติดเลยอะ ดีที่เราไม่ติด (ตอนแรกเกือบโดนแต่พอเปิดพาสปอส์ดูคงเห็นเราเดินทางบ่อยเลยผ่าน) ติดนานมากกก เรานั่งรอยู่ สังเกตดูเครื่องจากประเทศอื่นไม่เห็นมีปัญหา ผ่านๆๆกันหมด ปีก่อนๆหน้านี่เราไปคอเรียแอร์ บางคนว่าอาจจะเป็นเพราะมาเครื่อง Low cost รึป่าว เพราะทั้งเครื่งโดนเข้าห้องปะมาณ 90% อะ แต่บ้างกะว่าเขากลัวคนไทยมากๆเข้าไปทำเสียกันเยอะ 😧
comment95:เราไปเที่ยวเกาหลีมากับแม่ เมื่อเดือนที่แล้วนี่เองค่ะ 
กรุ๊ปทัวร์เราทั้งหมด 28 คน ผ่านด่านตม.ของเกาหลี แค่ 2 คน คือเรากับแม่ นอกนั้นต้องส่งกลับหมด เพราะไม่ผ่านด่านตม.เกาหลี
สงสัยมีแต่คนดูเป็นพวกลักลอบเข้าไปทำงาน
ก็เพราะอย่างนี้แหละ ทำให้ด่านตม.เกาหลีกลายเป็นด่านหิน เข้ายาก ไม่รู้เขาตรวจอะไรนักหนา ที่จริงมันก็ไม่ได้มีอะไรมากมาย 
ตอนตรวจเราก็แค่ถามเราว่าชื่ออะไร แค่นั้นก็ผ่านเลย แต่คนอื่นทำไมไม่ผ่านไม่เข้าใจ 
บางคนผ่านด่านก็ไม่ไปกับกรุ๊ปทัวร์ หนีหายเข้ากลีบเมฆไปกับคนอื่นที่มารอรับเลยค่ะ 
อันนี้นี่แหละ สร้างปัญหาให้กับนทท.ชาวไทยที่อยากไปเที่ยว สุดท้ายก็อดเที่ยวเลย 

หากจะไปเกาหลีก็ควรเตรียมเอกสารดีๆค่ะ
comment95-1:พระเจ้าจอร์จ 28คนผ่านแค่2คน กลายเป็น private tour เลย
comment95-2:แล้วทัวร์ ก็เที่ยวกันแค่ 2 คนเหรอคะ หรือเอาไปรวมกับกรุ๊ปอื่น
ตอนเราไป 30 คน ผ่านหมด แต่หนี 2 คน เพราะส่วนใหญ่ไปกันเป็นครอบครัว นามสกุลเดียวกัน ครอบครัวเราก็ 15 คนแล้วอ่ะ 3 นามสกุล ผ่านแบบสบาย ๆ
comment96:แล้วจิงๆตอนนี่เกาหลีประชากรยูก็มาหากินในไทยเยอะมากก ภูเก็ตอะเต็มเลยนะ ก็แย่งอาชีพคนไทยยุ่นะ
comment96-1:มันผิดกัน เพราะคนไทยเทิดทูนเกาหลี ญี่ปุ่นไง

เราเคยรู้จักกับคนญี่ปุ่นที่ทำงานกราฟฟิคดีไซน์ให้บริษัทในญี่ปุ่น แต่มาอยู่ในไทย อยู่พัทยา ใช้วีซ่านักเรียน แล้วไช้วิธี วีซ่ารัน กลับ ญี่ปุ่นสองเดีอน แล้วกลับไทยเข้ามาทำงานใหม่โดยใช้วีซ่านักเรียนมั่ง วีซ่าท่องเที่ยวมั่ง อายุสามสิบกว่าแล้วด้วยนะ

คนต่างชาติอระเทศที่คนไทยชื่นชมยกย่องว่าเป็นคนจากประเทศร่ำรวย ประเทศพัฒนาแล้วก็ใช้วีซ่าผิดประเภทเข้ามาทำงานในไทยเหมือนกันนั่นแหละ แต่คนบ้านเราก็จะยังเทิดทูนบูชาความเป็นคนเกาหลี ความเป็นคนญี่ปุ่นของเค้าอยู่ดี
comment97:คนไทยบางคนก็แปลกนะ แทนที่จะช่วยกันรณรงค์ให้คนไทยไปเกาหลีแล้วประพฤติตัวดีๆ ไม่หนีไปทำงานแต่กลับไปหาว่าตม.เขางั้นงี้ แล้วเรื่องราวที่แชร์นี่ฟังความฝ่ายเดียวสุดๆ อย่าว่าแต่เกาหลีเลยถ้าทำตัวไม่น่าไว้ใจประเทศไหนก็โดนนะ
comment98:ไปมา 3 ครั้ง Transit อีก 1 โชคดีที่ไม่โดนอะไรแบบนี้ มองหน้าแล้วไม่ถามอะไรเลยซักคำ

หรือจะเพราะถือ American Passport  หว่า

แต่ว่าก็ว่าเถอะ ไปแล้วไม่ได้มีความประทับใจอะไรเลย

ธรรมชาติก็ไม่ได้สวยงามน่าจดจำอะไร ศิลปวัฒนธรรมยิ่งงั้น ๆ โซนใกล้ ๆ กัน ญี่ปุ่นหรือจีนเหนือกว่าทุกอย่าง

ที่สำคัญคือผู้คน ไม่ได้มีความเป็นมิตรเลย คนดี ๆ อาจจะมีนะ แต่ที่ผมไปเจอที่อัธยาศัยดีนี่น้อยมาก ๆ
ขนาดไปทำงาน พวกที่ไม่ได้รู้จักนี่มองด้วยสายตาเหยียดหยามมาก แต่พอรู้ว่าเราเป็นตัวแทนจาก บ.อเมริกัน เป็น U.S. Citizen 
นี่แทบจะเปลี่ยนสีหน้าแทบไม่ทัน

แต่ก็อย่างว่าแหละ ได้สัมผัสแค่ไม่นาน คนดี ๆ อาจจะยังมีอีกเยอะ ผมคงจะแค่โชคร้ายไปหน่อย
แต่จะให้ไปเที่ยวหรือแนะนำให้ใครไปเที่ยวไหม ก็คงจะไม่ ไม่เกี่ยวกับตม. อะไรนี่หรอก เพราะผู้คนและสถานที่ที่เที่ยวชมล้วน ๆ เลย
comment98-1:ที่นั่นมีอะไรดีครับ  ไปถึงสามครั้ง
comment98-2:ไปงาน 2 ไปเที่ยว 1 ครับ
comment98-3:อากาศหนาวไหมครับถ้าเทียบกับญี่ปุ่นครับ ??
comment98-4:อันนี้ไม่แน่ไม่นอนครับ เพราะผมยังไม่เคยไปช่วงหน้าหนาวเลยครับ

แต่เดาเอาว่าน่าจะหนาวน้อยกว่าญี่ปุ่น เพราะละติจูดของญี่ปุ่นสูงกว่า
comment98-5:ลูกพี่เค้าไงครับ พลังพาสปอร์ตอเมริกันออร่าแรงอยู่ 555
comment99:อันนี้ไม่ได้ตามกระแสในกระทู้นี้นะ

โดยส่วนตัวผม ไม่เคยชื่นชม หรือชื่นชอบอะไรที่เป็นเกาหลีเลย

ไม่ได้อคติครับ ทั้งทางด้าน ภาษา วัฒนธรรม อาหารการกิน ความเป็นอยู่
สื่อบันเทิง หรืออะไรก็ตามเกี่ยวกับประเทศนี้ ผมไม่ได้สนใจ
และไม่มีอะไรสามารถดึงดูดให้ผมมีความรู้สึกว่าอยากไปเที่ยว
หรือไปประเทศนี้เลย ไม่ว่าเหตุผลใดๆ

ผมมองเกาหลี ก็เหมือนมอง ไต้หวัน สิงคโปร์ คือรู้ว่าประเทศเขาเจริญ
แต่ไม่ได้รู้สึกว่า"ครั้งหนึ่งต้องไปเหยียบประเทศนี้ให้ได้"

ถามว่ารู้จักสินค้าหรือสื่อบันเทิงที่มา่จากประเทศนี้บ้างไหม
ตอบว่าก็พอรู้นิดหน่อย เช่น ซัมซุง ฮุนได
ส่วนพวกดาราก็พวก เรน วอนบิน เกิร์ลเจน แต่ไม่ได้ชื่นชอบ
ที่รู้จักก็เพราะเขาดังมากๆ ผ่านหู้ ผ่านตา เลยจำได้ ประมาณนั้นมากกว่า
comment100:ไปดูที่เฟซบุ๊คต้นทาง เราว่าเรารู้ละว่าเพราะอะไร รูปที่บอกถ่ายที่เกาหลี นมหกขนาดนั้น ถึงไม่ได้จะไปขาย หรือไปทำงานไม่ดีจริงๆ ตม.มันก็ไม่สนหรอก เพราะมันดูเหมือนคนทำงานแนวนั้น เค้าถึงเตือนกันว่าอย่าแต่งโป๊ อย่าโชว์มากไป บางคนถึงขั้นบอกว่า อย่าทำสีผมเลยนะ เพราะมันดูเหมือนผญ.แบบนั้น
comment101:ถ้ามีเด็กมาด้วย จะโดนด้วยเหรอคะ
comment101-1:ไม่เกี่ยวว่ามีด็กหรือไม่มี มันอยู่ที่ความน่าเชื่อถือของคนๆนั้น
เค้าดูออกแหละว่าเอาเด็กมาเพื่ออะไร
comment102:มันผิดกัน เพราะคนไทยเทิดทูนเกาหลี ญี่ปุ่นไง

เราเคยรู้จักกับคนญี่ปุ่นที่ทำงานกราฟฟิคดีไซน์ให้บริษัทในญี่ปุ่น แต่มาอยู่ในไทย อยู่พัทยา ใช้วีซ่านักเรียน แล้วไช้วิธี วีซ่ารัน กลับ ญี่ปุ่นสองเดีมันผิดกัน เพราะคนไทยเทิดทูนเกาหลี ญี่ปุ่นไง

เราเคยรู้จักกับคนญี่ปุ่นที่ทำงานกราฟฟิคดีไซน์ให้บริษัทในญี่ปุ่น แต่มาอยู่ในไทย อยู่พัทยา ใช้วีซ่านักเรียน แล้วไช้วิธี วีซ่ารัน กลับ ญี่ปุ่นสองเดีอน แล้วกลับไทยเข้ามาทำงานใหม่โดยใช้วีซ่านักเรียนมั่ง วีซ่าท่องเที่ยวมั่ง อายุสามสิบกว่าแล้วด้วยนะ

คนต่างชาติอระเทศที่คนไทยชื่นชมยกย่องว่าเป็นคนจากประเทศร่ำรวย ประเทศพัฒนาแล้วก็ใช้วีซ่าผิดประเภทเข้ามาทำงานในไทยเหมือนกันนั่นแหละ แต่คนบ้านเราก็จะยังเทิดทูนบูชาความเป็นคนเกาหลี ความเป็นคนญี่ปุ่นของเค้าอยู่ดีอน แล้วกลับไทยเข้ามาทำงานใหม่โดยใช้วีซ่านักเรียนมั่ง วีซ่าท่องเที่ยวมั่ง อายุสามสิบกว่าแล้วด้วยนะ

คนต่างชาติอระเทศที่คนไทยชื่นชมยกย่องว่าเป็นคนจากประเทศร่ำรวย ประเทศพัฒนาแล้วก็ใช้วีซ่าผิดประเภทเข้ามาทำงานในไทยเหมือนกันนั่นแหละ แต่คนบ้านเราก็จะยังเทิดทูนบูชาความเป็นคนเกาหลี ความเป็นคนญี่ปุ่นของเค้าอยู่ดี
comment102-1:เขียนเรียบเรียงใหม่ด้วยนะคะ
comment103:ในเฟส! น้องเขายืนยันว่าโดนเจ้าหน้าที่ ตม.สาดน้ำใส่จริงและถูกไกด์ทัวร์ทิ้ง.
comment103-1:ในระเบียบการทุกทัวร์มีเขียนครับ หากติด  ตม ไม่ใช่ความรับผิดชอบของทัวร์ครับ  

คุณจะให้ไกด์/ทัวร์ลีดเดอร์ มานั่งเฝ้า เหรอครับ  แล้วลูกทัวร์คนอื่นละ  

**สิ่งหนึ่งที่ควรคิด ไกด์/ทัวร์ลีดเดอร์ ไม่ทราบหรอกนะครับว่าคุณเคยมี Black list หรือมาเกาหลี คราวก่อนทำอะไรไว้ 

ทุกอย่างมีสองด้าน
comment103-2:สยองกันเข้าไปครับ แต่งตัวนมหกขนาดนั่น  อย่าออกตัวแรงกันนะครับ ฟังความข้างเดียว

อีกอย่าง  หาก  ตม  เกาหลีสาดน้ำจริง  ผมมีคำถามครับ
1.ตรงนั่นด่านหน้าของประเทศ เค้าจะกล้าเหรอครับ มองกลับด้าน ถ้า  ตม  ไทยทำละ  คงดังทั่วโลกละครับ
2. ทำไม ถึงโดนคนเดียว?  ผมเห็นคนถูกส่งกลับมา ไม่มีใครโพสถึงเรื่องนี้ อย่างเก่งบอกว่าไม่ได้ทานอะไรเลยจนถูกส่งตัวกลับ
3. ตม เกาหลี ไปค้นเจอประวัติอะไรหรือเปล่า  พวกคุณๆที่กดสยอง  รู้จัก เค้าคนนั่นกันดี มั้ยละครับ  ทัวร์ลีดเดอร์/ไกด์คงไม่กล้า  เพราะมีหลายรายพ้น  ตม  ก็หนีทัวร์ทันที  
4. ล่าม จะกระจอกขนาด เอามาเป็นล่ามไทยแต่ฟังไทยไม่รู้เรื่องเลยเหรอครับ เกาหลีมีศักยภาพ จ้างล่ามระดับใช้ในสนามบิน แค่นี้?
5. ไม่สงสัยเหรอครับว่าพี่ที่สนิท สองคนคือใคร ทำไมเงินต้องไปรวมกันที่นั่น แล้วตอนนี้ได้กลับมาหรือยัง?

น้องเค้าไม่ได้คุยกับไกด์เองเค้าอ้างว่า พี่เราก็นั่งร้องไห้พยายามโทรหาไกด์ให้มาช่วยยืนยัน เป็นการบอกเล่าปาก ต่อปาก นะครับ ถ้าคนกลางไม่ใช้อารมณ์ใส่ไข่ 

**ถ้า ตม เกาหลีไม่เอาคนไทยจริงๆ ป่านนี้นะครับ  ทัวร์เกาหลีในไทยคงตาย ไปละ แต่นี้ขายดีอยู่เลย

****คำพูด ณ เวลานี้ น้องเค้าจะพูดอะไรก็ได้ครับ พยานในที่เกิดเหตุให้การตรงกันมั้ย น้องเค้าบอกว่ามีคนไทยคนอื่นด้วยใน100-200คนที่กล่าวอ้งมา  ก็ต้องมีพยานถูกมั้ย?

 ตม เกาหลีโหดจริง  แต่บางอย่างก็ดูเว่อร์เกิน  บางที ระวังเรื่องมันมองต่างมุม  ยังไม่มีใครในเหตุการณ์มาเล่า อะไรว่า  มี ตม มาไล่ไม่ให้ซื้อจริงมั้ย สาดน้ำ จริงมั้ย
comment103-3:เห็นด้วยกับคุณ 103-2 ค่ะ ไม่อยากให้ฟังความข้างเดียว คนไทยไปติดเยอะมากวันนั้น ใหนรูปถ่าย ใหนคนอื่นๆเจออะไรกันบ้างไม่เห็นคนอื่นมาเล่า ที่แน่ๆมีแค่สองคน แถมคนนึงนอกจากในโพสนี้ มีการส่งข้อความมาอธิบายหลังไมค์ด้วยค่ะ  แล้วอีกอย่างผู้หญิงอีกสองคนที่ไปด้วยได้เข้าประเทศกลับมาหรือยังคะ ว่ายังงัยกันบ้าง
comment103-4:ไกด์ทัวร์เลวมาก น่าจะอยู่ช่วยเจรจาและติดต่อประสานงานกันก่อน.
comment103-5:คห103-4 ครับ  เค้าจะกล้าเอาอาชีพมาเสี่ยงเหรอครับ?

1.ก่อนจ่ายเงินทางทัวร์ ทุกทัวร์ มีกฏระเบียบชัดเจนว่า ถ้าผ่านออกมาไม่ได้ ถือว่าสิ้นสุดทัวร์
2.ถ้าไกด์/ทัวร์ลีดเดอร์ช่วยคุณออกมาได้ แต่คุณหนีทัวร์  บริษัททัวร์ และทัวร์ลีดเดอร์ และไกด์ที่โน้นคงไม่รอดครับ ดีไม่ดีอาจโดนข้อหา ไปด้วย
3.ยกตัวอย่างง่ายๆ สมมุติ เพื่อนคุณโดนตำรวจจับ คุณเข้าไปพยายามจะช่วย โดยไม่ทราบรายละเอียด ท้ายที่สุด คดีคือยาเสพติด  คุณเข้าไป เจออย่างน้อยก็สองคดีละครับ1.ขัดขวางการปฏิบัติงาน เจ้าหน้าที่/2. อาจจะสมรู้ร่วมคิด
4. ถ้าไกด์ออกมาแล้ว จะกลับเข้าไปโซน ตม ไม่ได้แล้วนะครับ  ไกด์ไม่ใช่ จนท  เขตแต่ละเขตต้องมีบัตรผ่าน   คุณนึกง่ายๆ ถ้าคุณพ้น เขต  ตม หรือรับ กระเป๋าออกแล้ว คุณลองเดินกลับเข้าไปสิครับ ถ้าไม่มีบัตรผ่านก็หมดสิทธิ์

ก่อนจะเม้นส์ด่า คิดสักนิดนะครับ  ถ้ารอ โปรแกรมทัวร์ คนอื่นก็เสีย  ไกด์/ทัวร์ลีดเดอร์ โดยอีกหลายสิบชีวิตด่า บริษัททัวร์ถูกคอมเพลน มันกระทบไปเป็นลูกโซ่ ครับ
comment103-6:103-4
ใครมันจะมาเอาอาชีพการันตีคนเพิ่งเคยเจอกัน แถมมาแล้วโดดกว่าครึ่ง ถ้าเป็นคุณกล้าป่ะล่ะ
อ่ะสมมตินั่งเครื่องมาข้างๆกัน เขาติดตม.แล้วชี้นิ้วมาที่คุณให้คุณรับรองให้แต่ถ้าเขาโดดไม่กลับประเทศคุณโดนแบล๊คลิสต์หรือโดนปรับเงินสามหมื่นคุณเอามั้ย ธุระไม่ใช่จริงป่ะ
comment104:คหสต 

1.เกาหลี เอง มีทั้งคนดีและคนไม่ดีครับ
2.อุปนิสัยเบื้องลึกคนเกาหลี มักเป็นคนเห็นแก่ตัวครับ
3.ทัวร์ เกาหลีที่มาไทย มักให้ไกด์ไทยไปนั่งเป็นซิทติ้งไกด์เพื่อ ทัวร์ลีดเดอร์จะพากย์เอง และพาดพิงเบื้องสูงได้ถูกต้องครับ
4.กรุ๊ปทัวร์เกาหลี จะโดนสั่งสอนเสมอว่า ประเทศไทยไม่มีสกุลเงินใช้ดอลล่าร์ (เหตุผลเพราะร้านเกาหลีที่ทัวร์ลีดเดอร์จะพาไปถลุงเงินรับดอลล่าร์
5.ตม  เกาหลีขึ้นชื่อ ทุกทัวร์มักแจ้งเรื่องไว้อยู่แล้วว่าหาก ผ่าน ตม ไม่ได้ไม่รับผิดชอบ
6.เรื่องนี้จะโทษใครได้ คนไทย ทำกันเอาไว้เอง
comment105:ก็ดูแต่ละสิ่งที่ไปทำกับประเทศเขาเนอะ
comment105-1:อันนี้ด้วย

เกาหลีใต้ขึ้นป้ายเตือนแรงงานเถื่อนไทยมอบตัว-คนไทยวอนเข้าใจอย่าด่ากันเอง

http://hilight.kapook.com/view/143050
comment105-2:อันนี้ก็ประหารมันซะเหอะ  เลวขนาดนี้
comment106:ทำไมต้องสาดน้ำใส่ด้วย ไม่เข้าใจอ่ะ จะให้อดตายรึไง เป็นเจ้าหน้าที่ตม.ด้วย โห จบกันนะโอป้า
comment107:2อย่างคือ
-คนไทยไปทำเสียชื่อไว้
-เจ้าตัวดูไม่น่าเชื่อว่าเป็นแค่นักท่องเที่ยว
comment108:เค้าไม่ผ่านเพราะอะไร  รูปอธิบายชัดเจนค่ะ
comment108-1:ถ้าแต่งแบบนี้จริงๆไม่ได้บอกว่าน่าเกลียดนะ แต่ไม่ถูกกาลเทศะ แต่งแบบนี้มันต้องหลังตม.
แต่พกเงิน1000บาท (ไม่รุ้ว่า1000ที่ว่าคือ3หมื่นวอนอะไรนี่เปล่าหรือเงินบาท)
ถ้าเงินบาทยิ่งหนัก ไม่มีเงินวอนและแต่งตัวแบบนี้ด้วยนะ ไม่แปลกใจเลย
ที่จะโดนส่งกลับบ้าน
comment108-2:ไปส่องมาเหมือนกัน
ในรูปนี้น่าจะเป็นวันกลับค่ะ
ส่วนวันไป เห็นใส่เชิ้ตสีขาวนะคะ
comment108-3:108-2 

โดนจับอยู่ไม่ใช่เหรอ มีอารมณ์เปลี่ยนเสื้อผ้าจริงๆเหรอ
comment108-4:ลองเลื่อนดูรูปในเฟสเค้า เห็นวันเสาร์ที่ 1 ตุลาเค้าโพสรูปใส่เสื้อเชิ้ตสีขาว+ ใส่หมวกแก๊ป พร้อมกับเพื่อนๆ อยู่สนามบินดอนเมืองค่ะ
comment108-5:อ่อ แบบนี้นี่เอง
comment108-6:เปลี่ยนวันกลับหรือว่าเปลี่ยนตอนลงจากเครื่องคะ เลยโดนจับ เอาเวลาใหนไปเปลี่ยน
comment108-7:ความคิดเห็นที่ 108-6
ไม่ทราบว่าเปลี่ยนตอนไหนค่ะ เท่าที่ดูรูปน้องเค้าโพสคือ
อยู่ดอนเมืองใส่เชิ้ตสีขาว+หมวกแก๊ป
ส่วนรูปด้านบนที่ เค้าเขียนแคปชั่นว่า "นี่ถ่ายตอนได้กลับบ้านจ้า ถ่ายที่เกาหลีแหละ 55 ......."
comment109:ประเด็นอยู่ที่ไปทัวร์ แต่ไกด์ดันปล่อยลูกทัวร์ทิ้งไว้แบบไม่ช่วยเหลือเลยนี่แหละ ความจริงน่าจะมาติดต่อประสานงานเจรจาให้ก่อน
comment109-1:เป็นทุกที่ครับ ถ้า ตม ไม่ให้ผ่านไกด์ทำอะไรไม่ได้มีในระเบียบการที่ส่งให้ลูกทัวร์ชัดเจนครับ
comment109-2:ไม่ใช่หน้าที่ของพวกเขาครับ โดยเฉพาะอย่างยิ่งพวกจอยทัวร์
ไม่รู้ที่มาที่ไป เคยได้ยินนิทานชาวนากับงูเห่าไหม?

สุ่มสี่สุ่มห้า งานเข้าตัวเอง ลำบากเองครับ
comment109-3:ใครมันจะมาเอาอาชีพการันตีคนเพิ่งเคยเจอกัน แถมมาแล้วโดดกว่าครึ่ง ถ้าเป็นคุณกล้าป่ะล่ะ
อ่ะสมมตินั่งเครื่องมาข้างๆกัน เขาติดตม.แล้วชี้นิ้วมาที่คุณให้คุณรับรองให้แต่ถ้าเขาโดดไม่กลับประเทศคุณโดนแบล๊คลิสต์หรือโดนปรับเงินสามหมื่นคุณเอามั้ย ธุระไม่ใช่จริงป่ะ
comment110:ที่ไม่ผ่านสาเหตุเพราะเงินปะคะ สามคนรวมกันหมื่นสองเราว่าน้อยไปนะคะ ส่วนเหตุการณ์อื่นๆถ้าเค้าทำจริงถือว่าเลว
comment110-1:ไปกับทัวร์กินอยู่กับทัวร์ ถ้าไม่เน้นช้อป ผมว่ามีเงินสดประมาณนี้ก็โอเคน่ะ ขาดเหลือก็ยังสามารถใช้บัตรเครดิตเพิ่มเติมได้อีก.
comment110-2:แต่เราว่าไม่พอนะ มีเงินสดติดตัว 1200 บาทไทย ที่เหลือพี่อีกคนเก็บไว้ 12000 บาทสำหรับ 3 คน เป็นเราๆก็ไม่เชื่อ คนที่คิดว่าพอเพราะอาจจะใช้บัตรเครดิตแต่น้องคนที่ติดไม่มีบัตรเครดิตแน่ๆ

เราไปเกาหลีหลายครั้ง ครั้งแรกไปกับทัวร์แค่แวะที่แรกก็หมดเป็นพันบาทแล้ว ไม่เน้นช๊อบแต่ไม่ได้หมายความว่าจะไม่ซื้ออะไรเลยนะถ้าไปทัวร์ 5 วัน 1200 ซื้อได้แค่น้ำกับขนมนิดหน่อยเท่านั้นละ
comment110-3:ล่าสุดปีที่แล้ว 4 วัน 3 คืน ไม่ถึง 4000 บาทครับ ไปเองราคานี้รวมกิน เที่ยวและที่พักด้วย อย่าง. จขกท ไปกับทัวร์ค่ากิน เดินทาง ที่พักก็จ่ายไปหมดแล้ว แค่จะบอกว่า จขกท เตรียมเงินแค่นั้นพอต่อการเที่ยวครับ แต่แปลกที่ไม่มีเผิ่อ
comment110-4:น้องเค้าและเพื่อนๆ ดูยังเป็นวัยรุ่นและไปเที่ยวกับทัวร์ มีเงินรวมกันหมื่นสอง ผมว่าไม่น้อยและก็ไม่มากครับ
เพราะถ้าเราไม่ซื้อของ ก็แทบจะไม่ต้องจ่ายอะไรเลย.
comment110-5:แลกมา4-5พันกินอยู่กับทัวร์ มันก็ได้อยู่หรอกแต่เค้าควรถือเงินเองไง เวลาผ่านตม.หลักฐานต่างๆควรแยกตัวใครตัวมันนะ
จะมากฝากบัตรกับคนนู้น เงินกับคนนี้ แพลนเที่ยวอยู่กับพี่คนนั้นอันนี้เสี่ยง
comment111:เรามีสามีแต่งงานอยู่ที่นี่ บอกได้คำเดียวอย่ามาเลย เลยไปญี่ปุ่นเถอะ เสียเวลาเปล่าๆ
comment112:จริงๆ ไม่ใช่แค่เกาหลีหรอกที่ตม เข้มงวดกับคนไทย แต่ข่าวให้ความสำคัญกันคนที่ติดต่อ ตม ที่เกาหลีมากกว่า 
สำหรับเราสิงคโปรก็ไม่น้อยหน้าตมเกาหลีเลย แต่ก็ไม่ค่อยจะมีคนสนใจ เพราะไม่เคยโดนที่เกาหลี
แต่ไปโดนที่สิงคโปรแทน ติดอยู่เกือบ 3 ชม กว่าจะยอมให้ออกมา 
ประสบการณ์ไปเกาหลีไม่เคยโดน ไปมา สี่ครั้งแล้ว มีครั้งล่าสุดที่เปลี่ยน พาสใหม่ ยืนอยู่ที่ตม นานอยู่ ขนาดเอาพาสเก่า
ยื่นให้ยังพิจารณาอยู่ตั้งนาน แต่ตอนที่ไปเจอกลุ่มทัวร์ กลุ่มนึง ไกด์พูดก่อนไปตรวจคนเข้าเมืองว่า 
ถ้าใครถูกกัก คณะทัวร์จะไม่รอ ไม่รับผิดชอบใดๆ ทั้งสิ้น เพราะถ้ารอ กำหนดการต่างๆ ก็เลื่อนคนที่มาด้วยเค้าเสียโอกาส
ดังนั้นคนที่หวังไปกะทัวร์ ถ้าคิดว่าจะผ่านตม ง่ายๆ คิดผิด และจะหวังให้ไกด์มารับรอง เอาจริงไม่มีไกด์คนไหนเอาอาชีพตัวเอง
มาเสี่ยงกับคนที่ไม่รู้จักหรอก จำได้ครั้งแรกไปกะทัวร์ พอผ่านตม ผู้หญิง 2 คนที่มากับทัวร์ หนีทัวร์ตั้งแต่สนามบิน อีก 2 คนหนีทัวร์ตอนเข้าโซลแล้ว
comment113:3 คน หมื่นสอง ใช้พอเหรอซื้อเครื่องสำอางค์ก็หมดแล้วมั้ย  เราไปสองคนกับลูกสาวยังพกไปล้านวอน แต่ไม่ได้ไปทัวร์นะ ลูกสาวเข้าสวนสนุก 3 ที่เลยต้องพกมากหน่อยค่าเข้ามันแพง แต่ก็เหลือกลับมาสามแสนกว่าวอนนะ
comment113-1:เขาอาจมีเครดิตการ์ด
comment114:เดินทาง 25 นี้ ทำไงดีล่ะ
comment115:เคยไปเมื่อหลายปีก่อน เป็นทัวร์ส่วนตัวหลายสิบชีวิต ติด ตม 2 คนคนนึงเปป็นถึงถึงภรรยารองผู้ว่า แต่เธอแต่งตัวแต่งหน้าจัดมาก แลคกิ้งรัดรูป เสื้อกันหนาวลายเสือมีขนปุยๆที่ปกเสื้อ รองเท้าสูง 3 นิ้ว อีกคนเป็นผู้ชาย ไว้หนวดเคราแต่ที่จริงเขาเป็นเจ้าของอู่ซ่อมรถขนาดใหญ่ มีลูกน้องมากมาย แต่เป็นคนเซอๆชอบใส่ยีนส์เก่าๆ วันนั้นใส่เสื้อยีนต์ซีดๆ ดูมอซอมาก ไกด์ช่วยเคลียอยู่นาน รอกันเกือบ 2 ชม. กว่าจะสำเร็จ สุดท้ายก้ได้เข้าประทศ แต่ไปแล้วก็ไม่เคยคิดอยากไปเกาหลีอีกนะ..ไม่มีอะไรที่ประทับใจมากขนาดนั้น
comment116:อ่านทู้นี้แล้วก็ได้ความรู้ในการเตรียมตัวไปเที่ยวเกาหลี
แอบสะพรึงกับเหตุการณ์ที่เล่านิดนึง
comment117:คนที่ไปกับทัวร์แล้วโดดร่มกันเยอะก็เลยเป็นงี้
คนที่ไปเที่ยวก่อนควรทำตัวให้ดี อย่าให้เค้าดูถูกประเทศเรา ไม่งั้นคนรุ่นอื่น ๆ ก็ลำบาก
comment118:เราไปเที่ยว มา 2 รอบแบบไปเอง ไม่มีไกด์ ไม่ไปทัวร์  และก็ไม่เคยมีปัญหาเลยนะ ตม. ผ่านง่ายมาก  แค่คุณตอบคำถามเขาได้ และส่วนใหญ่เขาก็จะถามเรื่อง ที่พักในเกาหลี หรือไม่ก็จำนวนวัน ถ้าคุณไม่มีพิรุธเราว่า ก็คงไม่โดนหรอกคะ  ฝากไปถึงคนที่มาอ่านละกลัวการไป เกาหลีแบบ ครั้งแรกนะคะ จะไม่ได้ต้องคิดมากขนาดนั้น
comment119:คนที่จะไปกับทัวร์ เค้าก็ระบุชัดเจนอยู่แล้วว่าไม่ผ่าน ตม ไม่คืน ไม่เห็นด้วยก็ไม่ต้องไปกับทัวร์ก็หมดเรื่อง ไปเองสิ ไม่ผ่านจะได้ไม่ต้องโทษใคร เราทั้งเคยไปเอง และไปกับทัวร์ บอกเลยไปกับทัวร์กี่ครั้งมีโดดทุกครั้ง คนไทยที่แอบโดดก่อเรื่องเยอะมาก จน จนท ไทยในสถานทูตยังเอือม ทั้งเปิดบ่อน ขายยา ค้าประเวณี ขโมยของ ทะเลาะวิวาท
comment120:เราว่าส่วนนึงที่เค้าจะเล็ง คือเล็งพวกไปกับทัวร์ด้วยนี่ล่ะ บางทัวร์หายยกแก๊งค์ก็มี
comment121:เบื่อประเทศนี้จนพาลเกลียดติ่งจริงๆ
comment122:เป็นประเทศที่ไม่มีความรู้สึกว่าอยากไปเลย

ชอบญี่ปุ่น ไต้หวัน ยุโรปและนิสซีเเลนด์มากกว่า มรอะไรที่น่าสนใจยุ่เรื่อยๆตั้งแต่ในเมืองยันบ้านนอก ชอบๆ

เกาหลีรู้สึกเฉยๆอ่า เคยไปแค่ครั้งเดียวเมื่อ 3 ปีทราแล้ว ตอนนี้ก้เฉยๆ เพื่อนชวนไปก้บอกว่า ไปไต้หวันดีกว่า ญี่ปุ่นดีกว่า

จริงๆแล้วหากเป็นเพราะคนไทยแอบหนีไปทำงาน อันนั้นเขาต้องจัดการที่ระบบบริษัทหรือกรมอรงงานของประเทศเขาว่า "ทำไมถึงยังจ้างแรงงานเถื่อน??"

ส่วนประเทศไทยที่เหลือก้อย่าพยายามไปทำงานเถื่อน
เท่านี้เอง ไม่เห็นมรอะไรมาก

หากปลดวีซ่าก้คงเปนไปได้ยากเพราะอาจทำลายความสัมพันธ์กันได้

ก้เอาเปนว่า ประเทศของเขาน่าจะจัดการง่ายสุดๆคือ กรมแรงงานควรจัดการปัญหาเเรงงานเถื่อนที่อยุ่ในประเทศของเขา มันเป็นสิทธิ์ของเขายุ่แล้ว
comment123:1. น้องที่โดน แต่งตัวสุ่มเสี่ยงต่อการไม่ผ่าน ตม.นะคะ
2. เราไปเที่ยวเอเชียปีละครั้ง ไปมาเกือบ 10 ปีละค่ะ ไม่พกเงินประเทศนั้น ๆ เลยซักบาทเดียว เพราะไปกับพี่สาว และไปกับกรุ๊ปเหมาค่ะ
3. แต่งตัวมิดชิด เพราะไปช่วงที่อากาศหนาวค่ะ
4. เห็นใจทุกคนที่ต้องทำงานค่ะ อยากให้มีมาตรการป้องกันมากกว่าแก้ไข แต่คงต้องเริ่มจาก "ตัวเอง" ก่อนค่ะ
comment123-1:แบบนี้ยังไม่มิดชิดพอหรือครับ
comment124:ถ้าบริสุทใจยัวไงก็ผ่านครับ
comment124-1:ไม่เชื่อ บริสุทธ์ใจ โดนส่งกลับมานักต่อนักแล้ว
comment124-2:หลักฐานแสดงตัวตนไม่พอไง ต้องครบจริงๆ 

ถ้าทำงานรัฐวิสาหกิจ หรือ ข้ารายการ เอาบัตรประจำตัวไปด้วย ผ่าน ตม. แน่นอน ยืนยัน
ถ้าเอกชนก็เยอะหน่อย แต่ถ้าเคยทำ Visa ก็จะมีโอกาสผ่านเยอะขึ้น
comment124-3:ได้ผ่านตรงงวงช้างที่สนามบินครับ ก่อนที่จะถูกส่งตัวกลับ
comment125:ไกด์บอก ฟาดเคราะห์ 
ฟาดเคราะห์แดดดี้แกสิ เค้าจ่ายเงินไปแล้ว
กุไม่รู้อะ ถ้าประเทศมันจะทำแบบนี้ กุเป็นคนนึงที่จะไม่ไปเหยียบประเทศมันเหมือนกัน
comment125-1:ไกด์ทัวร์ที่ขาดจริยธรรมและเห็นแก่ได้ มีเยอะครับ.
comment125-2:โถ่  ไกด์ หน้าแหก มาก็เยอะ พอผ่านด่าน ตม ไปแล้ว ร้อยละมากกว่าครึ่งของคนที่ติด  ตม หนีทัวร์ แบบนี้ไกด์ช่วยไปก็เดือดร้อนไกด์+บริษัท มั้ยครับ
comment125-3:ถ้าเจอไกด์เลวๆ นักท่องเที่ยวก็ซวยไป อ้างโน่น นี่ สารพัด!
comment126:ขอโทษนะคะ การแต่งตัว ถ้าบอกว่าต่างด้าวหนีเข้าไทยก็เชื่อนะ
comment127:จะไปเกาหลี ไป ตปท แต่ไม่พกสกุลเงินบ้านเค้าติดตัวเลยเขาไม่ให้เข้าหรอกครับ เพราะยังดูแลตัวเองไม่ได้เลย อายุเท่าไรแล้ว ไม่ใช่เด็กอนุบาลนะครับ

ไม่เผื่อหลง เผื่อพรากจากพี่จากคณะทัวร์หรอ แล้วจะทำไง ดูแค่นี่ก็ไม่น่าไว้วางใจแล้วนะ เอาเงินไว้กับคนอื่น ก็ให้คนอื่นเขาไปเที่ยวแทนละกันเนาะ ขืนปล่อยไปแย่แน่เลย

ส่วนคนอื่นที่ไม่โดนไม้พกก็ถือโชคดีไป เพราะคือการสุ่มตรวจ

อีกอย่างในระหว่างถูกกักยังไม่ให้เข้าประเทศ น่าจะรู้นี้ครับ ว่ายังไงเขาก็ไม่ให้ไปไหน เพราะถ้าจะไปไหนคือเจตนาหลบหนี ประเด็นนี้ไม่พูดละ ถ้าหิวไรน่าจะขอไป ไม่ใช่เดินมั่ว
comment128:ถ้ายากมากๆไม่ให้เขาขอวีซ่าไปเลยจะได้ไม่ต้องเสียความรู้สึก
comment129:เอิ่ม ไป 3 คน แลกเงินแค่ 12,000 เนี่ยนะ ... เค้าก็คงไม่เชื่ออ่ะค่ะ

พี่เราเพิ่งไปมา (ผู้หญิง) ไปกับเพื่อนผู้หญิงอีกคน
นางบอกว่าผ่านเลย ไม่มีคำถามอะไร ...เค้าค่อนข้างดูคนออก  มันก็คงมีผิดบ้างถูกบ้างอ่ะแหละ แต่ที่แน่ๆ เค้าก็ปลอดภัยไว้ก่อน


ถ้าเป็นแบบนี้ควรทำวีซ่า จะได้ตัดปัญหา
และเปลืองแรงงานคนในฝั่งเกาหลีด้วย ทำไมแค่นี้คิดไม่ด้ายยย
comment130:น้องสาวคนนึงเรียนอยู่เกาหลี กลับไทย บินกลับไปเรียนต่อยังโดนเลย งงมาก แต่เพื่อนๆเราไปมาก็ผ่านกันทุกคนนะ ส่วนตัวไม่ได้แอนตี้เกาหลีนะ เฉยๆ เข้าใจว่าคนไทยไปทำวีรกรรมไว้ อันนี้ก็น่าด่าเหมือนกัน แต่บางทีแอบน้อยใจ ติ่งเกาหลีบางคน ที่เหยียดคนไทยด้วยกันเอง พยายามพูดจาเข้าข้างคนเกาหลีแบบไม่ลืมหูลืมตา เหยียดเชื้อชาติตัวเอง 
*นอกเรื่อง ความจริงคนเกาหลีหาเงินจากไทยได้เยอะนะ แค่มาเปิดคอนก็ไม่รู้ปีละเท่าไหร่ละ มาบ่อยเหลือเกิน จนเพื่อนเราหมดตัวกันไปหลายคนละ555
comment131:แปลกจัง มีข่าวให้เห็นใจพวกคนไทยที่ลักลอบหนีเข้าประเทศเพื่อไปทำมาหากิน 

ถามจริงๆ บ้ากันหรือเปล่าครับ ทำผิดกม. แล้วมาขอความเห็นใจ อย่าไปตำหนิว่ากล่าวเพราะต้นทุนเราไม่เท่ากัน บลาบลาบลา

งานอื่นก็มีให้ทำ แต่คิดรักสบาย อยากรวยไวๆ หรือหนักไม่เอา เบา(ไม่)สู้ต่างหาก

แถมวีรกรรมงามหน้ากี่เรื่องแล้วที่คนหนีเข้าไปทำงานแล้วสร้างเอาไว้

ล่าสุดมีข่าวยาบ้าอีกนิ งามไหมล่ะ (มีสมาชิกลงแล้ว)

อีกอย่างการที่บางท่านไปตำหนิ ตม.ของประเทศเกาหลี 

จริงๆเราควรมาตำหนิพวกลักลอบหนีเข้าเมืองเขาจะดีกว่าไหม

ที่ทำให้เราๆท่านๆที่มีเจตนาไปเที่ยวจริงๆต้องเดือดร้อนไปด้วย
comment131-1:ใช่ค่ะ คนที่เรารู้จัก พี่สาวนางกับสามีพี่สาวก็หนีไปทำงานที่เกาหลี ได้เงินเดือนหกหมื่นกว่า ตอนนี้ที่บ้านนางรวยเลย ซื้อของแพงๆโพสอวดทุกวัน เราเห็นก็ได้แต่ถอนใจ มองบน มีหน้ามาอวด ไม่รู้อะไรเลยว่าทำคนอื่นเขาเดือดร้อน
comment131-2:เราถึงยืนยันว่าอย่าไปเห็นใจเลย คิดดีๆพวกนี้สร้างความเดือดร้อนให้กับคนอื่น แต่ไม่สำนึก
comment132:แก้ที่ปลายเหตุครับ ทางการเกาหลีปล่อยให้มีแรงงานเถื่อนโดยไม่ควบคุม ผลก็ออกมาเป็นแบบนี้
comment133:ขอแชร์ประสบการณ์นะ ไปเกาหลีมา 3 ครั้ง ไม่เคยมีปัญหาเรื่องโดนกักตัว เป็นมนุษย์เงินเดือนปกติสื่อสารภาษาอังกฤษได้ พาสปอร์ตไม่ขาวก่อนหน้านี้มีไปเที่ยวรอบๆประเทศเพื่อนบ้านมานิดหน่อย พกไปแค่ใบจองที่พักตั๋วเครื่องบินไป-กลับ กับนามบัตรบริษัท 2ครั้งแรกแทบไม่มองหน้า ครั้งล่าสุด (2อาทิตย์ที่แล้ว) มีถามนิดหน่อยเรื่องงานว่าบริษัททำเกี่ยวกับอะไร ด้านไหน ก็ตอบไปตามจริง ยิ้มให้ตม.มองหน้าเค้าตอนตอบคำถาม ก็ผ่านปกติไม่มีขอดูเอกสารอะไรเลยด้วยซ้ำ คือยังไม่เคยเจอตม.ก้าวร้าวใส่หรือแสดงกิริยาไม่ดีเลย แต่ระหว่างที่ต่อแถวรอซึ่งยาวมากก็เห็นว่ามีคนไทยก่อนหน้าโดนเรียกไปเยอะ เป็นสิบๆคน คนที่เรียกแล้วโดนปล่อยผ่านออกมาก็มี ประเด็นคือตอบคำถามที่เค้าถามให้ได้ ชัดเจนก็โอเค คนรอบตัวที่ไปเที่ยวกันจริงๆยังไม่เคยเจอปัญหาเลย การจะฟันธงว่าปัญหาเกิดจากตม.นี่เราก็ว่าด่วนสรุปไป คือการที่เค้าเข้มงวดก็น่าจะเป็นการป้องกันคนลักลอบทำงานเป็นด่านแรก ถ้าเรามั่นใจว่าเรามาเที่ยวจริงๆก็ไม่มีอะไรน่ากลัวเลย ส่วนที่บอกเรื่องหน้าตาสีผิวมีส่วน นี่อยากจะบอกว่าไม่น่าจะเกี่ยวนะ นี่ผญ.ไทยแท้หน้าเข้มคิ้วดกหน้าโหนกผิวคล้ำเลย  

ส่วนที่บอกคนเกาหลีดูถูกคนไทยนี่ก็ยังไม่เคยเจอกับตัวนะ มีนิสัยไม่ดีบ้างแบบคนแก่ๆด่าจ้องหน้าแบบงงๆ ก็มองว่าไม่เกี่ยวกับเชื้อชาติ มนุษย์ป้าบ้านเราก็ถมไป เด็กวัยรุ่นบ้านเค้าเสียงดังโวยวาย บ้านเราเวลาไปสยามก็พบเจอได้เหมือนกัน คนดูแลโฮสเทลที่ไปพักยังเคยมาคุยด้วยว่าเค้าชอบกรุงเทพมาก อิจฉาเราด้วยซ้ำที่ได้ใช้ชีวินในกรุงเทพฯ(ซึ่งจริงๆไม่น่าอิจฉาเลยซักนิด 555) สรุปง่ายๆคือทั้งหมดทั้งมวลที่เล่ามาถ้าคุณตั้งใจไปเที่ยวจริงๆไม่มีอะไรต้องกลัวเลยซักนิด พกความมั่นใจเข้าไว้ ตม.ที่ไหนก็เหมือนกันแหละค่ะ ส่วนคนที่บอกว่าเกาหลีไม่มีอะไรไปญี่ปุ่นเถอะคือเราอยากไปญี่ปุ่นมากค่ะ แต่งบประมาณก็สูงกว่าเกาหลีเยอะเช่นกัน คิดว่าจะเก็บตังไปให้ได้สักครั้งอยากไปสัมผัสเหมือนกันที่เค้าบอกว่าญี่ปุ่นดีกว่ามากมายนั้นเป็นอย่างไร
comment134:คนไทยไม่ไปเที่ยวเกาหลี ใครแคร์?

ยังไงก็ยังขายมือถือได้อยู่แล้ว
สเป็คพื้นๆ ขายราคาแพง2-3เท่า 
โฆษณาเยอะๆหน่อย ก็มีคนซื้อ

คนไทยฉลาดอยู่แล้ว 555+
comment135:ผมยังไม่เคยไปเกาหลีเลยครับ มีใครจะบริจาคเงินให้ผมซื้อตัวเครื่องบินมั้ยครับ แล้วเดี่ยวผมจะมาบอกว่า ผ่าน ตม. หรือ ไม่ผ่าน
comment136:ถ้าจริงนี่เกินไปมากเลยนะครับ ขนาดเจ้าหน้าที่ตรวจสัมภาระบนรถไฟเข้าเกาหลีเหนือยังไม่ขนาดนี้เลย
comment137:เหมือนกักพม่าเข้าไทย ..... 
เกาหลีก็คิดเช่นนั้นคิดว่าเราเป็น พม่า ในสายตาเขา
comment138:ตอนเช้าวันนี้จับยาบ้าได้  ข่าวตอนบ่ายล่าสุด  ผชไทยจับผญเกาหลีจะข่มขืน

เขาจะไม่ต้อนรับก็ไม่แปลก   อยู่เกาหลีมาเกิน10ปี  เมื่อก่อนไปไหนมาไหน  พอบอกคนไทยยิ้มแย้มแจ่มใส   เดี๋ยวนี้ก็นะ   แต่คนแยกออกก็มีค่ะ    แต่เวลาคนเขาพูดกันเขาก็เรียกรวมทั้งประเทศแหละ   คนไทยมาขายยาบ้า  ปลูกกัญชา   จัดปาร์ตี้ยาไอซ์     ปล้น  ฆ่า    เผาโรงงาน   ขับรถชนคนตายแล้วหนี   เอาอะไรอีกอ่ะ   บรรยายไม่หมด   เฮ้อ
comment138-1:แฟนบอกว่าที่เกาหลีเค้าจะไม่ข่มขืนกัน เพราะเป็นคดีอัตราโทษสูงมาก ผู้หญิงบางคนนอนเมาข้างทางก็ไม่มีใครทำอะไร แต่มันดันมีคดีข่มขืนเกิดขึ้นนะสิ เค้าเลยบอกว่า ไม่ใช่คนเกาหลีทำแน่นอน
comment139:เอาจริงๆ คนไทยก็จ้องจะไปทำงานเกาหลีเยอะนะ พี่ที่เป็นหมอนวด (นวดจริงๆ ไม่ได้ขาย) เค้าก็บอกว่าเคยแอบไปเหมือนกัน 3 เดือน  มีวัยรุ่นไทยขายบริการเยอะ ไปเป็นกรุ๊ป ไปเช่าห้องนอนรวมๆกัน 

ตอนเราไปเที่ยว แล้วเปลี่ยนพาสปอตใหม่พอดี เค้าก็เหมือนจะเรียกเจ้าหน้าที่เหมือนกัน แต่เราบอกว่า เราเคยมาแล้ว หลายครั้ง พร้อมโชว์เล่มเก่า เค้าก็ให้เราผ่านไปง่ายๆเลย 

ปล.ส่วนคนไทยที่เป็นนักท่องเทียวบางคนก็ทำตัวไม่ค่อยน่ารัก อยากให้คนไทยนึกถึงประเทศไทยให้มากๆ อย่าทำให้เค้ามาดูถูกคนไทย เพราะนิสัยไมน่ารักเลย
comment140:ตอนเราไปกับทัวร์เมื่อสามสี่ปี ก่อน ก็มีคนในกรุ๊ปโดนกักตัวค่ะ เป็นคู่ชายหญิง เรารู้สึกแบบเขาไม่น่ามาเที่ยวคือผู้ชายแต่งตัวเสื้อเชิ้ตแขนยาวมีสูท ผญ แต่งแบบธรรมดาเสื้อยืด กางเกงขายาว แต่ไกด์ทัวร์ที่เราไปคือดี เข้าไปยืนยันจนสองคนนั้นออกมาได้ แต่สรุปแล้วสองคนนั้นหนีเข้าไปทำงานจริง เพราะเข้าพักโรงแรมคืนแรก เช้าวันต่อมาก็หายไปเลย
comment141:ตามไปดูในเฟสมา...ไม่ได้อยากจะว่าอะไรนะครับ แต่ดูทรงแล้วถ้าผมเป็น ตม. ผมก็ไม่คิดว่ามาเที่ยวเหมือนกัน
comment142:เปนเอกสิทธิของประเทศนั้นๆ  ที่จะรับหรือไม่รับด้วยเหตุผลใดๆก็แล้วแต่   น้องเขาอาจเปนบุคคลไม่พึ่งประสงค์ส่วนการโดนกระทำละเมิดใดๆ  ขอให้ร้องเรียนหรือร้องขอไปที่สถานทูตไทยด้วย
ปล.ไทยเองก็พึ่งส่งบุคคลไม่พึ่งประสงค์กลับฮ่องกง   เนื่องจากปลอมชื่อปลอมพาสปอร์ต
comment142-1:เห็นคนจองฝั่งไทยแจ้งว่า จองตั๋วในชื่อ ปกติ ไม่ได้เปลี่ยน อะไรเลยนิครับ  ลองตามข่าวดูนะครับ
comment142-2:เช็คแล้วครับ
“ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล” ระบุ “โจชัว หว่อง” พูดผ่านสไกป์เข้ามาในงาน 6 ตุลาฯ ที่จุฬาฯ ไม่พบเนื้อหากระทบความมั่นคง ด้านรอง ผบ.สตม.เผยไม่ให้เข้าไทยเพราะเป็นภัยต่อความมั่นคง พบเปลี่ยนชื่อเป็น “หว่อง” ก่อนมาไทยแล้วโดนรวบตัว
http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9590000101175
http://www.posttoday.com/social/general/458706
http://www.matichon.co.th/news/312680
comment142-3:ปลอมพาสปอร์ต ผิดกฎหมายร้ายแรงมากนะครับ จับดำเนินคดีขังคุกได้เลยทั้งสองประเทศ
แล้วทำไมกลับไปประเทศเค้าไม่เห็นโดนจับ  แปลกประหลาดดีแหะ
comment142-4:ขอโทษครับ 143-1  และ 143-3  โดนขึ้นบัญชีดำจริง  เปลี่ยนชื่อทำพาสปอร์ตใหม่  ไม่ใช่ปลอมผมเข้าใจผิด  
ส่วนเรื่องละเมิดคำสั่งศาลจีน  ไม่ทราบว่าทางการจีนจะดำเนินการอย่างไรเพราะเปนคดีการเมือง
comment143:ผมเพิ่งเคยไปครั้งแรก ไปกับแม่และน้อง(แต่แม่เพิ่งเคยไปต่างประเทศครั้งแรก) แล้วก็เลือกไปกับทัวร์
คือกรุ๊ปผมโดนกักไป 18 คน จาก 25 คน เหลือเที่ยวกันอยู่ 5 คน 5555 ก็สบายๆดี ก็เลยได้รู้จากไกด์ว่าเพราะอะไร (อะเมซซิ่งมาก)
ตม.เค้าโหดจริง ขนาดตอนต่อคิวนะ มีเจ๊เกาหลียังสาวๆอยู่ คอยเรียกแถว แม่มตะโกนอย่างโหด นี่ก็งงมันโมโหอะไรมา 555

แต่ก่อนหน้าระหว่างเดินไปเข้าตม. ผมก็ซ้อมคุยกับแม่ให้แกพยายามตอบคำถามภาษาอังกฤษให้ได้ (เพราะแกไม่ได้เรียนสูง)
โค้ชกันตั้งนาน สุดท้ายแม่เข้าไปอย่างสบายใจเฉิบ 55555
comment144:ทำอะไรรู้อยู่แก่ใจ ไม่ผ่านก็เลยแค้นมาโพสต์ด่า
แต่งตัวแบบนั้นก็นะ.... เป็นใครใครก็สงสัยทั้งนั้น
comment144-1:นักท่องเที่ยวชาวไทยมักจะไม่เสแสร้ง! ตอนอยู่ที่บ้านแต่งยังไง เวลาไปเที่ยวก็จะแต่งแบบนั้น.
comment145:ผมไปมาเมื่อเดือน. พค  แลกเงินติดตัวไป 3000 บาท ไกค์เรียกค่าทิป 1000 บาท (แลกเป็นวอนไปนะครับ) เหลือ 2000 บาท ไม่ถามอะไรสักคำ แฟนผมก็ผ่านครับ คนก่อนผมนี่โดดชัวร์ๆ  ยังผ่านเลยผมละงงมาก. มีเป้เล็กๆ เสื้อยืด กางเกงยีนส์ เสื้อไหมพรม
comment146:เราไป 4 ครั้งแล้ว ไม่เคยมีปัญหาอะไรเลยคะ
comment147:เราเคยไปลง Busan เมื่อสามปีก่อนไม่มีปัญหาอะไรเบยค่ะไม่ถามซักคำ คาดว่าช่วงนี้คนไทยคงลักลอบเข้าไปเยอะมาก เพราะทางตม.ก็คงโดนกดดันมาพอสมควรเลยต้องเข้มมาก 

แล้วก็ขอพูดในมุมของคนที่เคยเจอ คนเกาหลีไม่แย่เลยนะคะ เราไปมา Busan Seoul เจอแต่คนดีๆ เราทำมือถือหายบนsubwayมีคนเก็บคืนภายใน 10 นาที มีคุณลุงคุณป้าพาเดินไปส่ง มีคนอาสาบอกทางให้เราโดยที่เราไม่ได้ถาม (ในขณะที่คนญี่ปุ่นจะออกแนวบริการดี แต่ไม่ค่อยสุงสิงกับเรามากเท่าไหร่)
comment148:ไม่อยากไปประเทศนี้ และไม่เคยมีความคิดที่จะไปประเทศนี้เลย ให้ไปเกาหลีขอไปญี่ปุ่นดีกว่า คนญี่ปุ่นใจดี น่ารักกว่าเยอะ
comment149:ตม.ถามอาชีพอะไร
นางตอบ ขายของและอาชีพอื่นเสริมด้วย!!!  เอิ่ม  มันเคลียร์ไหม คำตอบ
comment149-1:เราก็ว่าตลก
comment150:เราว่า ฟากเคราะห์เพราะเจอไกด์ที่ทิ้งกันนี่แหละ
comment151:ปีที่แล้วไปเกาหลี 4 ครั้ง ปีนี้ไปแล้ว 2ครั้ง ทุกครั้งที่ไป เราเห็นคนโดดร่มเยอะมากๆ ทุกรอบ ทุกไฟท์บิน บางคนรอด บางคนโดนจับได้ ไกด์เค้าเจ็บตัวมาเยอะค่ะ
ก่อนจะประนาม ตม.เกาหลี ย้อนกลับมามองคนในชาติก่อนไหม ไปทำอะไรไว้ 
ครั้งแรกที่ไปเที่ยวเกาหลี ในกรุ๊ปเรา มี 23 คน โดด 19 คน เหลือเที่ยว 4คน ส่งกลับ 13 คน ที่เหลือ รอด เห็นกะตา มันวิ่งหนีกรุ๊ป 
ไปตรงไหน ก็ทิ้งขยะไปทั่ว ไม่ต่อคิว ตักอาหารก็ล้นจาน กลัวจะไม่ได้กิน สมควรไหมที่เค้าจะดูถูก เพลียยย
comment152:เคยไปเกาหลี 2 ครั้ง  พูดตามตรงว่าเกินพอละ  ไม่ได้มีความน่าพิสมัยเลย  อาหารการกินก็ขาดความปราณีต  เอาข้าวมาคลุกๆ กวนๆ (ทีเพื่อนอเมริกันบอกว่า เหมือนอาหารหมู)  นอกนั้นก็เจอปิ้งย่าง  กับหม้อต้มที่เอาทุกอย่างเทเข้าไป  

แต่ยอมรับว่าค่าใช้จ่ายไปเกาหลีนั้นค่อนข้างถูกมาก  ถ้ารัฐบาลเกาหลีอยากแก้ปัญหา ก็แค่หาทางปรับราคาค่าเดินทางของกรุ๊ปทัวร์จากไทยก็พอ  ดูอย่างมัลดีฟสิ  ไปทีหมดร่วมครึ่งแสน ผมว่าไม่มีพวกโดดร่มจำนวนมากแบบนี้แน่ๆ
comment153:มาตรการในการ screen ของ ตม พอเข้าใจได้
ที่น่าจะประณามคือพฤติกรรมที่ ตม กระทำมากกว่า

งงว่าจะเอาน้ำสาดเพื่ออะไร..
comment153-1:แล้วรู้ได้ไงเอาน้ำสาด
comment153-2:ก็อ่านตรงนี้ไงครับ

แล้วเขาจะโกหกเพื่ออะไรหรือครับ
comment154:อยากรู้ว่าทำไมถึงอยากไปเกาหลีกันจัง มีดีอะไร? ความเห็นส่วนตัวเรานะ
1) อาหารไม่อร่อย ไม่ค่อยมีอะไรกิน เลี่ยนๆ
2) เมืองเล็ก ไม่มีอะไรให้เที่ยว ไปเพื่อถ่ายรูปกับพวกรูปปั้น ตามรอยละคร แล้วจบ?
3) หนุ่มเกาหลีไม่หล่อ
4) เกาหลีดูถูกเชื้อชาติคนไทยว่าด้อยกว่า

เอาจริงๆนะ ขนาดบริษัทยาเสนอให้เราไปเที่ยวเกาหลีฟรีๆ เรายังไม่ไปเลย คือมันไม่มีอะไรดึงดูดใจมากพอที่จะให้สละเวลาไปเที่ยว
comment155:หลากหลายความเห็นดี

ขอเก็บคห.ที่มีประโยชน์ไว้ใช้แล้วกัน

ส่วนเรื่องราว ความจริง ไม่มีใครรู้จริงเท่า จขกท.  กับ ตม.
comment156:เดี๋ยวนี้ตม.เค้าเข้มงวด เพ่งเล็งคนไทยมากขึ้น เพราะคนไทยชอบเข้าไปแบบผิดๆ อ่านข่าวล่าสุดที่มีป้ายภาษาไทยแขวนไว้ ว่าคนไทยไปทำไม่ดีไว้เยอะจะโดนขึ้นแบล็คลิสต์ ไม่ให้เข้าประเทศ แสดงว่าคนไทยไปทำไว้เยอะ คนจะไปเที่ยวจริงๆเลยซวย
comment157:อาจเป็นสาเหตุที่เกาหลีใต้ เข้มงวดกับประเทศไทย
comment158:ถามจริงเกาหลีมันมีอะไรน่าเที่ยวเหรอครับ
comment159:ไม่แปลกใจเลยครับ    เพราะคนไทยหลบหนีเข้าเมืองไปทำงานเยอะมาก  ไปทำอะไร(ส่วนมาก)  ก็รู้กันอยู่    น้องสาวเพิ่งไปมาเมื่อเดือนสิงหาคม  บอกว่า   ไปกรุ๊ฟนี้ 30 กว่าคน  พอขึ้นรถโค้ชที่มารับหน้าสนามบินเหลือราว 20  คน

ส่วนหนังละครที่เราเห็น  รัฐบาลมีข้อกำหนด   เสื้อผ้าหน้าผม  และอาหารต้องเลิศ    เพื่อให้ภาพพจน์ของประเทศดูดี
comment160:เฮ้อ เพลียเลย ทำความเข้าใจเรื่อยๆแล้วเก็จคะ จึงไม่ขอออกความเห็น ขอลบความเห็นออก เพราะความน่าเชื่อถือของข่าวไม่มี
comment161:เอาหลักๆ ไม่ดูอย่างอื่นหรือ อะไรเลยนะครับ  คำตอบ เรื่องอาชีพ + จำนวนเงินที่พกไป   ถ้าผมเป็นเจ้าหน้าที่ ผมก็ไม่ให้เข้า  จะอ้างว่าเงินอยู่กับคนข้างนอก ก็คงไม่สามารถหาหลักฐานอะไรมายืนยันได้สักเท่าไร
comment162:คือตอนเราไปเกาหลีเราปรึกษาเพื่อนที่เค้าไปบ่อยๆ เค้าบอกว่าให้เราพกเงินสดไปเยอะๆ เพราะเค้าจะดูว่าเรามีเงินพอเที่ยวหรือเปล่า เน้นนะคะเงินสดสำคัญมาก และวันที่ไปจริงพี่ไกด์เค้าถามเราตรงๆเลยว่าเราไปทำงานหรือเปล่า เราก็มีแอบเคืองนิดๆว่าหน้าเราเหมือนแรงงานขนาดนั้นเลยหรอ ไกด์บอกไม่ใช่อย่างนั้น คือตม.เกาหลีเค้าดูจาก ผู้หญิงอายุราวๆน้องนั่นแหละและมาเป็นกลุ่มผู้หญิง ส่วนมากจะโดนจับ แล้วคนไทยที่ชื่อคล้ายๆคนที่เคยมีกรณีโดนจับที่เกาหลีก็ด้วย ภูมิลำเนาก็ด้วย เช่นที่เกาหลีเคยมีคนจังหวัดนี้เคยโดนจับ เค้าก็จะเพ่งเล็งคนไทยที่อยู่จังหวัดนี้
comment163:เค้าก็ตรวจสอบเข้มงวดจริงๆ นั้นแหละ เพราะโดดกันเยอะมาก ไม่ใช่ผ่านตม.เข้าไปแล้วจะไม่เจออะไรนะ แฟนเราบอกว่า ในเกาหลีตำรวจนอกเครื่องแบบจะเดินเยอะมาก ถ้าเจอคนไทย จะตรงเข้ามาขอดูวีซ่า พาสปอร์ต ใบกาม่า ทันที  เพื่อนเรากับแฟนเราหลายคนทำงานที่นั้นมาหลายปี ไปครั้งแรกก็โดนล็อคเข้าห้องเหมือนกัน ขนาดมีใบอนุญาติจากกรมแรงงาน สัญญาจ้าง เอกสารทุกอย่าง เค้าเอาไปตรวจสอบหมด
comment164:จากที่ เคยไปมา 3 รอบค่ะ ผ่านสบายๆทั้ง3 ครั้ง   รอบแรกไปการบินไทย รอบที่สองไปKorea air ผ่านปกติ สบายๆ ไปกับเพื่อนผญแค่2 คนแบบคำนำหน้านางสาวทั้งสองคน ต.ม.ยังพูดกะเราว่าตัวจริงสวยกว่าในรูปพลาสปอร์ตนะ แล้วก้อยิ้มๆ ไม่ดูอะไรทุกคนผ่านหมด แต่รอบที่สามจะประหยัดเพราะทั้งบ้าน ก้อไปกับทัวร์ถูกสายการบิน t way ทริปนี้โดนกักส่งตัวกลับเยอะมาก ลูกทัวร์ไปกันทริปสามสิบกว่าคน เหลือให้เข้าได้ 12 คนพอวันเที่ยวจริงเหลือ9 คน เพราะป้าอีก3คนที่ผ่านต.ม.มาก้อหนีไป จริงๆสรุปเหลือครอบครัวเรา5 คน กับลูกทัวร์อีกครอบครัวนึง4 คน
--คนไทยแอบไปทำงานกันเยอะมากจริงๆค่ะ ขนาดเรามองยังพอมองออกว่าเค้าไม่ได้มาเที่ยว ถามไกด์ๆบอกว่า เค้าไม่รับรองให้หรอก เค้าไม่อยากเสี่ยง เพราะพวกที่มาแบบทัวร์ถูกๆมากๆส่วนใหญ่จะหนีจริงต.ม.เค้าดูรู้ แบบประมาณว่าจ้องตั้งแต่สายการบินที่มาเลยว่างั้นนะ __อย่าไปโทษเค้าเลยเน้อะ โทษคนไทยที่ทำไม่ดีไว้เป็นตัวอย่างดีกว่า
comment165:ขอรบกวนทำแบบสอบถามเกี่ยวกับปัจจัยในการพิจารณาเข้าประเทศของ ตม.เกาหลีใต้ ครับ

หากได้จำนวนผู้ตอบแบบสอบถามมากพอ จะนำข้อมูลมาวิเคราะห์และนำเสนอในลำดับถัดไปครับ

https://docs.google.com/forms/d/1mLVrIZQlkX6kqHWS_V3lLS6_izQxvk8fR0oQvDbweNw/edit

ขอบคุณครับ
comment165-1:ต้องแบบนี้ครับ ทำแล้วไปส่งให้ จนท ที่เกี่ยวข้องเลย
comment166:มีใครส่งประเด็นปัญหาพวกนี้ไปยังสถานฑูตเกาหลีประจำประเทศไทย หรือส่งเรื่องไป ตม เกาหลีบ้างมั้ยครับ

คืออยากทราบว่า การมาบ่นในหน้าเว็บบอร์ดกับการส่งเรื่องตรงไปยัง เจ้าหน้าที่ที่เกี่ยวข้อง แบบไหน จะได้รับการแก้ไขมากกว่ากัน ?
comment167:ถามหน่อยครับเป็นความรู้. คนเกาหลี ,จีน , เวลาคุยทำใหมต้องเสียงดัง ....ถ้ากระชิบกันความหมายมันจะเพี้ยนหรอครับ ไม่เข้าใจจริงๆ
comment168:น้องที่รู้จักกันเคยไปแล้วโดนกัก คอนเฟริมว่ามีการ ยึดจริงอุปกรณ์สือสารจริงรับยึดหมดแต่อาจมีเล็ดลอดติดตัวไปถ่ายได้บางคน
แล้วน้องเล่าให้ฟัง ตม.มีการทำร้ายร่างกาย นทท. ที่โดนกักด้วย พวกที่จะเข้าไปอธิบายโวยวายโดนหมด
comment169:เค้าคงได้รายได้จากนักท่องเที่ยวชาติอื่นเพิ่มขึ้นแล้วมั้งครับ
