title:ฝรั่ง ไม่ยอมหลบ มอไซค์วิ่งบนทางเท้า เจอถอดหมวกกันน็อคฟาดใส่ จนแฟนสาวต้องกราบขอโทษ
comment:Art Ittinan Sarowath รู้สึกโมโห
เมื่อวานนี้ เวลา 19:08 น. · 

เมื่อตะกี้คับ พี่วินบรรทุกผู้โดยสารคันหนึ่งแว้นมาอย่างเร็วบนทางเท้าคับ 
เจอฝรั่งเดินกับเพื่อนสาวเดินอยู่ข้างหน้าโดยฝรั่งไม่หลบคับ(ก็มันทางเท้าปะคับ) 
มอไซนี่ขึ้นเลยคับ หยุดรถถอดหมวกกันน็อคฟาดใส่ฝรั่งเลยคับ
...ฟาดเสร็จ เพื่อนสาวที่มากับฝรั่งต้องยกมือไหว้ขอโทษพี่วินคับ จากนั้นมันก็ซิ่งหนีไปอย่างรวดเร็ว
ภาพเหตุการณ์ต่อหน้าต่อตา(แต่วิ่งตามไปดูทะเบียนมันไม่ทัน) ณ สวนเบญจกิตติ คลองเตย
นี่เราอยู่ในสังคมแบบไหนกันนนนนน
https://www.facebook.com/search/str/Art%2BIttinan%2BSarowath/keywords_top

ล่าสุด ช่อง3 เอาไปออกทีวี แล้วครับ ภาพ https://pbs.twimg.com/media/C3exlmJUEAABzOV.jpg
เครดิต หลุน.倫 ‏@Kompathit
comment1:ยุบวินไปเลยครับ
comment1-1:+1
comment1-2:+1
comment1-3:ทำผิดกฎหมายเยอะที่สุดก็พวกวินนี่แหละ
ตำรวจก็ไม่ค่อยกล้าจับ อาจจะเพราะพวกเดียวกันหรือกลัวชนตอ

รองลงมาก็พวกแมสเซนเจอร์
comment1-4:ให้หมดเลย +1
ทึ่นี่เมืองไทย ยังดีที่ไม่เก็บค่าผ่านทาง 
พวกส้นเท้า เจ้าของทางเท้า
comment1-5:ยุบไปนี่เหมือนทุบขวดเหล้ากันเลยนะ หลายคนหลายกลุ่มด้วย
comment2:งามไส้มั๊ยล่ะครับ..ต้องแทงกันตายเลยมั๊ยกว่าจะจับพวกวิ่งบนทางเท้าเนี่ย
comment2-1:วินในกรุงเทพส่วนมากก็เด็กพี่หนวดทั้งนั้น ไว้เป็นหูเป็นตาหาข่าวให้พี่หนวด
        โชคดีที่สมัยนี้สื่อออนไลน์มันเข้าถึงง่าย เวลาเกิดเรื่องอยุติธรรมเกิดขึ้นยังพอมีกระแสสังคมช่วยกดดัน ถ้าเป็นสมัยก่อนนี่ก็แย่หน่อย
เคยมีเรื่องสมมุติเรื่องหนึ่งเมื่อสักสิบปีที่แล้ว จ่าทหารน้ำขี่กระบะแล้วมีมอไซรับจ้างพรวดออกมาจากซอยชนประตูข้างบุบ ออกมาทะเลาะกัน ปรากฎว่ามอไซรับจ้างเกิดหวังดีผ่าตัดไส้ติ่งให้คุณจ่าฟรีๆ  คดีไม่เดินเพราะคนผ่าตัดเป็นอันธพาลขาใหญ่ ที่สำคัญเป็นเด็กของพี่หนวดตัวโต
        คุณจ่ายังโชคดีที่เป็นเด็กของนายเหมือนกัน และบังเอิญที่เจ้ากรมท่านนั้นนิสัยนักเลงพอตัว ท่านคงยัวะที่คนของท่านเจ็บฟรีในถิ่นตัวเอง ท่านเลยออกลุยกับพี่หนวดตัวโตด้วยตัวเอง เหตุการณ์เป็นอย่างไรไม่อาจทราบได้ แต่บทสรุปคืออันธพาลขาใหญ่ยอมจ่ายค่าทำขวัญให้คุณจ่าเพื่อจบเรื่อง เอวัง.
comment3:วินพวกนี้มันมาเก็บตังรถจอดแถวนั้นเวลามีงานด้วยครับ
comment3-1:เราเคยไปงานสงกรานต์ที่ดังมีกระแสเปลืองน้ำปีที่แล้ววันก่อนงานมั้งไปดูสถานที่กับเที่ยวแถวนั้น ไปกับพี่คนนึงเค้าขับรถไปจอดใกล้งานมันเป็นลานว่างมันเก็บ 200หรือ 300 ต่อคันเนี่ยแหระ เค้าให้คนเข้าไปจอดเราเลยถามพี่ที่ไปด้วยว่าเจ้าของที่เค้ามาเก็บเหรอ เค้าบอกไม่ใช่เป็นเจ้าถิ่นแถวนี้เจ้าของที่ไม่รู้ด้วยมั้งว่ามีคนมาเก็บเงินบนที่เค้า พออกมาเราเลยถามไปเลยว่าพี่เจ้าของเค้ารู้ไหมว่ามาเก็บมันตะโกนเลยว่าอย่าถ้าไม่จอดก็ออกไป แต่พวกเราหาที่จอดที่อื่นไม่ได้พี่ที่มาด้วยก็บอกยอมจ่ายๆมันไปพรุ่งนี้ค่อยนั่งวินมา ข้างหน้าตรงฟุตบาทเป็นวินหมดเลย ตอนนั้นไม่คิดถึงเรื่องนี้ คิดแค่ว่าคงเป็นมาเฟียคุมถิ่นแบบที่เคยได้ยิน
comment4:
comment4-1:1 อีโมติคอนต่อความรู้สึกทั้งมวล อารมณ์ผมก็แบบนี้แหละ เพลียจิตกับประเทศไทย
comment5:ลอสระเอวจรืงๆ ลอสระเอวเพียวๆเลย
comment5-1:สระ เอว ไม่มีนะครับ
มีแต่สระ เอ
comment5-2:นะคะ ไม่ต้องใส่ไม้เอกด้วยป่าว...
comment5-3:เกือบจะดีแล้วเชียว
ไปเรียนภาษาไทยมาใหม่นะ
comment6:คนพวกนี้นี่มันรกโลกจริงๆ
comment7:เมืองไทยมันเมืองเถื่อน ฝรั่งเค้าคงไม่รู้
comment7-1:เค้ารู้มมาตั้งแต่เราเป็นสยามครับ 
เค้าถึงขอ "สิทธิสภาพนอกอาณาาเขต" คือ ไม่ขึ้นศาลสยาม

ไทยเราต้องคู่กับจีน เพราะหยวนๆ เหมือนกัน
comment8:ไร้มารยาทมากเลย ทางเท้าใช่ที่ขี่มอเตอร์ไซค์ที่ไหน ขนาดผมใช้มอเตอร์ไซค์ ผมยังไม่เคยขี่บนทางเท้าเลย ทำไมไม่เคารพในสิทธิคนอื่นบ้างพวกนี้ หมั่นไส้ตั้งแต่ชอบฝ่าไฟแดง ชอบตัดเลน ไฟเลี้ยวไม่เปิด แล้วมาบนทางเท้าอีก คิดว่าเป็นเจ้าถิ่นหรือยังไง 
เป็นคนหรือสุ...จรจัดครับท่าน เจ้าถิ่นเหลือเกิน
comment9:ชั่ว
comment10:ฝรั่งเค้ายึดถือสิทธิ์บนทางเท้าโดยชอบธรรมของเขาๆจึงไม่หลบ  เค้าทำถูกกม.ทุกประการ  แต่ดันมาประเทศบ้านป่าเมืองเถื่อนไร้อารยะก็แบบนี้
comment11:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment12:พวกนี้ก็เก่งแต่ท้าตีท้าต่อย แล้วหนีอย่างหมาจุกตูด
comment13:แปลกตรงไหน   

ถ้าตำรวจจับนี่สิแปลก 

เช่นวันนี้ ผ่านถนนเส้นนึงซี่งเพิ่งเริ่มทำงานกันหลังหยุดตรุษจีน  จราจรติดขัดมาก  ตร.จราจร  ( หรือเปล่าไม่รู้ ใส่เสื้อยืดสีขาว ใส่กางเงสีคลายเทศกิจ)

เดินใช้โทรโข่ง ไปประกาศข้างถนนให้รถที่จอดในที่ห้ามจอด เลื่อนรถออกไปไม่ให้จอด  คนยืนสรรเสริญกันเพียบ ขนาดผมยังยกนิ้วให้ ( ไม่ใช่นิ้วกลางน่ะ)

มาคิดอีกทีแล้วทำไมไม่เขียนใบสั่งไปเลย จะได้ไม่กล้าทำอีก ไม่อย่างงั้นก็กลับจอดอีกเหมือนเดิม
comment13-1:ผมคิดแทนนะ

แจกใบสั่งไม่ได้ครับ เดี๋ยวจะด่าว่าเคร่งเกินไป ไม่ตักเตือนหรืออนุโลม
บางทีอาจจะโดนนายเล่นก็เป็นได้....
comment13-2:เลิกใช้คำว่า ตักเตือนหรืออนุโลม จะดีกว่าไหม เด็กตีกันก็ใช้คำนี้ ถ้าไม่หยุดใช้คนเราก็ยังทำอีก ลองคิดดู ถ้าวันหนึ่ง คดี ขมขืน ศารให้ประหารทุกราย มันยังมีคนทำอีกไหม อีกอย่างคนแบบนี้ฆ่าทิ้งไปก็ไม่เสียหายใคร เพราะคนพวกนี้มัน ไม่จำเป็นที่ต้องอยู่ต่อ เพราะคน ชอบใช้คำว่า ตักเตือนหรืออนุโลม คิดสิครับคนพวกนี้จะกลับใจจริงหรือครับ ถ้ากลับใจได้เเล้วตอนแรกทำ ทำไมล่ะ โทษน่ะครับผมมองโลกแบบนี้ล่ะ การมองโลกของผมอาดเป็นลบ เเต่การเป็นลบนี้ล่ะทำให้ชีวิตเดินต่อไป โดยรังเกียจพวกไม่ทำกฎหมาย
comment13-3:พอเขียนใบสั่งคนก็หาว่าตำรวจหาเงินอีก
comment14:เถื่อนมาก ทำเสากั้นได้แล้ว ถนนไหนคนพิการอยากมาเข็นรถค่อยรื้อเอา อย่างน้อยมันต้องมีบางถนนที่ปลอดภัยขึ้น
comment14-1:เคยเห็นที่ญี่ปุ่นหรือที่ไหนสักที่นี้แหละ ออกแบบดีมาก คือคนพิการจะสามารถผผ่านราวกั้นได้แต่มอไซค์ผ่านไม่ได้
comment14-2:แจ๋วเลยครับผม ไดความรู้ครับเดี๋ยวผมลองไปกูเกิลดู ขอบคุณครับ
comment14-3:ของไทย กทม.ออกแบบมาเรียบร้อยครับ กำลังจะเรอ่มติดตั้งในเร็วๆนี้ ผมเห็นเพื่อนที่เป็นเทศกิจแชร์แบบแปลนมาให้ดูอยู่ รถเข็นคนพิการผ่านได้ แต่มอไซค์ผ่านไม่ได้เพราะมันหักรถได้ไม่พ้น
comment14-4:มีติดตั้งเสากั้นแบบนี้ใน กทม แล้วครับ 
http://www.nationtv.tv/main/content/social/378532255/
comment14-5:เดี๋ยวก็ทำทางขึ้นลงตรงอื่นได้เองได้คอยดู
นอกจากทำเสาได้ตลอดแนว
comment15:สงสัยจะครอบครองปรปักษ์
comment16:มอไซค์เลวแบบนี้ คงจับได้ไม่ยาก. ช่อง3 ตามภาพจากกล้อง. ถ้ากล้องไม่มีปัญหา.  ตาม จับได้
comment17:ฝรั่งมันเข้าใจผิด 
มันคิดว่าบ้านเราลอกกฎหมายบ้านมันมาแล้ว คงปฏิบัติเหมือนบ้านมัน
comment17-1:ตรรกะป่วย..มาก
comment17-2:ตรรกง ตรรกะอะไรคุณ

เค้าประชดครับ
comment18:จับมาแค่ปรับ
ตำรวจได้ตังเข้าสน.อีก
วินๆกันไป
comment19:ตำรวจตามไปกดดันที่วินแถวนั้นเลย เดี๋ยวต้องมามอบตัวแน่
comment20:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment21:ถ้าฝรั่งไปแจ้งความ ก็ดีสื่อจะได้ลงข่าว_จะได้รู้ไปว่า ไปถึงราชบุรีไหม
แต่ถ้าเงียบก็เหมือนเดิม

ต้องเข้าใจ_เข้าเมืองตาหลิ่ว ต้องหลิ่วตาตาม 
ไม่งั้นอยู่ยาก
comment21-1:เรื่องดีๆ ไม่ค่อยหลิ่วตามกัน  หลิ่วแต่เรื่องกากๆ
comment21-2:ผมประชดนะ ไม่ใช่ว่าที่เขาทำมันถูก
comment21-3:กาญ รึบ้านโป่งดี
comment22:ฟุตบาทสุขุมวิททั้งสองฝั่ง เป็นแบบนี้มานานมากแล้วครับ ผ่านทุกวันเจอทุกวัน อาทิตย์ก่อนพึ่งเจอแมสเซนเจอร์ห้อมอเตอร์ไซด์ไม่น้อยกว่า 50กม./ชม ผ่านแฟมมิลี่มาร์ทไป แบบไม่รู้สึกอะไรเลย เด็ดกว่าคือตำรวจในเครื่องแบบควบมอเตร์ไซด์ทะเบียนราชการผ่านหน้า 7/11 ไปจอดหน้าผับๆผับหนึ่งตอนหัวค่ำ บางทีผมก็อยากถือ Lance ไว้ป้องกันตัวเวลาเจอพวกนี้ห้อมา
ผมไม่อยากโทษว่าองค์กรใดเป็นองค์กรที่ล้มเหลว แต่การไร้วินัย ไร้สามัญสำนึกของการอยู่ร่วมกัน และการยินยอมที่จะถูกเอาเปรียบจากคนเหล่านี้จะต้องถูกจัดการเสียที
ไม่ได้บอกให้ใช้กำลัง แต่อยากให้เริ่มจากพัฒนาตนเองให้ดีแล้วพัฒนาคนรอบข้างให้มีใจใฝ่สำนึกต่อการเคารพตนเอง เคารพผู้อื่น ผมอยากเห็นสังคมที่พัฒนาขึ้นจากจิตสำนึก มากกว่าทำๆไปเพราะโดนกฎหมายกดพฤติกรรมนั้นไว้
ผมคิดว่าคุณภาพที่ดีไม่ใช่หน้าที่ของใครคนใดคนหนึ่ง แต่เป็นหน้าที่ทุกคนที่ต้องร่วมกันเปลี่ยนแปลงให้สังคมดีขึ้น
ปล.ผมไม่ได้เมากลิ่นลาเวนเดอร์ เพียงแต่ไม่อยากบ่มเพาะความเกลียดชัง แตกแยก และก่อให้เกิดแนวคิดที่ใช่แต่ความรุนแรง และโทษสิ่งเกิดขึ้นไปยังคนที่พึ่งไม่ได้ด้วย ผมเชื่อว่าคน/องค์กรใดๆที่ไม่พัฒนาตนเอง จะต้องหายไปตามวัฏจักร
comment22-1:แบบนี้ดีครับ แต่ต้องแก้ตั้งแต่การศึกษาวัยเด็กเลย ประเทศเราการศึกษาดีแค่ในเมืองครับ นอกเมืองนี้ยังต้องพัฒนาอีกเยอะ
comment22-2:กทม. คือศูนย์รวมของทุกอย่างเพราะ...
comment23:คงต้องเล่นกฎหมู่ 
เคยเห็นคนขี่มอไซค์โดนรุมกระทืบเพราะบีบแตรใส่เด็กช่างกลบนฟุตปาท
แบบนี้น่าจะเข็ดไปนาน
comment24:ฝรั่งมาอยู่เมืองไทยนานจนหาแฟนสาวไทยได้ น่าจะไปฝึกมวยไทยเวที ผมก็ไม่หลบให้มอเตอร์ไซค์บนทางเท้าครับ ถ้าถอดหมวก แค่ง้างหมวก ผมนาบแข้งให้แล้ว มีเถียงจัดหนัก ผมไม่หาเรื่องใครก่อน แต่ถ้าออกท่าแบบนี้ ผมป้องกันตัวครับ แต่ก็ดูด้วยว่ามีพวกเยอะไหม พวกนี้เก่งแต่รุม หายใจดมคาร์บอนโมน็อกไซด์ทุกวัน ไม่อึดหรอกครับ
comment25:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment26:เดี๋ยวนะ ขอดูข่าวแบบจริงๆจังๆก่อน เห็นใจนะ แต่สมัยนี้เสพสื่ออะไรแต่ละทีต้องรอบครอบ
comment27:กทม.มีเจ้าหน้าที่เทศกิจไว้ทำไมครับ
comment27-1:ไว้ประดับบารมีของคนบางคน
comment28:นี่เมืองไทยจำไว้นะยู
comment28-1:นึกว่า Thaiแลนด์โอนly
comment29:บริเวณไหนที่มีเจ้าพวกนี้เยอะๆ เอาเสาเหล็กมาตั้งเป็นระยะๆจะดีไหมครับ
comment30:เมืองไทยน่าอยู่
comment31:55555
comment31-1:ที่นี่เมืองไทย
comment32:เจอมาเหมือนกันครัช
ไม่เล่าซ้ำ 555

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://pantip.com/topic/36052415/comment36
comment33:เสียใจเหลือเกิน อับอายเหลือเกิน

ทำไมกลไกสังคมเราถึงปล่อยให้เกิดเหตุการณ์อย่างนี้ได้ เด็ก คนแก่ เดินบนทางเท้ายังต้องหลบรถวัยรุ่นที่ห้อตะบึงพร้อมชนทุกคนที่ขวางทาง

ทั้งที่เป็นบนทางเท้าแท้ๆ, บางทีก็เอาเด็กเล็กมาเป็นการ์ด, นี่เป็นปัญหาระดับชาติที่จะลุกลามใหญ่โต คือทำผิดแล้วมีข้อแก้ตัวในทุกเรื่อง

เสียใจจริงๆ
comment34:ทำไมต้องเรียกพี่วิน  เข้าใจว่าดีๆก็มี แต่พวกเลวๆ ก็ไม่น้อย
comment35:ร้อง here ดังๆ เลยล่ะ...ดังอีกแล้ว
comment36:วินพวกนี้ ทีคนไทยละหงอ เพราะปกติเวลาเดินไม่หลบแบบฝรั่งเหมือนกัน

ร่างกายพร้อมปะทะ กะพวกนี้เหมือนกัน เห็นแก่ตัว
comment37:เราอยู่ในกลียุคกันแล้ว คนเห็นกงจักรเป็นดอกบัว คนชั่วคนทำผิดกลับคิดว่าตัวเองมีสิทธิ์ที่จะข่มเหงกดข่มคนทำถูก
comment38:ทางเท้าทุกวันนี้ ไม่ใช่ทางเท้า มันพังเละ เพระาวินก็เยอะเยะนะคะ 
หลบเลียงอ้างว่าทำเวลา 
ทางเท้า เนี้ย แผ่นหิน ที่รอง มันกะดกๆๆๆ พังหมดแล้ว 
อันนี้ไม่นับ พ่อค้าแม่ขายนะคะ ที่มาขาย 
เคยชินกับการอยู่นอกระเบียบ พอเค้าจัดระเบียบ ก้อโห่ร้องรับไม่ได้ 

คหสต นะ
comment39:ต้องทำใจครับ แล้วเดินหลบกันเอง

มอไซต์ขี่กันบนฟุตบาทจนเป็นเรื่องปกติไปแล้ว  ผมก็เคยเกือบโดนชน แถมโดนบีบแตรใส่อีก

ส่วนผู้มีอำนาจ ไม่ว่าง ไปโบกรถอยู่หน้าอนุบาลหรู อยู่   "อ่าส์สสส สดชื่น เดี๋ยว ผู้ปกครองอนุบาลหรู ก็จะให้สินน้ำใจอีกแล้ว สิ้นเดือนแล้วนี้น่า"  โบก โบก สะบัดแขน โบก โบก  รถทางตรงไม่ต้องไป มอไซต์จะชนใครตายบนฟุตบาทก็ช่าง เราต้องโบกเอารถเข้าอนุบาลหรูให้ได้หมดก่อน 



...
..
.
comment39-1:หัวอกเดียวกันเลย....
ตอนนี้ ฟุตบาทแถวบ้านทำใหม่ พึ่งเสร็จ พี่ขึ้นมาขี่กันที 2 คันสวนกันสบายๆ
คนเดินถนนแบบเรา หลบจนตัวติดกำแพง หึหึ... 
ไม่นับโดนเบิ้ลเครื่อง บีบแตรใส่ เพราะเราเดินช้ากว่าที่พี่เขาต้องการอีก...
comment40:จัดระเบียบเอายาแรงจัดหนักเลยครับ!!!ทุกวินเลยนะ!!!
comment41:ก็สังคมแบบคนที่พยายามรักษาสิทธิตัวเองกลับโดนกล่าวหาทำร้าย...ก็พบเห็นมาตลอดนี่ครับ ยังไม่ชินอีกเหรอ
comment42:แถวนี้มันเถื่อน!!
comment43:ให้มันรู้ซะบ้างทางสายนี้พี่เค้าวิ่งมาตั้งแต่เอ็งยังเป็นวุ้น
comment44:หมดคำจะพูดคับ

ทุกวันนี้ผมเดินอยู่บนทางเท้า มีป้ายติดอยู่ตามเสาไฟฟ้าว่า
"ขับบนทางเท้าปรับ 5,000 บาท"

ผมเห็นยังวิ่งกันเหมือนถนน มันหมายความว่าอะไรคับ ?
comment44-1:เทศกิจขี้ขลาดไม่กล้า หรือไม่ก็รับส่วย  แม่ค้าไม่ได้ข่ายฟรีนะครับ ต้องจ่ายค่าเช่าที่เถือน เรื่องอย่างนี้เรื่องถนัดเขาละ
comment44-2:ตรงวัดพระศรี บางเขนเป็นเรื่องปกติเลย วินก็ขับเร็ว บีบแตรไล่คนเดิน แถมเด็กนักศึกษาตรงนั้นก็ทำผิดกันแบบเป็นปกติ หมวกกันน็อคก็ไม่ใส่
comment44-3:เพื่อให้ทั่วโลกรู้ว่า เมืองไทยมีดีที่ป้าย only
comment45:หน้าจตุจักรตั้งวินบนทางเท้าเลยครับ  คนเดินโดนบีบแตรไล่  มีใครจัดการมั้ยตอบเลยว่า.....ไม่มี คนโดนเฉี่ยนชนทุกเดือน
comment46:ไม่ต้องวินหรอกครับ แค่คนขับมอเตอร์ไซค์ก็ทำกัน ขนาดผมเดิน ๆ ยังมีการบีบแตร่ไล่เลย แถมมีแบบว่าเดิน ๆ อยู่จะขับปาดหน้าจะทำไม ไม่ต้องพี่วิน แค่คนทั่ว ๆ ไปก็ยังทำ
comment47:คือขอขัดนิดนึงนะ มีแต่เรื่องเล่า ไม่มีภาพ ไม่มีคลิป รีบด่ากัน สื่อก็รีบเอาไปออก ระวังเงิบกันนะครับ
comment47-1:เรื่องแบบนี้คนไทยเห็นประจำครับ ไม่ต้องเห็นการโพสท์ภาพ ก็รู้ว่าเป็นเรื่องปกติ  ที่ไม่รู้นั่นเพราะไม่เคยเดินทางเท้า
comment47-2:ใช่ไงครับ ผมเลยขอดูข่าวแบบจริงๆจังๆก่อน สามวันล่ะคือยังไม่เห็นเนื้อหาข่าวแบบจริงๆจังๆเลย
comment47-3:เห็นด้วยนะครับ เข้าใจนะครับว่าเรื่องทำนองนี้มันคือเรื่องที่เราๆ ท่านๆ พบเห็นกันเป็นประจำ แต่ไอ้เรื่องนี้ที่ว่าถึงขนาดเอาหมวกฟาดฝรั่ง ผมว่าถ้าเรื่องจริง ฝรั่งคงแจ้งความแน่นอน เรื่องทำร้ายร่างกาย เรื่องสิทธิเสรีภาพ ฝรั่งไม่ยอมแน่ๆ แต่จนถึงวันนี้ยังไม่เห็นภาพเห็นเสียง เห็นแต่คำพิมพ์ ซึ่งหลายๆ ครั้งหรือเกือบเก้าสิบเปอร์เซนต์ ในพันทิป มันเชื่อไม่ค่อยได้ 

ยังไม่เชื่อยังไม่สรุป รอให้มีภาพเสียงหรือผู้ที่ถูกกระทำออกมาก่อนดีกว่า
comment48:ผมว่าทำร้ายร่างกายหนักกว่าขโมย ควรติดคุก
จะบ้านป่าเมืองเถื่อนหรือเปล่าต้องดูที่ มันรักษาความยุติธรรมให้ผู้ที่อยู่ฝ่ายความถูกต้องได้มั้ย
comment49:ฝรั่งคงงงเนอะ 
ยูยู บ้านเมืองยูเนี่ย เดินบนทางเท้าผิดหรอ วันนั้นพี่วินเค้าเอาหมวกกันน๊อคฟาดหัวไอด้วย

ไม่รู้จะตอบไงดี อยากแทรกแผ่นดินหนี
comment50:ตามจับให้ได้
ฝากถึงท่าน นายก ด้วยครับ
คงต้องใช้แบบกฎหมายสิงคโปร์บ้าง จะได้หลาบจำ
comment51:ถ้าเป็นข่าว ตำรวจน่าจะตามจากกล้องวงจรปิดไม่ยากนะ (ถ้าคิดจะตาม)
comment52:ก็ที่นี่ประเทศไทยไงเล่า ดินแดนที่ทำอะไรก็ไม่ผิด แค่ขอโทษก็หาย ไทยแลนด์ แดน ออฟ สไมล์
comment53:วินไหน ไม่วิ่งย้อนศรมั่ง เอาเทศกิจไปดักถ่ายรูปคนละฝั่งถนน ปรับให้สูงสุด วันละวินพอ แค่วันละวิน ไม่ต้องบอกว่าคนไม่พอ
comment54:ตามจับมาเลย โชว์หน่อย ฝีมือตำรวจไทย
comment55:สมมุติเราถ่ายรูป แล้วส่งให้ตำรวจ ตำรวจจะไปจัชมันหรือป่าว
comment56:เลวจริง โชว์ความโง่ของคน
อยากให้จับให้ได้
comment57:ทำใจครับ คงไม่มีเจ้าหน้าที่มาจับ หรือจัดการอะไร เดี๋ยวเรื่องก็เงียบ
เดินฟุตบาทเมืองไทย ต้องคอยหลบมอเตอร์ไซค์ หลบแม่ค้าขายของ

อยากให้ข่าวนี้ดังไปถึงต่างประเทศจัง

ขี่มอเตอร์ไซล์ จะทำอะไรก็ได้ ฝ่าไฟแดง ย้อนศร สวนเลน ขี่บนฟุตบาท
ไปได้เร็วกว่า ตำรวจไม่จับ เดี๋ยวนี้เช้าๆก็มาขี่ในช่องทางด่วนวิภากันแล้ว
อยากจะซื้อมาขี่แล้วทำแบบนี้บ้าง จะได้เดินทางได้สะดวกรวดเร็ว
comment58:อารยะขัดขืน ที่บิ้กC สะพานใหม่ เขตบางเขน
comment58-1:สายแล้วก็ตื่นเช้าๆ สิจะได้ไม่สาย 555
comment58-2:หันหน้ามาแคะขี้มูกใส่ ฮาอ่ะ
comment58-3:ผมเคยชวนให้เพื่อนสมาชิกจัดกลุ่ม แต่ไม่มีสมาชิกสักคนเห็นด้วยครับ ถ้ามีใครสักคนริเริ่ม ผมร่วมด้วยแน่นอนครับ เบื่อพวกเอาเปรียบสังคมเต็มทนแล้ว ผมก็ขี่มอเตอร์ไซค์ครับ เลยรู้ว่าไม่จำเป็นต้องขี่บนทางเท้า
comment58-4:เคยมีบางคนทำแล้วครับ แต่มันไม่สามารถทำได้ทุกแห่งทุกหนใน กทม ซึ่งกว้างมากครับ จึงไม่ได้ผลเท่าที่เราต้องการเท่าไหร่
comment58-5:ตอบ 58-3 ครับ

ปัญหาของคนที่จะทำกิจกรรมนี้ คือ ควรมีที่ปรึกษาทางกฏหมายครับ การไปทำอะไรกับรถคนอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาต
อย่างไรก็มีโทษทางกฏหมายนะครับ อย่างในกลุ่มคนที่ทำในรัสเซีย เขาก็พร้อมยอมรับขึ้นศาลกรณีมีการฟ้องร้อง
หรือรับโทษตามกฏหมาย

ก็ต้องถามว่าคนที่จะทำกิจกรรมนี้ในไทย พร้อมยอมรับผลทางกฎหมายที่ตัวเองจะทำหรือเปล่า เพราะความผิดมันต่างกรรม
ต่างวาระ ใครทำผิดอันไหนก็รับโทษตามนั้น
comment59:ฝากถึงกลุ่มสังคมสองล้อ (ที่น่าจะกำลังอ่านกระทู้นี้อยู่) ฝากเตือนๆ กันด้วยครับ
ผมก็ไม่รู้จะพูดยังไง ส่วนตัวทุกวันนี้เดินบนฟุตปาธโดนมอไซค์บีบแตรไล่แถมหันมามองอีก 

ระอาครับ
comment59-1:เบื่อก็ต้องสละเวลาและแรงกายแก้ไขครับ ทำแบบที่ผมเสนอไหมครับ?  ความคิดเห็นที่ 58-3  กระทู้แบบนี้มีบ่อย แต่พอผมชวนให้รักษ์สิทธิตนเอง เงียบครับ
comment59-2:เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับสังคมสองล้ออะไรทั้งนั้นครับ ต่อให้คุณขี่มอไซค์ราคาเป็นล้านไปเตือนเค้า
เค้าก็จะทุบคุณอยู่ดี 

เรื่องนี้เกี่ยวกับสันดร และจิตใต้สำนึกล้วนๆครับ
comment59-3:พูดจริงๆนะ ผมเอาด้วยแน่ ถ้าพวกนั้นมันไม่มีปืนมีมีด
comment60:เป็นคลิปที่นำมาใช้ได้ คิดว่าน่าจะตลอดกาล
comment61:เราจะรอดูว่าจะมีสองล้อมาเมนต์ว่า

-รถยนต์ก็จอดบนทางเท้า

-รถตู้ก็จอดบนทางเท้า

-ตุ๊กตุ๊กก็วิ่งบนทางเท้า

-ก็ยูเทิร์นมันไกล

-ก็รถยนต์วิ่งซ้าย

-ก็รถติด

-ก็เหม็นควัน

-ก็ร้อนไม่ได้นั่งในแอร์มั้ย
comment61-1:ตรรกกะวิบัติทั้งนั้นเลยครับ
ในห้องรัชดานี่ใช้ข้อแก้ตัวพวกนี้เป็นล่ำเป็นสัน ใช้กันประจำ
เฮ้อออ
comment62:มีออกข่าวว่าตำรวจกำลังไล่จับขี่มอไซค์บนทางเท้าแล้วทำไมไม่จับทุกทีตลอดเวลา
comment63:งามไส้..จับให้ได้..นะ
comment64:มาช่วยรณรงค์กันนะครับ 
https://www.change.org/p/นครบาล-จราจร-ทําฟุตบาทเส้นนวมินทร์ให้เป็นเลนมอเตอร์ไซค์โดยสมบูรณ์

ทำฟุตบาทเส้นนวมินทร์ให้เป็นเลนมอเตอร์ไซค์โดยสมบูรณ์
comment65:หมดศรัทธามานานแล้วครับ
ผมเองก็เคยโดน ไม่ใช่ใครอื่น
ตำรวจนี่แหละ ขับบนฟุตบาตมาด่าผม
เพราะผมไม่หลบให้มัน
comment65-1:กำ5555
comment66:ผมก็ขี่ บนฟุตบาท ก็มันจำเปน ถนน เผือกรถติด
comment66-1:รถติดก็ติดไปกะรถสิคุณ ขึ้นไปเบียดเบียนคนเดินเท้าเขาทำไม
หัดจอดรอซะบ้าง
จะเห็นแก่ตัวไปไหน
comment66-2:เจริญ!

ยังกล้ามาบอก ไม่อายเนอะ
comment66-3:นี่ไง ค่านิยมแบบไทยๆ แบบนี้ ประเทศเลยโคตรมีระเบียบอ่ะ
comment66-4:Booooooo!!!
comment66-5:'lอ้หน้าด้าน
comment66-6:
comment66-7:ผมก็ขี่มอไซค์ครับ รถติดผมก็ติดไปกะรถบนถนนครับ ถ้าอยากขึ้นไปใช้บนทางเท้าต้องเข็นครับอย่าขับขี่ รถติดไม่ใช่ข้ออ้างที่จะเอาไปใช้เบียดเบียนสิทธิ์คนเดินเท้าครับ
comment67:ตำรวจยังขี่บนทางเท้าเองเลยครับคุณน้องเอ้ยเมื่อเช้าขับรถผ่านรามอินทราเห็นมากับสองตา
comment68:ให้มาลองกร่างแบบนี้บนฟุตบาทตามต่างจังหวัด มันโดนโดดถีบกลางอากาศแน่ๆ
comment68-1:แสดงว่าคนภูธรมีจิตรสาธารณะกว่าคนกทม. ผมคนกทม.แท้ๆชื่นชมครับ และอายที่กทม.เป็นแบบนี้
comment68-2:ก็จริงครับ แต่ไม่ทุกคน ทุกเรื่องหรอก ดีๆก็มี แย่ๆก็เยอะ  แต่เรื่องมอไซค์บนฟุตบาท ก็มีขี่ขึ้นนะ ถ้าแบบจำเป็น แต่ คนขี่มอไซค์จะให้เกียรติคนเดินครับ  เผลอๆ ถ้าคนเดิน เดินตันทางอยู่ อาจจะได้ยินเสีย "ขอโทษค้าฟ" "ขอโทษค่ะ" จากคนขี่มอไซค์ครับ
comment69:เดี๋ยวก็ต้องมีพวก มาลงรูปโบ้ยความผิดให้รถประเภทอื่นเหมือนเด็กๆบ้าง พวกมาโทษรถติดโทษถนน

มันโทษได้ทุกอย่างนอกจากความชุ่ยและเห็นแก่ตัวของตัวเอง
comment70:อ่านแล้วขึ้นเลยค่ะ เจอแบบนี้ตลอด โกรธมาก เราเดินในที่ของเราดีๆ ต้องมาคอยหลบพวกสัมภเวสีเหล่านี้
บนทางเท้าถนนรัชดาภิเษก ห้วยขวางแถวหน้ารร. เลอคองคอร์ด นี่ขี่กันว่อนเลยค่ะ เคยบอกตำรวจแล้ว แต่ไม่เห็นทำอะไร ยังวิ่งกันเหมือนถนนส่วนบุคคลที่พ่อแม่มันสร้างไว้
comment71:ในนี้ควรมีตำรวจ. แชร์ไปสน.ได้ไหม
comment72:เส้นสุขุมวิท21มีเต็ม วิน แมส. ส่งfasfood
ต.ก็อยู่ แล้วมีป้ายห้ามจอดบนฟุตบาทก็จอดกันด้วย
comment73:แถวบางบอนทั้งวิน และไม่วิน ขับกันให้เพียบเลยค่ะ ตั้งแต่หน้าซอยวิชัย มาจนเกือบถึงแถวปิ่นทอง ขับกันจนเป็นเหมือนปกติ

จราจร สน.บางขุนเทียน ช่วยมาจัดการด้วยค่ะ
comment74:ผมมีเพื่อนเป็นฝรั่ง เค้าเคืองเรื่องนี้มาก และมีเรื่องกับพวกนี้มาหลายรอบแล้ว... ที่ซวยผมคือต้องไปเคลียร์ให้มันนี่หล่ะ เหอๆ
comment74-1:ผมอายฝรั่งเพือนคุณkomsantjครับ ที่"ซวย"ต้องไปเจอพวกนี้ เสียชื่อประเทศไทยนะเนี่ย
comment75:ภาพนี้คงให้คำตอบได้ดีนะคะ ใครเดินจากแยกเพชรบุรีมาทางพระราม9 คงได้เจอบ่อยนะคะ สันดานคนไร้การอบรมจากบุพการีขนาดนี้ ป้ายก็มี ก็ยังทำ แถมบีบแตรไล่คนเดิน เคยโดนกระจกรถเฉี่ยวมันแค่ยกมือทำเหมือนขอโทษและซิ่งหนีไป คือมันอาศัยว่ารถติด จะลัด เห็นทางเท้าโล่งๆ มันก็ขี่ลัดเลย ต่ำ....สันดานเสีย พวกไร้วินัย พวกนี้บกพร่องทางกลีบประสาทถึงชอบทำอะไรที่ไร้ระเบียบ ไร้การศึกษาเช่นนี้ เจอเกือบทุกวันที่เดินค่ะ เบื่อมาก คิดตลอดเมื่อไหร่จะทำแท่งกั้นมอเตอร์ไซค์บ้าง จะได้ดัดนิสัยพวกสันดานเสียพวกนี้
comment75-1:จากรูปนี้ถ้าเทปูนแบบไม่ต้องมีทางลาด จะมีปัญญาขับขึ้นฟุตปาธมั้ย. 

 ว่าแต่เค้าเททางลาดทำไมใครรู้ตอบที
comment75-2:75-1 สำหรับคนใช้วีลแชร์และคนตาบอดค่ะ
comment75-3:ต้องเซนเซอร์ไปทำไมครับ 555
comment75-4:เค้าคงถือสิทธิ์ในความพิการทางจิตใจ และมืดบอดในสามัญสำนึกมาใช้ทางลาดขึ้นฟุตบาทละมั้งคะ
comment76:ล่าสุด ข่าวที่ว่า " เสวนา มีตำรวจใว้ทำไม " 

นี้ก็คือ 1 ในหลายพัน คำตอบ ในการเสวนา ที่ ผบตร. ให้คำพูดสวนสื่ออย่างไม่พอใจว่า อย่ามาว่า " องค์กรผม "
comment77:น่าจะถีบให้รถมันล้มไปเลย
comment78:ประเทศนี้ เป็นเมืองของโจรครับ 

เวลาโจรทำผิด จะมีการได้รับการปกป้องอย่างสูงสุด  ทั้งจาก นักสิทธิ์ และ NGO ทั้งหลายแหล่ ออกมาเย้วๆ กัน ปกป้อง 
แต่  ไม่เคยออกมา เรียกร้องความยุติธรรมให้กับเหยื่อ ... 

แล้วโจรเข้าคุก ก็ไปเรียนรู้วิชาเพิ่ม เพราะคุกไทย ไม่ได้สร้างมาเพื่อ ให้คนกลัว แต่สร้างมาเพื่อ เป็นจุด พักกาย พักใจ และ เป็นเหมือนวิทยาลัย ในการศึกษาวิชาโจร และ พ่อค้ายา ... 

จบหลักสูตร ก็ออกมา เปิดกิจการของตัวเองได้  หรือ สามารถ เรียนไป ทำงานไปก็ได้ ... ดีจริงๆ 






และ ...
หน่วยงานราชการบางหน่วยงาน ความรู้สึกส่วนตัว รู้สึกว่า มันไม่ใช่ หน่วยงานราชการเพื่อประเทศชาติ

แต่เป็นหน่วยงานราชการ ระบบ อิทธิพล เพื่อ ส่วนตัวและ พวกพ้อง

โดยที่ กินเงินภาษี ปชช.


ความรู้สึกผม รู้สึกเหมือนกับว่า  ที่นี่ คือสถานที่แห่งหนึ่ง  มี ชาวบ้าน ทำมาหากิน แล้วต้องแบ่ง รายได้ ที่เหน็ดเหนื่อยหามา ไปส่งเป็นค่าต๋อง ส่วย ค่าคุ้มครอง ให้กับกลุ่มคนอิทธิพล กลุ่มใหญ่ๆ กลุ่มนึง ที่ มีอำนาจชี้ผิด ชี้ถูก   เอาไปกิน ถลุงเล่น ... โดยที่ ไม่มีประโยชน์อะไรกลับมาเลย 



ปชช. ทั่วๆ ไป ต้องอยู่อย่างหวาดระแวง ในขณะที่โจร อยู่อย่างผงาด ...
comment79:ทางเท้ามันทางคนเดินนะคะ อย่าเอาเปรียบกันนักเลยพี่วิน 

    เรานะเกลียดมากๆเลย บางคนเดินตั้งห่างยังจะเฉี่ยวมาใกล้ๆ

     อุตส่าห์ไม่พูดไรว่ามาขี่บนทางเท้า ยังจะทำแบบนี้อีก ไม่เห็นใจกันบ้างเลย
comment80:บางทีก็งงว่าตัวเองเดินบนถนนรึว่าเดินบนทางเท้า
comment81:บ้านเมืองนี้นะ มันทำผิดจนเป็นปกติ จนเข้าใจว่าตัวเองมีสิทธิ ไร้จิตสำนึกจริงๆ
comment82:ทางเท้าตรงศูนย์ประชุม คลองเตย จะมีพวกวินมอไซด์วิ่งไปมา 
เพื่อรับคนที่ไม่อยากรอรถติด ออกไปอโศก คนเดินต้องหลบ เพราะมันวิ่งเร็วมาก
comment83:welcome to amazing Thailand 4.0 คนับ...
comment84:อยู่ที่เทศกิจแล้วครับ ว่าจะหน้าหนาเหมือนตำหนวดไหม เวลารีดไถ เทศกิจแย่ยิ่งกว่าตำหนวดอีก
comment85:ก็เป็นแบบนี้มาตั้งแต่ไหนแต่ไร เรื่องความไร้กฎไร้ระเบียบ ตำหนิอะไรมากก็ว่าไม่รักชาติอีก 

แต่ดูเอาเถิด ทำอะไรตามแต่ใจกันเกินไปไหม
comment86:.....คนที่มีหน้าที่กวดขันมันขี้เกียจก็เท่านั้นเอง คนทำผิดก็มีแต่มากขึ้นเรื่อยๆ จนกลายเป็นถูกไปแล้ว นี่คือประเทศด้อยพัฒนาที่ชอบสร้างภาพ
comment87:ลองให้มอไซต์ มันไปเดินเล่นบนถนนมะ ดูซิว่าใครจะตายก่อน เป็นเราจะผลักให้มันไปนอนเล่นบนถนน รถก็อยู่ในส่วนรถจิ คนก็อยุ่ส่วนคน คนไปเดินเล่นบนถนนก็ตายฟรีเช่นกัน เราเคยเจอเหตุการณ์ พี่ตำหนวดเดินข้ามถนน เราเลี้ยวพอดี จะชนนาง นางชีหน้า ดีวันนั้นรีบไม่งั้นจะลงไปด่า ตายฟรีนะครับทางม้าลายก็ไม่ใช่
comment88:ตำรวจยังวิ่งทางเท้าเลย หนีรถติด ละใครจะไปกลัว
comment89:บ้านป่าเมืองเถื่อน
comment90:ถ้าเป็นเรื่องจริง

ก็ขอย้ำที่ผมเคยบอกไว้ว่า ด้วยคุณภาพประชากรแบบนี้ ประเทศไทยจะคงสถานะประเทศด้อยพัฒนาโลกที่ 3 ไปอีกอย่างน้อย 5000 ปี (ถ้าป่านนั้นไม่สิ้นชาติไปซะก่อนนะ)
comment91:,มันคงเป็น วัถณธรรมเเล้วม้างง ก็ไม่เห็นคนไทยที่ไหนมาดิ้นนิคับ ตอนเค้าขี่ขึ้น มีไหมสักเสียงบอกว่าห้ามขึ้นไม่มี้ มีเเต่หยิบโทรสัพเเล้วเเช๊ะ
ละก็มาบ่นกันว่าอย่างนู้นอย่างนี้ เวลาเค้าขึ้นมีปากไหม ตะโกนไปดิ เห้ย นั้นมันทางเท้าเหยดเเม่มม ทำให้มันอาย มันคงไม่ขึ้น แต่ลืมไป คนไทยไม่เเคร์ใครนอกจากตัวเองเค้าถึงได้บอกงัย ไทยเเลนด์โอนลี่
comment91-1:ผมเคยครับเเต่ก็โดนด่ากลับ ไม่เห็นคนรอบข้างจะทำอะไรเลย ประเทศเจริญเเต่ผู้คนเฮงซวย(ส่วนมาก)
comment91-2:วัฒนธรรม 
โทรศัพท์

สะกดแบบนี้นะคะ
comment91-3:ขอบคุณคับ เเหม่ถ้าไม่มีคุณนี่ผมคงหลงใช้คำผิดไปตลอดชีวิตเเน่เลย ไม่รู้จะขอบคุณยังไง ขอเบอร์โทร รึไลน์ ไม่ก็เฟสบุคได้ไหมคับ ผมอยากตอบเเทนมากกกก นี้ถ้าไปสมัครงานเค้าคงไม่รับผม ผมคงไม่มีเงินกินข้าว ไม่มีที่อยู่อาศัย ไม่มีคนรอบกายเพราะใช้คำเพี้ยน ที่บ้านคงไม่ยอมรับผมๆคงกลายเป็นคนนอกคอก สังคมคงจะรังเกียดผมแน่เลย ขอบคุณมากเลยน่ะคับ ขอเบอร์ได้ไหม อยากตอบเเทนคับ
comment91-4:ขนาดประชดยังสะกดผิดเลยค่ะ

รังเกียจ สะกดแบบนี้ค่ะ
comment91-5:ไม่ได้ประชด ผมหมายความอย่างน่านจิงๆ ซาบซึ้งใจ น้ำตาจะไหล  เพื่อขอบคุณวาเลนไทน์ นี้ เอาดอกไม้ รึ ซ็อคโกเเล๊คดี
comment92:ตำรวจทำไมไม่ตามจับพวกนี้วะยึดรถแมร่งเลยไม่ต้องไห้มันทำมาหากินเลย เห็นจับปรับยึดรถ หัดทำบ้าง ค่าไถ่รถสัก2หมื่น กล้าป่าวตำรวจไทยแลน
comment93:อ.ที่สอนภาษาเราถามว่าประเทศที่เราอยู่ตอนนี้กับประเทศไทยมีอะไรต่างกัน
เราตอบไปว่า คนที่นี่ใจเย็นกว่าคนไทย อ.และเพื่อนๆในห้องซึ่งส่วนใหญ่เป็นคนรัสเซียไม่มีใครเชื่อเราเลย
อ.บอกว่า เขาอ่านเรื่องเกี่ยวกับประเทศไทยและดูโฆษณาการท่องเที่ยวของไทย เขาคิดว่าคนไทยช่างสุภาพเรียบร้อย ใจเย็นและคงจะยิ้มทั้งวัน

เราก็บอกว่าไม่ใช่แบบนั้นเสมอไป ที่ไทยบางครั้งมีเรื่องผิดใจเล็กน้อยถึงขนาดฆ่ากันตายเลยนะ ผิดจากที่นี่ทะเลาะกันด่ากันแรงแค่ไหนอย่างมากก็แค่ต่อยกัน ไม่มีแบบตามฆ่าหรือลากปืนมายิง  เพื่อนรัสเซียด้านหลังตะโกนถามเพราะประเทศเธอมีมวยไทยหรือเปล่าคนเลยใจร้อน เรานี่ตอบโนวๆๆเสียงหลงเลย

มันจริงนะที่ประเทศไทยกฎระเบียบไม่มีความเป็นระเบียบเพราะส่วนหนึ่งคนที่ทำดีต้องคอยหลบหรือยอมคนที่ทำผิด  ยืนยันทำสิ่งที่ถูกต้องอาจได้แลกด้วยชีวิต ถ้าวันนี้คนรุ่นนี้ยังอยู่กันไปในสภาพนี้ รุ่นลูกรุ่นหลานก็คงไม่แคล้วกัน อยู่กับความเละเทะไร้ระเบียบ
comment93-1:มันก็คนเหมือนกัน คนใจร้อนมีทุกที่ล่ะ
comment93-2:ผมก็เคยไปKhabarovsk  บอกได้ว่าคนไทยส่วนใหญ่โอบอ้อมกว่าคนรัสเซียครับ มาเฟียรัสเซียน่ากลัว ขนาดพัทยายังมาหากินกันตรึม เพราะคนไทยส่วนใหญ่อดทน "ไม่เป็นไร" จึงถูกพวกอันธพาลละเมิด ถ้าคนไทยมีจิตรสาธารณะรวมหัวกันแก้ ผมเชื่อว่าแก้ได้ครับ กระทู้นี้ไปลิบแล้ว แต่จะมีสมาชิกท่านใดมีจิตรสาธารณะ พร้อมที่จะสละแรงกายและเวลา เข้ามาร่วมแก้?
comment93-3:ใช่ค่ะคนใจร้อนมีทุกที่ แต่ใจร้อนแล้วถึงขนาดฆ่ากันด้วยเรื่องเล็กน้อย ที่ไทยมีเยอะกว่าประเทศที่เราอยู่ค่ะ ในคลาสเราคุยกันเรื่องสภาพสังคมและผู้คนของไทยและประเทศที่เราอยู่คือสเปน ซึ่งผลจากการใช้ความรุนแรงของไทยจะมีมากกว่าค่ะ
comment93-4:คิดว่าคุณคงเข้าใจผิดว่าเราอยู่รัสเซีย  ประเทศที่เราอยู่คือสเปนที่นี่ข่าวฆ่ากันตายน้อยค่ะ  มีข่าวทีเป็นเรื่องใหญ่ทั้งประเทศ คนทั่วไปใจร้อนแค่ไหนอย่างมากก็ต่อยกันค่ะ ต่อยกันด้วยมือนี่ล่ะ ต่อย2-3คนตำรวจมาเป็น10  ทะเลาะกันด่ากันเสียงดัง ถ้ามีคนแจ้งตำรวจ ตำรวจยกมาเป็นสิบ  ขับรถปาดหน้ากันอย่างมากบีบแตร ด่าพ่อล่อแม่กัน ไม่มีต่อยตีหรือฆ่ากัน เราแลกเปลี่ยนเรื่องสังคมกับเพื่อนๆในห้องบ่อย ทุกคนก็จะเล่าประสบการณ์ของประเทศตัวเอง ข่าวที่มีในแต่ละวันแล้วคุณว่าข่าวที่ไทยที่มีบ่อยๆมีเรื่องประเภทไหนบ้าง ที่มีจนแทบจะเป็นเรื่องปกติ  ที่ไทยเด็กช่างกลเรียนคนละที่ก็ตีกันล่ะ ขับรถปาดกันก็ด่ากันตีกันจนถึงฆ่ากัน ชนแล้วหนี ทะเลาะกันเรียกเพื่อนมารุมตีรุมฆ่า ถ้าคุณเคยไปมาหลายประเทศที่เจริญคุณคงเข้าใจสภาพสังคมที่แตกต่าง

อีกอย่างในคลาสหัวข้อนั้นคือไทยกับสเปน ไม่ใช่ไทยกับรัสเซีย แค่เพื่อนๆในห้องส่วนมากเป็นรัสเซียที่ค่อนข้างรู้จักประเทศไทย และมีความโอบอ้อมน้อยกว่าไทยเช่นที่คุณว่า แต่คนบ้านเขาทะเลาะกันด้วยเรื่องจุกจิกเช่นไม่ให้น้ำจิ้มข้าวมันไก่ มือถือเครื่องเดียว ผิดใจเรื่องเล็กน้อย เรื่องเงินเล็กน้อยหลักพันหลักหมื่น ลักษณะนี้ไม่ถึงขนาดฆ่ากันแบบที่ไทยนะคะ หรือคุณจะบอกว่าที่ไทยไม่มีการฆ่าเพราะใจร้อนขาดสติจากสาเหตุเล็กๆเช่นที่เรายกมา
comment93-5:จากประโยคนี้ของคุณรักมวยไทย .. ถ้าคนไทยมีจิตรสาธารณะรวมหัวกันแก้ ผมเชื่อว่าแก้ได้ครับ กระทู้นี้ไปลิบแล้ว แต่จะมีสมาชิกท่านใดมีจิตรสาธารณะ พร้อมที่จะสละแรงกายและเวลา เข้ามาร่วมแก้?

นั่นสิคะ  จะมีใครที่จะร่วมแก้  ในเมื่อทุกคนที่เดินอยู่บนทางเท้าก็ต้องหลบให้มอเตอร์ไซค์ที่วิ่งขึ้นมา  และยังมีคนใช้บริการมอเตอร์ไซค์ที่ขับบนทางเท้า  ในเมื่อหลบเมื่อยอมในวิถีแบบนี้ ถามว่าจะแก้ที่ไหนก่อนดี เรากลับไทย1-2ปีครั้งอยู่ไทยไม่เกิน2เดือน ก็พยายามทำตัวให้มีระเบียบเหมือนที่ทำตอนอยู่ตปท. แต่มันก็เท่านั้น เพราะคนอื่นๆก็ยังทำกันเป็นปกติ เราไปไทยแล้วก็กลับสิ่งดีหรือไม่ดีในสภาพสังคมเราอาจไม่โดนผลกระทบเป็นแค่คนที่มองจากข้างนอก จะมีก็แต่คนในสังคมนั้นๆที่ต้องแก้ไขกันเอง แต่ใครล่ะจะเปลี่ยนมันในเมื่อทุกคนนึกถึงแต่ตัวเอง

เกิดเรื่องทีก็ออกข่าวเห็นอกเห็นใจ สักพักก็ลืมๆไป เรียกร้องหาระเบียบกันแต่ในโลกออนไลน์ พอมีคนยืนหยัดทำในสิ่งที่ถูกต้องก็โดนแบบที่ฝรั่งนั่นโดนไง  ซ่าในสิ่งที่ถูกต้องผลตอบกลับเบาๆอาจแค่ด่าทอร้ายแรงก็ต่อยตีมากสุดอาจเสียชีวิต คุณว่าจะมีประเทศไหนบ้างที่คนดีๆใช้ชีวิตทั่วไปและทำถูกต้อง ณตอนนั้นๆเป็นเหยื่อจากอารมณ์รุนแรงอย่างเช่นที่ไทย ถ้ามีประเทศอื่นที่เป็นแบบนี้รบกวนคุณยกตัวอย่างทีนะคะ
comment94:แถวแยกพญาไทเพียบ ก็เห็นยืนมองเฉย
comment95:เรื่องนี้ ครูใหญ่ประยุทธ์น่าจะไม่ให้ความสำคัญครับ
comment96:วินแถวสุขุมวิทคลองเตยถ่อยแทบทั้งนั้นขับรถออกจากซอยช้าหน่อยเพราะต้องดูรถมันวิ่งมาไหม มันบีบแตรด่าพ่อเหมือนจะรีบไปตายมากๆเจอมากับตัวแระ
comment97:มักง่ายไม่มีใครเกินประเทศไทยบ้านเรา
comment97-1:อินเดียมักง่ายกว่าครับ ขับถ่ายข้างถนนเป็นเรื่องปกติ  แต่ก็ไม่เห็นเขาขี่จยย.บนทางเท้า
comment98:เสียวเลย ไม่หลบบ่อยเหมือนกัน ชอบแกล้งทำเป็นไม่เห็น ไม่ได้ยิน
comment99:เห็นด้วย อารยะขัดขืนเท่านั้นที่จะทำให้คนพวกนี้หมดไป

ผมชวนให้ประณามคนที่ใช้บริการรถประเภทนี้ด้วย 
ประเภทนั่งซ้อนท้ายมอเตอร์ไซด์ที่วิ่งบนฟุตบาท วิ่งย้อนเลน จะบอกว่าไม่รู้คงไม่ได้ เพราะจ่ายเงินสนับสนุนการกระทำผิดชัดเจน
comment99-1:ผมชวนให้ออกไปปฏิบัติการครับ ทำนองนี้
comment100:มอไซค์เนี่ยอยากทำอะไรทำ เกลียดมาก
comment101:ตำรวจควรหากินกับคนพวกนี้นะเอาจริงๆ
ไหนๆก็กล้าทำผิดกฏหมายแล้ว ก็ควรกล้าจ่ายด้วย
จุดไหนที่ มไซด์ มันชอบทำแบบนี้ก็ไปดักเลย
ใส่ชุดนอกเครื่องแบบไปเลย
comment101-1:คิดว่าวินไม่ต้องจ่ายตำหนวดหรือครับ? หากินอยู่แล้ว พอโดนสอบก็อ้างใช้เป็นสายสืบ พวกวินดีอยู่อย่างคอยช่วยวาง/เก็บกรวยให้ตำหนวดจราจร  เทศิจก็หากินกับทางเท้า เหมือนได้สัมปทานมา
comment102:พวกเดียวกันกับในสระน้ำสวนลุม ตามจับยาก
comment103:ปกติจะมีมอไซค์มาแก้ตัวแทนให้นะ แต่ช่วงนี้ไม่ค่อยมีเลย

พวกประเภทเอารูปรถอื่นๆที่ทำผิดมาแปะแล้วบอกว่าคนอื่นก็ทำมาว่ามอไซค์อย่างเดียวทำไม

แต่ช่วงนี้ดูเงียบๆแหะ

สงสัยไปออกทริปกันหมด
comment103-1:คุณรู้ได้ไงว่าคนใช้มอเตอร์ไซค์ด้วยกันไม่ได้ด่า ไอ้กรณีนี้คือผิดจริงเลวจริง จะไปแถช่วยมันทำไม "อย่ามโน"
comment104:ไหนใครชอบบอกเมืองไทยน่าอยู่
comment104-1:ผมครับ และไปดูพวกอาจารย์ตามมหาวิทยาลัย ซึ่งถ้าเลือกไปอยู่สหรัฐฯ ก็คงมีรายได้ มีสวัสดิการที่ดีกว่า แต่ท่านเหล่านี้เลือกที่จะอยู่เมืองไทย มีประเทศไหนที่มีพ่อเมืองทีประเสริฐเหมือนไทยเราครับ? คนไทยส่วนใหญ่เป็นคนดี มีน้ำใจโอบอ้อมอารีย์ ไม่งั้นต่างชาติคงไม่เลือกมาเที่ยวไทย เพียงแต่มีคนส่วนน้อยที่เอาเปรียบคนส่วนใหญ่ ซึ่งคนส่วนใหญ่ก็ดันอดทนให้ถูกเอาเปรียบ
comment105:กฏหมายมีแต่ไม่มีคนบังคับใช้ ทุกข์จึงตกมาอยู่ที่ประชาชน คนขับมีความผิด หน่วยงานไหนที่รับผิดชอบเข้ามาดูแลให้เรียบร้อยสักที ออกข่าวโครมๆ พอข่าวจบก็เงียบอีก ทำไมเมืองนอกทำได้เมืองไทยทำไม่ได้
comment106:ทำแบบนี้ทุกแยกไปเลยครับ
ให้ชาวโลกเห็นว่าแก้ที่สันดานคนไม่ได้ ต้องแก้ที่ทางเท้าแทน
comment106-1:แบบนี้ผมเคยเห็น มอไซด์มันจับแฮนด์ยกล้อขึ้นตรงขอบขาวแดงอ่ะครับ ยอมใจมันเลยจริงๆ
comment106-2:บางที่ทำทางขึ้นไว้เลยตรงขอบทาง
comment107:เราก็เคยทำ ปล่อยให้เขารอไปเราก็เดินปกติ (โชคดีนะไม่โดนเหมือนฝรั่งคนนั้น)
comment108:กรี๊ดดก น่ากลัว โคตรเถื่อนเลย
ทางเท้านะไม่ใช่ทางมอเตอร์ไซค์
comment109:ถนนศรีอยุธยา หน้าสถานีตำรวจพญาไท หน้าโรงเรียนอำนวยศิลป์ หน้ากรมทหารสักกรม

มอเตอร์ไซด์วิน มอเตอร์ไซด์ประชาชน มอเตอร์ไซด์ทหาร วิ่งบนทางเท้าได้ครับ .... สิทธิพิเศษครับ
comment110:วินตรงเซนทรัลบางนา นี่ ก็ ระดับ  top ของประเทศนะครับ ไม่เชื่อลองผ่านๆดู ครับ แค่มองก็แย่แล้ว
comment111:ทำไมมีแต่ข่าวทำร้ายฝรั่ง ไม่ค่อยมีข่าวทำร้ายคนผิวสีเลย ไม่กล้ากับคนผิวสีหรือ ??? 

ส่วนเรื่องมอร์ไซต์นี่คือแบบว่า
comment112:อยู่ในเหตุการณ์วิ่งผ่านตรงนั้นพอดี มอไซด์กากมาก
comment113:ชอบคำนี้ "มักง่าย" เวลานึกถึงจะไม่ทำเลยยมันสะท้อนสันดานตัวเราเอง
comment114:ติดกล้อง แล้วจับปรับ เหมือนจับความเร็วรถยนต์สิครับ งบไม่น่าจะสูงเท่าไฟประดับ  39 ล้าน
comment115:แค่ความมักง่าย ไวดีไปทางเท้า ถ้าวิ่งถนนต้องยูเทิร์นเลยขี้เกียจมั้งครับ
comment116:แย่อ่ะ เสียชื่อประเทศหมด
comment117:คนพวกนี้กล้าทำเพราะมีคนคอยหนุนหลังอยู่. มีอะไรเขาเคลียร์ได้. ไม่งั้นไม่กล้าทำหรอก.  แต่เขาก็ต้องเสียบางอย่างไป

บนทางเท้าเป็นเรื่องของเทศกิจมิใช่หรือ.   เทศกิจมัวทำอะไรกันอยู่เป็นทุกที่ด้วยนะ. ว่าแล้วน่าเอาเทศกิจไปอำนวยการจราจรดีกว่ามั้ยยืนโบกรถบนท้องถนน.  ผมไม่รู้วันๆตำรวจเทศกิจทำอะไรกันบ้าง
comment118:ประชาชนช่วยเป็นหูเป็นตาอย่างที่พวกทั่นอยากให้เป็นแล้วครับ  ต่อไปพวกทั่นผู้มีอำนาจช่วยแสดงบทบาทของท่านทีเหอะ  อย่ามีดีแค่ลมปาก
comment119:วิน พวกนี้มันจะซี้กับตำรวจครับ แบบถ้อยทีถ้อยอาศัย
มีคนเคลียร์คนจ่ายให้เสร็จ วินวิน มันก็เลยกร่างครับ..!
comment120:คนไทยเท่านั้น ที่รู้ว่า ทางเท้า สำหรับให้มอเตอร์ไซค์วิ่ง
ฝรั่ง มาเมืองไทย ยังไม่รู้ เลยทำให้โดนทำร้ายร่างกาย

ที่ผ่านมา ไม่มีใครแจ้งตำรวจว่ามีมอเตอร์ไซค์ขี่บนฟุตบาท
เค้าเลยไม่รู้ว่า มีแบบนี้ด้วย

ตอนนี้ ผมเชื่อว่า ตำรวจ ก็ยังไม่รู้ครับ ว่ามีมอเตอร์ไซค์ขี่บนฟุตบาท
comment121:มาจากโรงเรียนโยธินใหม่วิ่งตรงก่อนถึงไฟแดงสี่แยกบางโพ เทศกิจไล่แม่ค้าบนทางเท้าไปหมด

แม่จ้าว มอไซค์ขึ้นไปตั้งวินอยู่บนทางเท้าแทน จอดอยู่สามสี่คัน  รถติดไฟแดงก็นั่งมองไป 

แปลกดี มีตำรวจที่แยกบางโพด้วยนะ รถทั้งคันจอดตามขวางทางเท้าด้วยนะเหลือทางเดินนิดเดียว

เพราะคนขับมันก็นั่งเก้าอี้อยู่หน้าตึกแถว  แล้วมันจะไล่แม่ค้าเพื่อเอาวินมอไซค์มาตั้งแทนรึไง เวร
comment122:ที่นี่ประเทศไทยนะฝรั่ง
comment123:ลองวิธีนี้ไหมครับ  

เจอมอไซต์ขับบนฟุตบาท คนเดินแกล้งหักแฮนด์เล่น ทำบ่อยๆ เดี๋ยวก็หนีกันไปเองแหละ 

อ่อ เตรียมอาวุธไว้ด้วยนะครับ พี่ๆเขาเจ้าของทางเดินเรา
comment124:เราเคยเจอะ มันเฉียดเราไปเลย มันบอกบีบแตรแล้ว
เราไม่หลบมัน บังเอิญเราพิการทางหูก็ไม่ได้ยิน

คนเขาด่ามัน เพราะคงจะรีบไปตาย
comment125:ฟุตบาทมันก็แย่อยู่แล้ว เดินดีๆน้ำกระเด็นขึ้นมา ต้องมาค่อยหลบมอไซอีก ไม่พอใจก็บีบแตร่ไล่ ฟุตบาทโล๊ะทิ้งไปเลยดีกว่า ถ้าอยู่นอกโลกได้คงไป ไม่อยู่หรอกบราซิล กฏหมายมี แต่เหมือนผี มองเห็นได้แค่บางคน
comment126:ป้ายเขียนติดเสาไว้ว่า ปรับ 5,000 บาท ก็ยังเห็นวิ่งฉิวผ่านหน้าไปแบบสบายๆ (ตรงแถวแยกสะพานควาย) เราเหลียวไปมองป้าย อืม...ตัวหนังสือก็ไม่เล็กนะ แต่ทำไมไม่มีใครสนใจ
comment127:ตายละ เราก็ไม่หลบค่ะ เราจะโดนแบบนี้มั๊ยนิ -*-
comment128:เดิน ๆอยู่มันขับมาเร่งเครื่องใส่ต้องรีบหลบเลย ขับมาแบบเร็วกะให้คนเดินทางเท้าต้องหลบให้
comment129:เมื่อก่อนคิดว่าควรแก้ที่พวกวินไม่มีคุณภาพ 
หลังๆมาเริ่มเห็นแล้วว่าแก้ไม่ได้หรอกครับ ถ้าไม่บังคับกันจริงๆจังๆ ซึ่งก็ไม่มีวันเกิดขึ้นแน่นอน

ทีนี้กลับมาคิดอีกมุมหนึ่ง พวกนี้เค้ายังทำกันได้แบบนี้ เพราะเราๆ คุณๆ ยังใช้ยังสนับสนุนเค้านี่ครับ ไม่ทางตรงก็ทางอ้อม เราก็ยังเห็นว่าแทบไม่มีวินไหนที่ตั้งแล้วเจ๊ง ก็เพราะมีคนใช้ไม่ขาดสาย ฉะนั้นจะง่ายกว่ามั้ยถ้าจะเริ่มจากผู้บริโภค

เข้าใจว่าบางครั้งมันต้องเดินกันไกล แต่เท่าที่เห็นตอนไปต่างประเทศ (ขอยก มาเก๊า ญี่ปุ่น สิงคโปร์) เค้าก็เดินขาลากกันจนชินเลยนะครับ
comment130:ถ้าเราเจอ
เรากระโดดถีบมัน เพื่อป้องกันตัว
จะได้ไหม
comment131:น่าจะผลักรถมันให้ล้มเลย ไอ้พวกวินนี่มันเลวจริง ตอนรถติดๆหน้าบ้านผมอยู่ในซอยเล็กๆ ทางเท้าเล็กมากเดินได้แค่คนเดียว วินมันขึ้นมาขี่บนฟุตบาท จนคนไม่มีที่จะเดินต้องลงไปเดินบนถนน ตรงที่จอดวินก็ชอบจอดรถขวางทางถนนไปหมด เดินก็ลำบาก ชอบทำตัวมีอภิสิทธิ์ ภาษีก็ไม่จ่ายสักบาท สันดานหยาบโลน แม่ผมเคยไปด่าตอนมันจอดรถขวางทาง ม้นด่าแม่ผมกลับ ดีนะไม่โดนทำร้ายด้วย นิสัยก็หยาบคาย สงสัยไม่มีใครคอยสั่งสอน
comment132:ที่เมืองทองเพิ่งเจอเมื่อวานตอนเช้าค่ะ ไม่ใช่ขับรถบนทางเท้า แต่ขับรถสวนเลน!!! เข้าใจว่าที่กลับรถอาจจะใกล้เลยขอแอบว๊าบมาอีกฝั่งนิดหน่อย แต่ถนนแถวๆโรงเรียนเซ็นฟรัง ก็จะมีรถจอดอยู่เยอะ แล้วมีพวกคนจอดรถซ้อนคันอีก ถนนก็ยิ่งแคบลงไปตามระเบียบ เราขึ้นรถตู้โรงเรียนตอนเช้า เจอวินจ้า ก่อนหน้านี้ก็เจอแบบนี้แต่ไม่เป็นไร แต่รอบนี้คือมีผู้โดยสาร แล้วพยายามขับระหว่างรถที่จอดกับรถที่เราขึ้นอยู่ จนรถล้ม นี่ยังดีนะที่ไม่เรียกร้องค่าเสียหายอะไร เพราะคงรู้ว่าตัวเองผิดและน่าจะเพราะเห็นเด็กบนรถเยอะ แต่ละฝ่ายก็ไม่ได้เสียหายมากด้วย ถือว่ายังโชคดีไป พอวันนี้ตอนเช้าก็ยังคงเจอวินขับรถย้อนอยู่ดี

พิมพ์ผิดตรงไหนขอโทษนะค่ะ
comment133:เถื่อน!!!! ดิบ!!! เกลียด!!!
เมื่อไหร่จะพัฒนาประเทศไทย
กรุณาช่วยปรับเยอะๆ ให้มันเข็ดซะที!!!
รอให้มีคนฆ่ากันตายเพราะทางเท้าหรืออย่างไร!?!?
comment134:อาจเป็นนิสัยที่เคยชิน

แต่ เจ้าหน้าที่เค้าไม่เห็นเหรอ
comment135:เราควรพัฒนาระบบสาธารณะที่เอื้อต่อการให้ผู้คนมีระเบียบวินัยก่อน ตัวอย่างคือทำไบค์เลน สูญเสียงบจำนวนมาก แต่ไม่ดูความเป็นจริงว่าบ้านเรามอเตอร์ไซค์เยอะ แทนที่จะเอางบมาพัฒนาทางเท้า ให้จักรยานและคนเดิน แล้วสร้างเลนให้มอเตอร์ไซค์ก็จะแก้ปัญหาได้ตรงจุดกว่า ไม่ใช่ให้จักรยานไปปั่นรวมกับรถยนต์ มอเตอร์ไซค์มาวิ่งบนทางเท้า รถเมล์วิ่งเลนขวา
สุดท้ายก็ทำแบบไฟใหม้ฟาง ตั้งโครงการมาผลาญงบไปแค่ให้หมดรอบบิล

อย่าถามหาจิตสำนึกเลย เพราะผู้คนมีพื้นฐานความคิดจิตใจแตกต่างกัน ไม่ว่าจะฐานะดีหรือไม่ดี มีการศึกษาหรือไม่ก็ตาม โลกมันไม่ได้สวยขนาดนั้น
ถ้ารัฐสร้างระบบสาธารณะที่บังคับให้คนมีวินัย คนก็จะค่อยๆชินไปเองโดยที่ไม่ต้องมาลงโทษหรือเปลืองกำลังเจ้าหน้าที่มาควบคุมกฏ เหมือนเรื่องรถตู้นั่นล่ะ การเปลี่ยนรถให้ปลอดภัยขึ้น
ทำได้ง่ายกว่าการควบคุมวินัยคนขับรถ ทำระบบให้ดีก่อนแล้วไปเน้นที่คน ในระยะยาวคนก็จะปรับตัวเข้ากับระบบเอง ซึ่งมันก็ต้องใช้เวลาด้วยระยะหนึ่งครับ
comment135-1:ตรงใจทุกประเด็น เอากํฟไปรัวๆๆๆๆ หมดตัวแถมกางเกงใน
comment136:เราก็ไม่หลบ ยิ่งพวกที่ขับมาไม่มีเสียงแล้วปาดหน้าเราไป เราตะโกนด่าเลย "ทำผิดแล้วยังไร้มารยาท"
comment137:อย่าว่าแต่ทางเท้าเลยครับ ไฟแดงมันยังผ่ากันเลย  แถวแยกสามเหลี่มดินแดง ถนนราชปรารภขาออก
ส่วนเรื่องขับรถบนทางเท้านี้ ผมเห็นเกือบชนหลายคนแล้วด้วย แถมยังไม่ด่าคนเดินทางเท้าอีก 
กล้อง กทม. ก็ติดอยู่ ไอพวกที่ขับบนทางเท้า+ผ่าไฟแดง ผมก็ยังเห็นมันทำทุกครั้ง
comment138:เดี๋ยวทุกอย่างก็เหมือนเดิม อย่างดีวินคนก่อเหตุก็โดนข้อหาทำร้ายร่างกาย แล้วก็จะจบแค่นั้น 

ผมกล้าพูดว่าเรื่องพวกนี้ไม่ใช่เรื่องใหญ่ในความคิดของคนไทยส่วนใหญ่ หลักฐานคือคนไทยจำนวนมาก "ยินดี" ที่จะใช้บริการที่ผิดๆ แบบนี้ ถ้ามันทำให้ "ไปถึงเร็วที่สุดและจ่ายถูกที่สุด" เช่น ถ้าย้อนศร 500 เมตร เสีย 10 บาท ไปกลับรถ 1 กิโล เสีย 20 บาท ภาพที่เห็นคือ คนจำนวนมากพร้อมที่จะจ่าย 10 บาท นั่งย้อนศร ไม่ว่าจะย้อนชิดถนนหรือวิ่งบนทางเท้า

เช่นเดียวกับฝั่งรถที่วิ่งถูกเลน หรือคนเดินเท้า จำนวนมากถ้าเห็นมอไซค์ขี่ย้อนศร-ขี่บนทางเท้า แต่ "ขี่แบบสุภาพ" ไม่แว้น ก็หลบให้ พอหลบให้มีการหันมาผงกหัวขอบคุณ แค่นี้คนไทยจำนวนมากก็พร้อมจะ "หยวนๆ" ปล่อยๆ ไป 

เมืองไทยไม่น่าอยู่สำหรับคนที่ระเบียบเคร่งครัด มีวินัยเป๊ะๆ ครับ ทำแบบนั้นจะกลายเป็นแกะดำ คนจำนวนมากนจะว่าคุณเรื่องเยอะ อาจจะมีคนย้อนด้วยว่า อะไรเล็กๆ น้อยๆ ก็ยอมๆ ไปบ้างก็ได้ เพราะวันนึงเราอาจจะต้องทำอย่างเขาด้วยสาเหตุบางอย่าง

ลองมองไปรอบๆ สิครับ เราจะเห็นภาพแบบนี้ได้ทั่วไป ตั้งแต่แผงลอยและร้านค้าริมถนน ที่คนทุกชนชั้นตั้งแต่เดินเท้ายันขับรถเก๋งเมอร์เซเดส-เบนซ์ เป็นลูกค้าไปพลางบ่นรถติดและทางเท้าเกะกะไปพลาง หรือการที่ซื้อรถแต่ไม่มีที่จอดในบ้าน จนต้องมายึดถนนสาธารณะส่วนหนึ่งเป็นที่จอดรถตัวเอง แล้วก็มาบ่นรถติด 

คนบังคับใช้กฎหมายเขาก็เป็นคนไทย Mindset เขาก็แบบไทยๆ ไม่ต่างจากคนทั่วไปนั่นแหละ ฉะนั้นเขาก็จะบังคับใช้กฎหมายกันแบบหยวนๆ ดูอย่างการห้ามจอดนั่นปะไร ลงท้ายก็ห้ามแค่ ชม. เร่งด่วน ส่วนเวลาที่เหลือก็ยอมให้จอดได้ ก็ไม่ต่างจากแนวปฏิบัติที่คนไทยมีต่อมอไซค์ย้อนศร-แผงลอยบนทางเท้า

ต่างชาติมาไทย ไม่เข้าใจวิธีคิดแบบไทยๆ ก็จะลำบากหน่อย แต่ในทางกลับกัน ก็มีต่างชาติที่มาไทยแล้วชอบ บอกระเบียบไม่เคร่งเท่าที่บ้านเขา สบายเลยก็มี

ทำใจอย่างเดียวครับ
comment138-1:คุณพิมพ์ได้ตรงใจเราจริงๆค่ะ  ฝรั่งหรือต่างชาติบางคนเวลาเที่ยวไทยมักสนุกเพราะได้ทำหลายๆสิ่งที่ตัวเองไม่สามารถทำได้ในประเทศตัว กินตรงไหนทิ้งตรงนั้น มีปัญหาอะไรใช้เงินเป็นใบเบิกทางทุกอย่างจบ  อยากได้อะไรแม้ผิดกฎหมายเงินช่วยได้เพราะมีคนพร้อมสนอง แต่ถ้าในประเทศตัวเองยากนักจะทำเรื่องแบบนี้ได้เพราะคนส่วนใหญ่ไม่เห็นด้วยและไม่เอาด้วย  

อย่างข่าวนี้เราเชื่อว่าเดี๋ยวก็จบแค่ปรับแล้วทุกอย่างก็ดำเนินไปเช่นเดิม  คนก็ต้องหลบบนทางเท้า เพราะขืนไม่หลบอาจถูกชนหรือมีเรื่องทะเลาะเบาะแว้ง  คนก็ยังใช้บริการมอเตอร์ไซค์ที่ขับบนทางเท้าเหมือนเดิม  ตำรวจก็อาจมาตั้งด่านจับสักแปปๆแล้วก็เลิกจับ ทุกอย่างอาจดีขึ้นไม่กี่วันหลังเป็นข่าวจากนั้นก็เข้าอีหรอบเดิม

คนไทยชินกับสิ่งเหล่านี้จนไม่รู้ว่าอีกกี่รุ่นจะเปลี่ยนกันได้  ในเมื่อเกิดมาก็เจอสภาพแบบนี้ อยู่กันมาแบบนี้ ไปตปท.เห็นความมีระเบียบก็ตื่นเต้นอยากมีอยากได้แบบนั้น พอเริ่มทำที่ตัวเองแต่คนอื่นๆไม่เอาด้วยสุดท้ายความเคยชินและสภาพสังคมก็กลืนให้กลับมาไร้ระเบียบเช่นเคย
comment138-2:รถตู้ก็เช่นกันครับ

คนไทยยินดีจ่ายเงินเพื่อซื้อความตายให้ตัวเอง
แลกกับความเร็วที่เพิ่มขึ้น
comment139:มอไซไม่ผิดน่ะ คนเดินทางเท้าหน่ะผิด
ใครๆเค้าก็ขี่กัน ข้ออ้างของคนมักง่ายและเห็นแก่ตัว 
จะไปสอนลูกสอนหลานได้ยังไง ตัวเองยังกระทำแบบนี้

อีกหน่อย ขสมก ขอขึ้นมาขับบ้าง คงจะสนุกพิลึก
comment140:ถ้าจะด่าหรือหรือเรียกร้องเรื่อง กฏหมายที่ไม่เข้มงวด เจ้าหน้าที่บ้านเมืองที่ไม่บังคับใช้กฏหมาย หรือคนบางกลุ่ม คงไม่แปลกอะไร

แต่นี่..กลายเป็นกระทู้ให้มาด่าเหมารวมประเทศไทยซะอย่างงั้น แถมคนที่ด่านี่ก็ยังเป็นคนไทยที่อยู่ในประเทศไทยซะอีก
comment141:
comment142:ผมว่าวินมอเตอร์ไซค์ น่าเข้าไปจัดระเบียบมากกว่ารถตู้อีก

อันธพาล วิ่งบนทางเท้า โกงค่าโดยสาร ฯลฯ
comment143:ยุบวิน พักใบขับขี่ 30 วัน ครับ จะได้หายซ๋า
comment144:ป่าเถื่อน แต่ขืนยุบวิน ไอ้พวกมาเก็บรายเดือนแต่ละคัน จะเอาที่ไหนไปส่งนาย
comment145:เพื่อนเคยโดนมอไซต์วินขี่ย้อนศรบีบแตรใส่ ตอนเดินบนฟุตบาทที่ลาดพร้าว แล้วพี่วินก็หันมาด่าอีกว่า "อยากตายรึไง" ???

อืมมมม... สังคมมมม
comment146:เรานี่โดนมอไซด์ที่วิ่งสวนเลนส์มาชนแขน ขณะกำลังโบกมือเรียกแท๊กซี่ ชนแล้วยังมีหน้ามามองไม่พอใจเราอีก
บางทีมอไซด์วิ่งสวนเลนส์มาเรารอจะข้ามถนน แล้วเราไม่เห็นมัน มันด่าเราอีก หาว่าไมหลบให้มัน

ทางม้าลาย เรายืนรอข้ามถนน รถเก๋งมาบีบแตรไล่ ให้เรารีบๆข้ามเพราะมันจะจอดบนทางม้าลาย
ถนนประเทศไทย6เลนส์ รถจอดกันเต็มถนนไปแล้ว 4เลนส์ ทำถนนมาให้มันจอดกันแท้ๆ


ประเทศไทยเป็นประเทศที่ผู้คนที่ใช้รถบนท้องถนนไม่มีจิตสำนึกที่สุดละเท่าที่เห็นมา
ช่วยหันมาแก้ปัญหาด้านนี้กันด้วยเถอะ
comment147:ไอ้ฝรั่งคนนี้มันกระจอกจริงๆ

ผมนี่เจอ Vios ทั้งคันกดแตรวิ่งไล่บนพร้อมพงษ์เลย

พอไปแจ้งความ, ตำรวจมันขำ

อยู่เมืองไทยอย่าเรียกร้องให้มาก 

เดี๋ยวคนเขาจะหาว่ากระแดะแล้วไล่ไปอยู่ประเทศอื่น
comment147-1:ผมอยู่พร้อมพงษ์ สุขุมวิท39 ภาพอย่างนี้ชินตาครับ ซอยแยกพร้อมศรีก็เยอะ ผมว่าเทศกิจรับจนพุงปลิ้น เพราะพวกขายของ(อาหาร)บนทางเท้าจ่าส่วยทั้งนั้น อยากให้เทศกิจมาฟ้องผมฐานหมิ่นประมาทจัง
comment148:ทางเท้าเมืองไทย คนที่มีสิทธิ์น้อยที่สุดคือ คนเดินเท้า
คนมีสิทธิ์อันดับ 1 คือ พ่อค้าแม่ค้าแผงลอย 
คนมีสิทธิ์อันดับ 2 คือ มอไซค์รับจ้าง
คนมีสิทธิ์อันดับ 3 คือ พวกนั่งถือป้ายโฆษณาคอนโด
comment148-1:ที่น่าจะมีสิทธิที่สุดคือเทศกิจครับ แล้วก็จำหนายสิทธิเหล่านี้ออกไป
comment149:เมืองไทย ไชโย
comment150:มอไซค์รับจ้างบางวิน เศษมนุษย์เราดีๆ นี่เอง ถ้าไปดูตรงวินที่หลบๆ ตาคนหน่อย อย่างเช่น หลังบิ้กซี เซ็นทรัลบางนา กินเหล้ากินเบียร์เวลาวิ่งรถ หยาบคาย เวลาเห็นตำรวจ ทำเป็นเข็นสวนทางไปซอยเชลียง พอลับหลัง ยังกะจ้าวถนน
comment151:เมื่อสอง อาทิตย์ก่อนมั้ง

หน้าโรงบางเซ็นทรัล สะพานใหม่ รปภ ของโรงบาลไม่รู้ นึกไง พูดขึ้นมาว่า ป้าคนนึงว่า อย่าขี่มอไซค์บนทางเท้า

ป้าแก ด่ากลับไปหลายดอกอยู่ แต่ชัดเลยคำนึง Footpath is your Father? ไปแปลเอาเองนะครับ ภาษาด่าอะ

มีคลิบ อยากอัพลงแล้วเอามาโพสแต่ กลัวโดน พรบ คอมฯ
comment152:กฏระเบียบของคนไทยแบบไทยๆ อยู่กันแบบสบายตามใจฉัน
เจ้าหน้าที่ที่รับผิดชอบปล่อยปะละเลย ความเด็ดขาดไม่มีเลย
สบายๆตามสไตล์ thailand land of smile
comment153:มักง่ายแล้วยังเลวอีก
comment154:ปัญหานี้ มันมีหลายประเด็นมาก หลักๆที่นึกออกคือ
หนึ่ง ต้องแก้ปัญหาการจราจร คือถ้าจราจรยังติดนรกกันอยู่อย่างนี้ คนขับมอร์ไซเค้าเร็วได้กว่า เค้าก็อยากไป
สอง ความมักง่ายของคน ต้องการศึกษาอย่างเดียว ให้รู้จักมีสำนึกต่อสังคม เคารพสิทธิผู้อื่น
สาม ตำรวจหรือผู้รักษากฏหมายละเลยหน้าที่ ไม่เอาผิดคนฝ่าฝืนหรือทำผิดกฏหมาย อันนี้ร้ายแรง ถ้าคนคุมกฏหมายแย่ สังคมจะเป็นยังไง 
สุดท้าย เราไม่หวังอะไรมากจากวินมอร์ไซ แค่เรื่องพื้นฐาน คือการเคารพสิทธิคนอื่น และเคารพกฏหมาย
comment155:มีเมืองไทยนี่แหล่ะ คนเดินบนฟุตบาตต้องหลบมอไซต์ ไม่หลบมันบีบแตรไล่ ขับก็เร็วมาก
comment156:อายไปทั่ว ความป่าเถื่อน
comment157:บ่นกัน แต่ก็ไม่มีใครขวาง
ถ้าไม่คุ้น ลองรถมอเตอร์ไซค์วิ่งสวนเลนมาบนถนนก่อนก็ได้นะครับ
comment158:ไม่น่าเชื่อ จนท.รัฐ ทำอะไรไม่ได้เลยหรือ
comment159:กฎหมายไทยทำอะไรสักอย่างเถอะ
ขจัดมอ'ไซ เลวๆ พวกวิ่งย้อนศร, วิ่งย้อนศร + กินเลนตรงข้าม, วิ่งบนฟุตบาธ
คนพวกนี้ต้องโดนของจริงเท่านั้น เพราะมันอยู่ในกมลสันดาน
comment160:แถวภาษีเจริญก็เหมือนกัน แถวห้างซีคอนบางแค กับแถว BTS บางหว้าเนี่ยตัวดีเลย แซงคนเดินผ่านไปแล้วมีหันมามอง ทำหน้ายักษ์ใสด้วย
comment161:พี่วินก็นะ ชื่อก็บอกอยู่ว่าทางเท้าขี่กันเข้าไป
comment162:เบื่อมากพวกขี่บนทางเท้าเนี่ย

คราวก่อนเจอขับซะเร็วเลย เหยียบ 40 กว่าได้มั้ง เกือบโดนชนด้วยซ้ำ จริงๆหลายๆครั้งที่เกือบเฉี่ยวมาแล้ว

ถ้าจักยานคงไม่เท่าไร เพราะมันช้าและเบรคได้ทันทีเวลาเกิดอะไรขึ้น แต่มอเตอร์ไซมันเร็วกว่า ใหญ่กว่า

ดีแล้วล่ะที่ไม่หลบมัน ให้รู้ไว้ซะนี่คือ Footpath ไม่ใช่ Moterblikepath 

ยุบวิน+ ยึดใบขับขี่เถอะ จะได้ไม่เป็นภาระแก่คนเดิน

เพิ่มเติม แถวบ้านไม่ได้มีแค่มอเตอร์ไซแล้วนะ แต่มี"รถกอล์ฟ"มาแทน หนักกว่าเดิม
comment163:เห็นบางทีเขาส่งไปเกิดใหม่ จับตัวคนร้ายไม่ได้ด้วย
comment164:โทษตำรวจด้วยก็ดีนะครับ มีป้ายแปะไว้ ถ้าไม่มี จนท มาคอยสังเกตุ
มันจะกลัวไหม กับแค่ป้ายเนี่ย มันไม่สนหรอก เหมือนจะเอาจริงแล้วก็ทำให้มันจริงจังไปเลยดิ
โคตรผลาญงบเลย ป้ายมา แต่คนไม่มา มันจะประโยชน์อะไร ส่วนนายกนี่ผมเห็นหลายเรื่องละ
เหมือนดูจะแข็ง แต่จริงๆไม่เลย ปากบอกอย่าง จะทำอย่างนั้น อย่างนี้ สุดท้ายมันก็เหมือนเดิม
