title:ดูหนัง John Wick 2 กับคุณพี่ทหารเรือ ผู้ที่อยากให้ผมแตะตัวเค้าเหลือเกิน
comment:สวัสดีครับ ขอเล่าสู่กันนะครับเรื่องที่เจอกับตัวเองมาวันนี้
ผมแฟนและน้องสาวไปทานข้าวกันที่เซ็นทรัลบางนา หลังทานเสร็จคุณแฟนก็อยากดูหนังต่อ เลยจัดแจงไปซื้อตั๋วหนังกันโชคดีวันพุธได้ลดราคาซะด้วย
เลยจัดมาสามที่

[img]https://preview.ibb.co/dEWYiv/ticket.jpg[/img]นิ้วแฟนผมเอง เราก็จัดแจงเข้าโรงหนังเพื่อเตรียมตัวดูหนังกัน 

แต่หลังเพลงสรรเสริญฯจบก็มีครอบครัวนึงพ่อแม่และเด็กน้อย(ไม่แน่ใจว่ามีอีกคนไหม)เดินเข้ามา ระหว่างเข้ามาพ่อเด็กก็บอกให้เด็กขอโทษคนที่นั่งอยู่ก่อน ผมได้ยินก็คิดในใจ เออครอบครัวนี้ดีแฮะสอนเด็กให้ขอโทษเรื่องเล็กน้อยๆดูท่าจะอบรมมาดี รอบนี้เด็กน้อยคงไม่มีปัญหาอะไร

แต่พอหนังเริ่มฉาย...มันไม่ได้เป็นแบบนั้นเล้ยยยยยย เด็กน้อยพูดทั้งเรื่องจ้า ถามทั้งเรื่อง
-พี่จอห์นขับรถ เด็กน้อยก็ "ขับรถอาราย?"
-พี่จอห์นกินเหล้า เด็กน้อยก็"กินน้ามมมม"
-หมาพี่จอห์นขึ้นมานอนบนเตียง เด็กน้อยก็"หมาขึ้นไปนอนบนเตียงด้วย"
เป็นแบบนี้ทั้งเรื่อง จริงๆผมก็ไม่โอเคละ เพราะพ่อแม่ดูไม่ค่อยสนใจจะดูแลลูกเค้าเลย ก็มองปรามๆไปหลายรอบเหมือนกัน
แต่คุณแฟนก็สะกิดไว้ว่า เด็กอ่ะช่างเหอะ

แต่สุดท้ายก็ไม่หยุดไม่เงียบซะทีครับ ผมก็เลยมองไปที่คนพ่อทีนึง ละส่ายหัวบอก"ไม่โอเค"
คนพ่อก็ขึ้นเลย นั่งยืนหน้ามา "อะไร อะไร มีอะไร" 
ผมก็บอกว่า คุณช่วยดูแลเด็กหน่อยได้ไหมครับ 
พ่อก็ตวาดเสียงดังลั่นโรง "ทำไม ทำไม ทำไม ออกไปข้างนอกป่าว ออกไปข้างนอกกับกูเดะ"
ผมก็เลยยืนขึ้นเดินออกไปที่ทางเดิน ยืนหันหน้าไปทางคุณพ่อ ยกแขนสองข้างหงายมือกลัวมือเรียก
คิดว่าว่าคนที่นั่งแถวนั้นคงจะเห็นอยู่

[img]https://image.ibb.co/ctfR3v/download.jpg[/img]
แต่คุณพ่อก็ไม่ได้ตามมาแต่อย่างใด แต่น้องสาวผมที่ยังนั่งอยู่ได้ยินคุณเมีย เอ้ยคุณแม่บอกกับคุณพ่อว่า
"ปล่อยมันไป มันออกไปทั้งบ้านแล้ว ปล่อยมันไปบ้าอยู่ข้างนอก"
ก็ยืนรอสักแป๊บ คุณพ่อที่ท้าผมเหยงๆก็ไม่ออกมาคุยกันซะที
ผมเลยเห็นว่าเป็นการรบกวนการดูหนังของคนอื่นละ ก็เลยเดินออกไปหน้าทางเข้า
เพื่อที่คุณพ่อเค้าจะได้ตามมาคุยกัน รออยู่ก็น่าจะสักสามสิบวิ คุณพ่อก็ออกมาซะที
ผมก็โมโหเหมือนกันอ่ะเนอะ เลยเรียกคุณพ่อจากหน้าโรงหนังซะหน่อย
"ป๊อดว่ะ ป๊อดเหรอ เรียกเราออกมาทำไมไม่ออก" อันนี้ไม่เป๊ะนะครับ น่าจะประมาณนี้ละ

คุณพ่อกับคนในโรงหนังคงได้ยินอยู่มั้ง เพราะไม่นานนักคุณพ่อก็ออกมาตอนแรกไม่แน่ใจว่าใช่ไหม เพราะคนที่ออกมาใส่เสื้อนอกทับ
แต่พอคุณพ่อก็มาก็เดินตรงมาแล้วพูดว่า "อะไร จะทำไม ก็เด็กอ่ะ จะเอาอะไรกับเด็ก ทำไม ทำไม ทำไม"
แล้วเราก็ยืนเผชิญหน้ากัน คนพ่อก็อ้างเด็กอยู่นั่นล่ะ แล้วก็ "คุณลองมาแตะตัวผมดู แล้วจะรู้เรื่อง"
"แตะตัวผมเลย แตะเลย แตะมาเลย" ซ้ำจนน่ารำคาญเหมือนเด็กอนุบาลท้าทายเพื่อน แบ่บว่าแน่จริงผลักตูเด๊ ตีตูก่อนเลย
ผมก็คิดในใจ ไอ้นี่กร่างผิดปกติมันมีของอะไรสักอย่างแน่ๆ เลยใช้สายสายตาสำรวจซะหน่อย
โป๊ะเช๊ะ! เสื้อนอกที่ใส่อยู่นั่นเองที่ให้พลังกร่างกับคุณพี่ หราเลยที่หน้าอก ธงชาติไทยอกซ้าย
อกขวาตรากองทัพอะไรสักอย่างพร้อมคำเล็กๆแต่มองไม่ถนัดว่าเป็นอะไร 

แต่ ณ ขณะนั้น พนักงานโรงหนังได้เดินมาพอดี (แฟนเดินออกมาพร้อมผมแต่เค้าเดินไปตามพนักงานมา)
พอพนักงานมาถึง คุณพ่อเด้กน้อยก็กร่างกว่าเดิมทันที (ก็มีท้ายทายแลกเปลี่ยนคำด่ากันอยู่ตลอดแต่หลักๆก็ท้าให้ผมแตะตัวอยู่นั่นล่ะ)
คุณพ่อเด็กน้อยหันไปบอกพนักงานบอกว่า "คุณโทรเรียกคุณเสกเลย" ซ้ำๆสองสามรอบ จนพนักงานตอบไปว่า "เสกไหนครับ"
เหยี๊ยดเปียด เกือบจะฮาออกมาละนะ มิน่าเบ๊งเบ่งแต่พนักงานไม่รู้จักคุณเสก หรือว่าเสกโลโซกันนะ?

และตอนที่เค้าหันไปฟ้องพนักงาน ผมเลยเห็นที่หลังเสื้อเค้า "ราชนาวี" ตัวบั๊กเอ้บ 
ก็เลย อ่อ มิน่าล่ะ กร้างกร่าง พี่เป็น(คนใส่ชุด)ทหารนี่เอง มิน่าท้าทายเกินปกติ (ตอนเค้านั่งอยู่ไม่ได้ใส่เสื้อนอกนะ สงสัยจะใส่ตอนตั้งใจออกมาฉะกัน)

แต่ที่แปลกคือคุณพ่อเด็กน้อยฟ้องพนักงานว่าพวกผมไปหาเรื่องเค้า เอ้า! พี่ท้าผมเหยงๆในโรงหนัง คนทั้งโรงเป็นพยานทำไมพี่สะตอแบบนี้ล่ะครับ
เสียทีที่เกิดมาเป็น(คนใส่ชุด)ทหารจริงๆ เสื่อมเสียเกียรติทหารเรือสุดๆ พิมพ์ไปนี่ผมยังอายแทนเลยนะเนี่ย 
แต่แฟนผมก็แย้งตรงนั้นว่า "คุณเป็นคนพูดท้าชวนออกมาเองนะ" แฟนผมก็ทวนคำพูดเค้าที่เค้าพูดในโรงหนังให้ฟัง
คุณพ่อเด็กน้อยก็สตันดั่งโดนมะพร้าวตกใส่หัว แต่คุณพ่อตั้งสติได้ก็ท่องคำเดิมๆ แตะผมดิ แตะผมดิ ซ้ำๆ
แฟนผมเลยเสริมต่อว่าไปว่า คุณไม่มีมารยาททางสังคมเลย เค้าก็เหยงๆท้าให้แตะอยู่นั่นล่ะ ไม่รู้แตะแล้วจะทำไม
ผมไม่แตะหรอก เดี๋ยวเข้าทางพี่ผมไม่โง่นะจ๊ะ

ก็ท้าทายผมอยู่นั่นล่ะ ผมก็เดินไปยินใกล้ๆหายใจรดหน้าพี่ พี่ก็ถอย(สงสัยกลิ่นปากผมคงแรก เพิ่งกินข้าวมาด้วย อิอิ)
แล้วก็ แตะๆๆๆๆๆๆ เหมือนเดิม (ตอนนี้ชักรำคาญละ) น้องสาวผมก็ถกเถียงด้วยล่ะเค้าก็ว่า อย่ามาชี้ อย่ามาชี้ แต่เค้าไปแตะโดนตัวน้องผม
ผมก็เลยกวนเค้าคืนมั่งด้วยการชี้หน้าเค้าซะจนเกือบจะแตะหน้าผากเขาล่ะนะ แต่ก็ไม่เห็นว่าเราเรื่องชี้เลย กับน้องสาวเราเรื่องชี้นิ้วนี่ไม่ด้ายไม่ได้

จนกระทั่งเมียคุณพ่อเด็กน้อยก็มาพยายามห้ามผัวเขา และลากผัวเขากลับเข้าไป บอกผัวเขาว่าลูกอยู่ข้างใน เข้าไปหาลูก 
และคุณพ่อเด็กน้อยก็โดนเมียลากกลับเข้าโรงหนังไปอย่างไม่เต็มใจนัก ผมก็รอสักพัก เผื่อพี่จะเปลี่ยนใจออกมาก้ไม่ออก

จนพนักงานมาขอโทษและบอกว่า ผมก็ได้ยินพี่เด็กพูดไม่หยุดจริงๆ
ผมก็บอกว่าไม่เป็นไร ไม่ใช่ความผิดพวกคุณเลย พี่(คนใส่ชุด)ทหารเรือจอมเบ่งจอมกร่างต่างหากที่ผิด

พนักงานก็ได้ขอบัตรไปและมอบบัตรแทนขำขอโทษมาให้เพื่อให้เรามาดูทีหลัง

[img]https://image.ibb.co/kepTiv/S_30343190.jpg[/img]
ตรงนี้ถึงพี่(คนใส่ชุด)ทหารเรือ ถ้าพี่ยังอยากจะคุยกับผมต่อ หลังไมค์มาครับ วางยศวางความเป็นทหารไว้แล้วเรามาคุยกัน ถ้าติดใจอะไรหลังไมค์นัดคุยกันได้นะ
อย่าเอาปืนมาละกัน มันไม่แมนไม่สมชายไม่สมเกียรติชายชายทหารนะเอ้อเสียไปถึงทหารดีๆอื่นๆหมด เพราะจริงๆผมก็อยากคุยต่อ เพราะผมก็ไม่รู้ว่าหลังจากที่เมียพี่ลากเข้าโรงหนังไป พี่ไปพูดอะไรเบ่งๆกร่างๆต่อหน้าคนอื่นในโรงหนังหรือเปล่า

ใครอยู่ในนั้นก็แวะมาคุยกันได้ครับ 
John Wick Chapter 2 
Major เซ็นทรัลบางนา โรง 10 ที่นั่ง B19-21 ส่วนพี่น่าจะนั่งราวๆ A17-19 ประมาณนี้ เยื้องหลังผมไป

อ่อและขอขอบคุณทางพนักงานโรงหนังด้วยนะครับ และขอโทษที่ทำให้เป็นเรื่องขึ้นมาครับ

สุดท้ายนี้ สงสารเด็กครับบอกตรง ไม่รู้ว่าจะโตมาแบบไหนมีพ่อแบบนี้ เด็กไม่ควรต้องมาเจออะไรแบบนี้จริงๆ น้องสามขวบเอง(ตามที่คุณแม่กล่าวอ้าง)
ควรจะนอนอยู่บ้านมากกว่า

ขอบคุณที่มาแวะอ่านครับ


edit เพิ่มเติมครับ ผมขออภัยถ้าทำให้คิดว่าผมเหมารวมนะครับ แก้ไขที่หัวกระทู้ไม่ได้นะครับต้องขออภัยด้วยแต่ไม่คิดจะเหมารวมจริงๆครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กุมภาพันธ์ 2560 เวลา 01:59 น.
comment1:รูปตั๋วครับ แทรกเองไม่ขึ้น
https://preview.ibb.co/dEWYiv/ticket.jpg
รูปกวักมือเรียกคุณพ่อเด็กน้อย
https://image.ibb.co/ctfR3v/download.jpg
รูปตั๋วที่ทางเจ้าหน้าที่มอบให้แทนคำขอโทษที่ไม่ได้ดูหนัง(จริงๆเจ้าหน้าที่เค้าไม่ได้ผิดเลยนะ)
https://image.ibb.co/kepTiv/S_30343190.jpg
comment1-1:แวะมาขำรูปกวักมือเรียกคุณพ่อ
เจอเรียกแบบนี้ ใครมันจะกล้าตามออกไปแต่แรกล่ะค่ะ 555
comment1-2:กวักมือแบบคนในรูป เป็นผมก็ไม่กล้าออกไปครับ
comment1-3:55555555
comment2:ที่ปกติเคยเห็นคือ ถ้าเด็กไม่เงียบ ส่วนใหญ่ก็จะพาเด็กออกไปนอกโรงนะครับ เพราะมันรบกวนคนอื่นๆ เฮ้อ ลำบากหน่อย เจอคนแบบนี้
comment3:ลุงคนนั้นเข้าคอนเซปสุภาษิตไทย  หมาเห่ามักไม่กัด
comment3-1:ถ้าไม่มีรั้วกั้นเนี่ย  นองเลือดแน่นวล
comment4:คือเกี่ยวไรกับทหารเรือ ครับเล่นเหมาซะทั้งกองทัพ เสื้อสกรีนราชนาวีมีขายทัวไป ถ้าของเเท้หน่อยก็ขายตามสโมสร
ว่างๆลองไปติดต่อราชการตามกรมกอง ในกองทัพ บ้างนะครับ ทั้ง เรือ บก อากาศ ผมไม่ได้เป็นทหารเเต่รู้สึกว่าเหมารวมไปหน่อย
comment4-1:ขออภัยครับที่ทำให้คิดว่าเหมา เดี๋ยวแก้ไขข้อความให้ใหม่ครับ
comment4-2:ในกรณีนี้เราว่า จขกท ไม่ได้เหมารวมนะคะ แค่บอกว่ามาจากไหน ไม่มีประโยชค์ไหนเหมาว่าทหารกองนี้เป็นแบบนี้ ถามอ่านให้เข้าใจจริงๆไม่ร้อนตัว ก็จะเข้าใจว่า เค้าหมายถึงตัวบุคคลเดียวที่อยู่ใน กองนี้ๆ
comment4-3:จริงครับ ทหารดีๆ มีตั้ง 99.99% ที่อาจจะไม่ดีมีแค่ 0.01% อย่าพาดพิงนะครับ 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมจำเขามา
comment4-4:4-3
99.99% มันของพี่ ตำรวจเค้าครับ ทหารเค้าคงไม่ดีถึงขนาดนั้นครับ อิอิ
comment4-5:4-4 ไปปรับทัศนคติด่วนเลยครับ
comment4-6:ถ้า 99 เปอคนดี ประเทศนี้เจริญไปแล้ว ครับ
comment4-7:...ว่ากันไป
comment5:มันอยู่ที่นิสัยของเขาเอง ไม่อยากให้เหมารวมว่า กร่างเพราะเป็นทหาร เป็นทหารเลยกร่างอะไรยังงี้ 
คนแบบนี้ให้เป็นอะไรก็กร่างทั้งนั้นแหละ
comment5-1:ขออภัยครับที่ทำให้คิดว่าเหมา เดี๋ยวแก้ไขข้อความให้ใหม่ครับ
comment5-2:คนธรรมดาไม่ค่อยกร่างหรอกฮะ
 ..
ไม่งั้นคนไม่ลากชุดมาใส่นอกราชการหรอก
ดีๆมีเหมือนผี
comment5-3:บ้านเราทหารทั้งบ้าน ไม่เคยกร่างใส่ใคร มันอยู่ที่ตัวบุคคลค่ะ 
เรื่องลากชุดใส่นอกราชการ คือใส่แค่เสื้อยืดไม่ถึงกับต้องลากชุดนะคุณ ถ้าใช้คำว่าลากชุดนี่ ควรจะเต็มยศชุดขาวห้อยกระบี่เลยมั้ย
ปกติเลยเวลาราชการก็ถอดแค่เสื้อทหาร เหลือแต่เสื้อยืดด้านในแค่นั้นเอง

ขอบคุณจขกท.ที่จะแก้ไขข้อความด้วยค่ะ
comment5-4:คนเป็นทหารแล้วกร่างก็มีนะคะ เจอมากับตัว
พูดมาว่า เนี่ย รถไม่ได้ต่อทะเบียนหรอก แต่เวลาตำรวจเรียกก็โชว์บัตรทหารให้ดู ก็จบละ ตำรวจไม่กล้าทำอะไร
comment5-5:กร่างก็เยอะครับ ก็มีทั้งคนดีคนไม่ดี
comment6:ผมแนะนำชาติทหาร จัดเวทีเปิดงานต่อยกันแมนๆ1v1เลยครับ 3 ยก กฏไม่ต้อง ...จะได้ไม่เสียเชิง

เสกนกเป็นนกทั้งฮะ
ปล เค้าโผล่มานัดต่อยแมนๆบอกนะครับ จะไปยืนดูทหารโดน ปชช ต่อยแล้วนอน ...
comment6-1:ps พึ่งออกจากโรงจอนวิกครัช
comment6-2:ผมเป็นทหาร ไม่ได้มีหน้าที่ต่อยกับประชาชนครับ อาจจะต่อยแพ้ หรือต่อยชนะ ผมก็ไม่ต่อย  ผมร่ำเรียนฝึกฝนมา เอาไว้ใช้กับศัตรูของชาติครับ  

สวัสดีครับ
comment7:เมื่อคืนดิฉันอยู่ในเหตุการค่ะ ขออนุญาตนะค่ะนั้งแถวBค่ะพี่สาวนั้งแถวAค่ะน้องน่ารักมาก หนังฉายแค่ไม่ถึง20นาทีโดยประมาณไม่ใช่ทั้งเรื่องค่ะ น้องพูด2-3คำไม่หนวกหูนะเราว่า ไม่ชอบเด็กหรือป่าวค่ะ เรื่องมีอยู่ว่าคุณผู้ชายผู้หญิง2คนถัดจากดิฉันไม่ไกลหั่นไปหาน้องเขาตอนหนังฉายแค่20นาทีเสียงดังๆส่ายหัวแล้วบอกว่า"ไม่โอเคเลย ช่วยดูแลเด็กหน่อย"ย้ำค่ะเสียงดัง คนนั้งแถวบนข้างคุณพ่อน้องบอก"เด็กค่ะจะถือสาอะไร"เหมือนใจดิฉันคิดแต่ไม่กล้าพูด และคุณพ่อน้องถามว่า"ออกไปคุยข้างนอกเถอะ"ดิฉันว่าเข้าคงไม่อยากให้คุยเสียงดังรบกวนคนหมู่มากมั่งค่ะแต่ดิฉันเห็นคุณลุกขึ้นอย่างแรงท่าทางเอาเรื่องคุณพ่อน้องเขาก็จะลุกไปแต่ภรรยาเขาดึงเอาไว้ค่ะภรรยาบอกว่า"อยู่กับลูกช่างมันปล่อยมันออกไปบ้าคนเดี๋ยว"เขาบอกภรรยาว่า"ปล่อยก่อนจะไปคุยกับเขา"แล้วออกไปดิฉันเห็นภรรยาเขาลุกเลยลุกตามไปดิฉันยอมรับว่าอยากรู้อยากเห็นจึงเดินตามออกไปอยู่หลังประตูแอบฟัง เอาที่ดิฉันเห็นล่ะได้ยินมีผู้หญิง2ชาย1รุมด่าคุณพ่อน้อง และเห็นคุณเดินตรงเข้าไปตรงหน้าเขาท่าทางเหมือนจะทำร้ายเขาเลยพูดว่า"ลองเตะตัวผมดู ลองดู"ความเห็นดิฉันคิดว่าเขาคงให้คุณหยุดแต่คุณและผู้หญิง2คนไม่หยุดยังคงด่าเขาว่าไม่มีมารยาทเอาเด็กมาดูได้ไงหนังมัน28++ คุณพ่อน้องเลยเรียกพนักงานมาถามให้ดูสิเขาบอกเด็กดูไม่ได้พามาทำไม18 28++ คุณพ่อน้องเลยถามหนังดูได้ไม28+เหรอ พนักงานตอบว่าไม่มีเรทครับเรื่องนี้ไม่มี++ครับ พวกคุณยังคงรุมด่าเขาในขนาดที่ภรรยาเขาห้าม ดิฉันเห็นเต็มตาค่ะว่าคุณก้มหน้าไปมองเสื้อกันหนาวของคุณพ่อน้องและพูดว่า"อ่อ เป็นทหารทหารนี่เองทหารไงถึงได้กร่าง"ให้ดิฉันตายค่ะไม่ได้ยินแม้คำเดียวว่าคุณพ่อน้องบอกว่าเป็นทหารไม่ได้ยินเลยค่ะ คุณพูดกับผู้หญิงที่มากับคุณอีกว่า"เอาคลิปมาถ่ายไว้"ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้าคุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้" ภรรยาเขาจึงดึงแขนไปเข้ามานั้งที่นั้ง เข้าก็นั้งดูหนังต่อแบบเงียบๆ นี่คือสิ่งที่ดิฉันเห็นได้ยิน
ในความเห็นดิฉันนะค่ะในฐานะที่มีสามีเป็นทหารเช่นกันไม่ชกคนมั่ว ยิ่งทหารสัญญาบัตรนายทหารยิ่งไม่ไปชกกับคุยแน่ค่ะ ทหารช่างสังเกตนะค่ะเขาอาจเห็นว่ามีกล้องหรือป่าวเขาจึงยื่นนิ่งๆให้พวกคุณด่า เขาคงไม่กลัวคุณหรือป็อดอย่างที่คุณเจ้าของกระทู้กล่าวหรอกค่ะเขาอาจไม่สนใจ ดิฉันว่าคุณไม่ควรเหมารวมทหารทั้งหมดนะค่ะจะเสียหายกันทั้งหมดค่ะคุณเจ้าของกระทู้คงไม่มีเจตนาทำให้ทหารเสียหายดูออน่แอมั่งค่ะ ความเห็นส่วนตัวชอบเด็กน่ารักถูกชะตาเจอตั้งแต่ในลิฟค่ะมารยาทงามมากทั้งครอบครัวเลยจะออกคุณพ่อแม่เขาก็บอกให้น้องขอทางคิดว่า ถ้าคุณเลือกไม่ทำท่าทางแบบนั้นหรือพูดดีดีกับเขาเบาลงคงไม่หน้ายาก ที่คุณพ่อน้องจะพูดขอโทษค่ะ ส่วนมากคนมีลูกแล้วจะไม่ค่อยอยากมีปัญหาค่ะดูจากสามี ไม่ทราบคุณเจ้าของกระทู้มีลูกหรือป่าวแต่ถ้ามีหน้าจะเอาใจเขาใส่ใจเรา เพราะดิฉันเห็นทุกโรงหนังไม่มีห้ามเด็กเข้าอ่ะค่ะลูก3ค่ะ 
ไม่เคยคอมเม้นเลยค่ะอันนี้อยู่ในเหตุการขอซักหน่อยค่ะ
comment7-1:อื้อหื้ออ

คุณทำให้เราต้องคิดตามคนในพันทิปพูดนะคะ..."อย่าฟังความข้างเดียว"

เพราะคนเอามาโพสก่อน ด่าก่อน มักเอาดีใส่ตัวโทษชั่วให้คนอื่น...ถ้าไม่มีพยานอย่างคุณ คนคงรุมด่าทหารนั่นแหละ

สรุป ...เจ้าของกระทู้...อย่านึกว่า คุณทำอะไรไปไม่มีคนรู้คนเห็นนะคะ
comment7-2:ค่ะดิฉันอ่านแล้วมันไม่ใช่ข้อเท็จจริงทั้งหมดค่ะร่วมในเหตุการเห็นได้ยินถึงกล้าพูดอ่ะค่ะ ใช่ค่ะอย่างที่คุณว่าน่ะค่ะคงด่าทหารเต็มค่ะ ดิชั้นว่าการคุยมันดีกว่าการแก้ปัญหาด้วยการท้าตีท้าชกปฎิบัติเยี่ยงผู้ที่สติเจริญแล้วดีกว่าค่ะ
comment7-3:ไม่ทราบว่ายังเก็บตั๋วไว้อยู่มั้ยครับ
ถ้าโชว์ตั๋วหนังนี่คดีอาจพลิกเลย
comment7-4:ก็ยังฟังหูไว้หูอยู่ดี

ล็อกอินใหม่เอี่ยม

บอกว่าแอบอยู่หลังประตู แต่เห็นเหตุการณ์ ตกลงแอบหรือไม่แอบ
ถึงกับตามออกไปดูนี่ เราว่าก็แปลก ๆ อยู่นะ

จขกท เขาไม่ได้บอกว่าฝ่ายนั้นอ้างตัวเป็นทหารนี่ เขาเห็นจากเสื้อไม่ใช่หรือ

จะต้องอยากรู้เบอร์ไหนถึงได้ลุกจากที่นั่งในโรงหนัง
ตามไปดูเขามีเรื่องกัน แล้วยังตามมาสมัครบัตรผ่าน หากระทู้ เพื่อตอบ..
comment7-5:หนังไม่สนุกเลยเหรอครับ ถึงกับยอมลุกจากโรงหนัง เพื่อไปเผือกเรื่องชาวบ้าน แถมยังจำได้แล้วก็เล่าเป็นฉากๆขนาดนี่
comment7-6:สวัสดีคุณภรรยา จำดีเทลแม่นจังนะจ๊ะ อ่อลืมไปก็เป็นหิ้วสามีออกไปจากตรงนั้นเองนี่นา อิอิ งว่าแต่นั่งตรงไหน เอาตั๋วมาดูสิจ๊ะ อีกอย่างตอนฉะกันมีแค่สามก๊กเท่านั้น ก๊กผม ก๊กคุณ ก๊กพนักงาน  ให้สมาชิกเค้าได้คิดไตร่ตรองพิจารณาเองละกัน

ว่าแต่สามีคุณเค้าต้องการอะไร ทำไมอยากให้ผมแตะตัวเค้าจัง?
comment7-7:ตั๋วค่ะ โชว์ตั๋วค่ะ
comment7-8:ตรวจตั๋วหน่อยจ้าาาา
comment7-9:ผมไปนอนต่อละนะ นี่ตื่นมาตอบเพราะน้องสาวแคปมาให้ดู เอาเป็นว่า ถ้ามีคนในโรงหนังมาตอบ ความจริงก็จะกระจ่างเอง โดยที่ผมไม่ต้องแก้ตัวสักกะติ๊ดเดียว อิอิ (ง่วงมากๆ บ่ายๆสายๆค่อยมาดูอีกทีละกัน)
comment7-10:ค่ะดิฉันไม่เคยเล่นค่ะพานทิพ เอาเป็นว่าไม่ขอตอบโต้ไรนะค่ะ ความจริงที่ดิฉันพูด ฮาๆๆคุณเข้าใจอะไรผิดหรือป่าวค่ะ
comment7-11:ถ้าจริงเอาตั๋วมาโชว์เลยครับ
comment7-12:อยากจะปั้นเรื่องแต่ไม่เนียน คนอะไรจะเผือกขนาดยอมเดินฝ่าคนออกจากโรงหนัง
แหวกคนไปนี่ไม่เกรงใจคนอื่นเค้ามั่งหรอ 

ตอนแรกบอกแค่แอบฟัง หลังๆเห็นท่าทางการขยับเป็นฉากๆ  5555
comment7-13:ทิ้งตั๋วไปรึยังครับ ถ้ายังรบกวนนำตั๋วมาโชว์ให้ดูหน่อยครับ อยากเห็น
comment7-14:นี่เป็นการแอบฟังที่โครตเทพเลยค่ะ ขอดูตั๋วหนังหน่อยได้ไหมคะถ้าไม่เป็นการรบกวนเกินไป
comment7-15:ไม่ได้นอนละผม คุณภรรยาผมเดือดละ เลยปลุกผมมาตอบ

ลองมาสมมุติกันว่าคห.7เป็นคนนอกที่เห็นเหตุการณ์นะ เอ่อคุณเป็นวิญญาณเหรอครับ แฟนผมไปตามเจ้าหน้าที่ พอเจ้าหน้าที่มาถึงเหตุการณ์ 
ก็มีเจ้าหน้าที่คนนึงเดินไปปิดประตูเพราะเสียงที่ทะเลาะกันมันดังเข้าไปรบกวนคนข้างใน คุณนี่หูทิพย์เหรอ สุดยอดเลย อิอิ

"และเห็นคุณเดินตรงเข้าไปตรงหน้าเขาท่าทางเหมือนจะทำร้ายเขาเลยพูดว่า"
ผมออกมายืนรอครับ คุณคนที่ชอบใส่เสื้อวอร์มทหารฯต่างหากที่เดินเข้ามา ประชิดผม แล้วก็แหกปากซ้ำๆ ทำไมๆๆๆ
พอเจ้าหน้าที่มาผู้ชายใส่เสื้อวอร์มบอกเจ้าหน้าที่ให้โทรตามคุณเสก อันนี้ไม่เห็นเล่าเบย น่าจะเล่าตรงที่เจ้าหน้าที่ถามกลับนะว่า "เสกไหนครับ?" อย่างฮา
comment7-16:ขอดูตั๋วหน่อยจ้า พยานปากเอก (มันไม่เนียนเอาซะเลย)
comment7-17:คุณ จขกท. พอจะดูออกไหมคะว่าภรรยาเค้าอายุประมาณเท่าไหร่
ลองเทียบกับ พ.ศ. เกิดของล็อกอินนี้ดูค่ะ ถ้าใช่.. ก็โป๊ะแตก !
comment7-18:ขอดูตั๋วหน่อยครับ คห7 
เรื่องใครถูกใครผิดไม่ทราบ แต่
หนังเรื่องนี้ มีเรท ที่พ่อแม่ต้องพิจาณราถ้าจะพาเด็กเข้าชม 
แถมรอบที่ฉายก็ไม่ถือว่าเหมาะสำหรับเด็ก

พ่อแม่ท่านนั้นต้องพิจารณาหนักละครับ
comment7-19:ขำตรง เสกไหนครับ ? ฮาจริง
comment7-20:เสธ.หรือเปล่าครับ เห็นเวลามีเรื่องชอบยกชื่อนี้มา
comment7-21:ตั้งแต่เกิดมาไม่เคยเจอใครเสือ-ก
เอ้ย อยากรู้อยากเห็นเท่าคุณเลยค่ะ
ตกใจมาก
comment7-22:
comment7-23:ปกติปมอ่านพันทิพก็ไม่ค่อยล็อกอินหรอกนะเสพอย่างเดียวแต่ วันนี้อ่านไปเจอประโยคหนึ่งที่เจ้าของคอมเม้นเขียน "คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะ" สรุป นี้คุณภรรยาสินะครับ ปล.แคปหน้าจอไปแล้ว
comment7-24:
comment7-25:คห.7-1 อาจจะเป็นหน้าม้าด้วยนะครับ
ดูเม้นมั่นหน้าผิดปกติ
ทั้งๆที่ คห7 มันไม่เนียนเอาซะเลย
comment7-26:สวัสดีค่าาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment7-27:อืม เหรียญมีสองด้านเสมอ
ทาง จขกท. มีหลักฐานชัดเจน
คห. 7 ล่ะมีหรือปล่าวครับ?
comment7-28:เอ้าไปจับผิดเค้าแบบนี้ ละคุณแม่เค้าจะหาทางลงสวยๆยังไงล่ะครับ ชักสงสารละเนี่ยพิมพ์ซะยาวแต่ไม่มีใครเชื่อแถมแฉต่อซะงั้น อิอิ

ทำงานก่อนละครับถึงออฟฟิศละ เดี๋ยวแวะมาดูเป็นระยะ ใครสงสัยอะไรถามได้นะครับ

ตอบ 7-17 หน้าน่าจะไม่ถึงมั้งครับ หรือผมดูแก่เองก็ไม่รู้นะอิอิ แต่ฝาละมีดูอ่อนกว่าครับน่าจะยี่แก่ๆถึงสามสิบต้นๆ
comment7-29:เกลียดคำพูดแบบนี้  "เด็กค่ะจะถือสาอะไร" มันดูมักง่ายไร้ความรับผิดขอบ
comment7-30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
           ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7-31:อยู่หลังประตูแอบฟัง

นี่มันละครไทยชัด ๆ !!!!!
comment7-32:จริงๆคุย 20 นาที ถือว่านานนะคะ การเป็นพ่อแม่ที่ดีต้องสอนลูกค่ะ หลานเรา หรือลูกเพื่อนเรา ถ้าเสียงดังถ้าคุย พ่อแม่พาเดินออกเลยนะคะ จริงๆ ยกเว้นหนังการ์ตูนสำหรับเด็ก และรอบนั้นๆมีแต่เด็กๆ อันนี้เราไปถิ่นเค้าค่ะ เค้าก็เสียงดังกันทุกแถว แต่หนังเรื่องนี้จริงๆ เน้นผู้ใหญ่มากกว่านะ ผู้ปกครองควรดูและบุตรหลานตัวเองไม่ให้สร้างความเดือนร้อนค่ะ
comment7-33:ตามหาคนหายหน่อยจ้า
comment7-34:อย่าเงียบสิครับ ใจคอไม่ดีเลย  ฮ่าๆๆๆ  กลับมาโก๊นนนนนนน     อยากฟังละครอีก  ชอบอ่ะๆๆ  


"เด็กค่ะจะถือสาอะไร"   ถรุ้ยยยยเหอะ
comment7-35:คุณความเห็น 7 ครับ

ทั้งหมดที่คุณพิมพ์มา "ผมจะให้ราคา" ก็ต่อเมื่อ "โชว์ตั๋ว" ว่าอยู่ในเหตุการณ์จริง ๆ 

ตั๋วอยู่ไหนครับ อย่าหายซิ ใจคอไม่ดีเลย 55555
comment7-36:ตอนแรกก็เกือบเชื่อนะ แต่พอเล่าถึงตอนแอบเดินออกมาฟังต่อนี่แบบ .... 
มันมีคนปกติกี่คนกันหรอ เสียตัวค์ค่าตั๋วหนัง ตั้งใจมาดูหนังแล้วทิ้งคนที่นั่งดูหนังด้วยออกมาเพื่อมาเผือกเรื่องชาวบ้านอ่ะ
เผือก เผื้อกกก เผือกขนาด

อ้อ แถมอายุก็ไม่น้อยแล้ว พิมพ์ผิดพิมพ์ถูก สะกดคำก็ผิด 
เสียศักดิ์ศรีภริยานายทหารหญ่ายยยยหมดนะ
comment7-37:ขออนุญาตไม่เชื่อ อะไรมันจะขนาดนั้นถึงขนาดเสียค่าตั๋วไปหนังแล้วแต่ไม่ดู เดินตามไปยุ่งเรื่องคนอื่น
comment7-38:โคตรฮาอ่ะ ผมดูหนังเรื่องนี้เหมือนกัน แต่หนังเรื่องนี้บู้หนักมาก เสียงดังมาก แต่คุณผู้หญิงท่านนี้ได้ยินทุกบทสนทนาเลย ประตูโรงหนังนะครับไม่ใช่ประตูบ้าน มันเก็บเสียงได้ดีมาก ถ้ายืนในโรงแล้วได้ยินคนนอกโรงคุยกันนี่เอาเท้าทาบหน้าผมได้เลยครับ หนังยิงกันสนั่นตลอกเรื่องขนาดนั้น ไม่เนียนครับ แถมไม่กล้าโชว์ตั๋วด้วย ขำหนักมาก 55555
comment7-39:ดูละครเยอะเกิ๊น
นึกว่า ป้าแมว ดาวพระศุกร์มาเอง555
comment7-40:7-24 สุดยอดครับ
comment7-41:อุ๊ฟว์ ... ว๊ายยย ... ตายแล้วววๆๆๆ ... 

ขอแคปไว้ก่อน เผื่อเดี๋ยวนาง มาแก้ไข แล้วก็เผื่อปลิว ด้วย ...
comment7-42:โคตรฮา มโนได้เป็นตุเป็นตะไม่ก็สกิลเผือกสูงมากถึงยอมไม่ดูหนังออกไปตามเผือก
comment7-43:ขำชื่อลอกอินอ่ะ 5555555
comment7-44:ตกลง เสกไหนครับ คุณความเห็น 7
comment7-45:บัยส์!
comment7-46:ตั๋วครับตั๋ว 555+
comment7-47:นิสัยพอกันทั้งผัวทั้งเมีย จะเลี้ยงลูกออกมาเป็นไงเนี่ย สงสารเด็กจัง
comment7-48:ไม่เนียนค่ะ แถมเขียนคำง่ายๆ ระดับประถมผิดมั่วไปหมด นะคะ นะค่ะ ยังสะกดผิด
comment7-49:เคยได้ยินมั๊ยคะ ที่เค้าว่าสามีภรรยา มักจะศีลเสมอกัน
เจอกับตัวแระ เหมาะกันดีจังค่ะ คนปรกติถึงจะขี้ขนาดไหนคงไม่ถึงขนาดเดินตามเค้าออกมาดูเหตุการณ์ต่อนะ
นี่มันโรคจิตชัดๆ อายมั๊ยหล่ะทีนี้
comment7-50:เห็นการพิมพ์แล้วปวดกบาล
comment7-51:ฮัลโหล คห.7 ยังอยู่ไหม
comment7-52:คห.7  อยากรู้จนถึงขั้นลุกไปแอบฟังเลยเหรอครับ เรื่องของคนอื่นที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อนเนี่ยนะครับ

นี่ถ้าเป็นเพื่อนผม ผมด่า เสื-ก ไปแล้วนะครับเนี่ย ดีนะเนี่ย คุณไม่ใช่เพื่อนผม ผมเลยไม่ด่า แต่จะบอกว่าอย่าไปยุ่งเรื่องของชาวบ้านเค้าเลย

ถ้าอยู่ในเหตุการณ์จริงก็ตั๋วเลยครับตั๋ว โพสตั๋วโชว์ ของตั๋วแถว B ตามที่บอกนะครับ
comment7-53:เข้มารอดูตั๋ว แถวA
comment7-54:ผมเหมือนเจอตอ.....
ที่คห.นี้ครับ
comment7-55:"ความเห็นส่วนตัวชอบเด็กน่ารักถูกชะตาเจอตั้งแต่ในลิฟค่ะมารยาทงามมากทั้งครอบครัวเลย"
 เจอกันในลิฟต์ยังไม่พอ เจอกันในโรงหนังอีก บังเอิ๊ญ บังเอิญเนอะ โลกกลมจัง และรู้ด้วยว่ามารยาทงามทั้งครอบครัว
รู้ได้ไงครับ เขายื่นเกียรติบัตรมารยาทดีเด่นให้คุณดูเหรอ
comment7-56:คิดเห็น 7 คะ ขอบคุณสำหรับข้อมูลค่ะ และถ้าที่คุณพูดเป็นเรื่องจริงนี่ พูดตรงๆว่าคุณเป็นคนขี้เxือกมากๆเลยนะคะ เรื่องของตัวเองก็ไม่ใช่ ดันลุกขึ้นจากที่นั่ง มาแอบฟังเขาคุยกัน ถ้ามีคนอย่างคุณอยู่ใกล้ตัวเรา คงนอยแย่ แต่สำหรับสังคมตอนนี้ คนแบบคุณก็อาจจะมีประโยชน์เนาะ อิอิ
comment7-57:คห.7-23, 7-24
เราว่านางพิมพ์ผิดล่ะ
...ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้าคุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้"...
น่าจะเป็น 
ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา และดิฉันคิดว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้าคุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้"

แต่ถึงกระนั้น ก็ยังไม่พ้นข้อกล่าวหาที่ว่านางคือคุณภรรเมียพี่(ใส่ชุด)ทหาร เพราะพฤติกรรมอื่นๆ ที่นางเล่ามามันเกินกว่าความเป็นมนุษย์เผือก
comment7-58:แมวที่พิมพ์ยังอยู่มั๊ยเอ่ย รอ ตั๋วจ้า
comment7-59:ถั่วไหมถั่ว
comment7-60:เอ่มมมมมมมมมมมมมม
comment7-61:คิดเหมือน คห 7-57 ครับ น่าจะพิมพ์ตกคำกริยาไปคำหนึ่งมากกว่า เพราะรูปประโยคไม่สมเหตุสมผล

แต่กระนั้น คนที่อยู่ในโรงเดียวกัน มีสามีเป็นทหารเหมือนกัน แถมลุกไปยืนแอบฟังถึงหน้าโรง
ก็ฟังดูเชื่อได้ยากอยู่ดีครับ
comment7-62:ศีลเสมอกัน

ถ้ายังไม่คิดจะปรับปรุงตัว ลูกก็จะเป็นแบบเดียวกัน
comment7-63:คห.7คะ ขออนุญาตไล่ให้คุณไปเรียนภาษาไทยให้คล่องและถูกต้องกว่านี้แล้วค่อยมาพิมพ์ได้ไหม? เรียบเรียงประโยคเข้าใจยากยังพอให้อภัย แต่ไม้เอกไม้โทตีกันมั่วไปหมด คือพิมพ์แบบใจเย็นก็ได้ค่ะไม่มีใครเร่งคุณ แล้ว คะ ค่ะ เค้ารณรงค์กันปากเปียกปากแฉะยังใช้ไม่ถูก ฮ่วย!! และเหมือน คห.ย่อยคนอื่นค่ะ ขอหลักฐานว่าคุณนั่งแถว B อย่างที่คุณบอกด้วยจ้า

อุ๊ย!! หมาพิมพ์
comment7-64:โถ.....นึกตั้งนาน อะไรคือพานทิพ ให้ลูกอ่านให้ฟังก็ดีนะครับเค้าน่าจะอ่านออก Pantip
comment7-65:แค่คุณพูดว่า  เด็กพูด 2-3 คำ ผมว่าก็ไม่โอเคแล้วนะที่จริง   โรงหนังมันไม่ใช่ที่ๆจะมาพูดอะไรกันให้รบกวนคนอื่นนี่   มันเป็นที่ๆต้องใช้ความเงียบเท่านั้น  การนำเด็กเข้าไปต้องแน่ใจว่าคุมพฤติกรรมเด็กได้สิ   ถ้าคุมไม่ได้อย่าเอาเข้าไปนะ   เพราะมันจะรบกวนคนอื่น   กรุณาเข้าใจว่าคนมาดูหนังเขาไม่ได้มาดูฟรีครับ  เสียค่าตั๋วกันตั้งเท่าไหร่   ถ้าต้องเข้าไปแล้วมีคนมากวนมันคงไม่ใช่นะ  และไม่ว่าเค้าจะเกลียดเด็กหรือไม่   แต่มันก็คนละเรื่องกับมารยาทที่ต้องเงียบขณะหนังทำการฉายอยู่ไม่ใช่เหรอครับ...
comment7-66:ตอนแรกอ่านก็เริ่มคล้อยตามนะ แต่สักพักมันเริ่มเหนือจริงเกิน
มาดูหนังเน้อะ แต่เปลี่ยนไปดูเรื่องของชาวบ้านแทน
ค่าตั๋วก็ไม่ใช่10บาท20บาท หลังนี่เริ่มอวยครอบครัวนี้หนักมาก
บรรยายซะเห็นภาพเลย ยังไงก็หวังว่าคห.7จะยังเก็บตั๋วไว้นะคะ
comment7-67:ไม่เนียนครับ
comment7-68:โอ้โห  ครอบครัวนี้ ครบรส เบยยยย

สามีกร่าง เมียสตอ    สงสารลูกเลยครับบบบบบบบบ
comment7-69:เอาจริงๆ มันจะมีคนอยากเรื่องชาวบ้านถึงขนาดออกจากโรงหนังไปฟังเขาทะเลาะกันเหรอ คนรู้จักก็ไม่ใช่ ผมคนนึงละถ้าไม่ยิงกันตายหน้าโรงผมไม่ออกไปดูหรอก นั่งดูหนังต่อ ตัวขัดบรรยากาศในโรงก็ออกไปแล้ว 
ตกลงหลักฐานลอยๆที่กล่าวอ้างมาว่าอยู่ในเหตุการณ์มีไหมนี่คุณภรรยา ขี้เกียจเลื่อนอ่าน
comment7-70:กระจอกจัง ขี้โม้ได้ขนาดนี้


ตั๋วก้อไม่เอามาโชว์ หรือให้ลูกกินตั๋วไปแล้ว
comment7-71:บรรยายซะเห็นภาพเลยคนับ
comment7-72:สาเหตุที่คนเรามี 2 หู ............เพื่อเอาไว้ฟังหูไว้หู
comment7-73:555 ถึงกับลุกไปแอบฟังเรื่องชาวบ้านโคตรพีก
comment7-74:ถ้าทำแบบนั้นจริงๆนี่ ต้องยอมใจในความเผือกของเค้าเลยนะเนี่ย บ้าแล้ว เสียงตังค์ 200++ เพื่อไปดูคนทะเลาะกัน 

ปล. หึหึ..."จะไปเอาอะไรกับเด็ก" เพราะเด็กนี่แหล่ะค่ะ ถึงต้องคอยสั่งสอนตั้งแต่เนิ่นๆ ไม่ใช่ มาปล่อยให้เค้าทำในสิ่งที่ไม่ควร ติดไปตอนโตแล้วจะแก้ยากนะคะ มันจะกลายเป็น สัน.าน
comment7-75:7-24 สุดยอดดดดดดด
comment7-76:อ่านก็รู้ว่าตัวแม่มันมาเอง มีอวยครอบครัวตัวเองด้วย เออ...เอากับมันสิ คนเดี๋ยวนี้แm่งประหลาด
comment7-77:ครอบครัวคุณนี่ม้าหมาครับ
comment7-78:ปักๆๆ ขอเผือกหน่อย
comment7-79:ไม่เชื่อตอนที่บอกว่าเดินออกมาฟังด้วยแล้วแอบข้างประตูนี่แหละ น้ำเน่าหยั่งกะละครไทย อ่อ คุณแฟนทหารคะ ไม่ควรพาเด็กเข้าโรงนะคะ มันรบกวนคนอื่น น่ารำคาญคะ
comment7-80:จะอ้วกตรงที่อวยว่าลูกมารยาทดี ถูกชะตา ครอบครัวดี

คือมีปมเรื่องครอบครัวเหรอครับ ถึงต้องเอาสิ่งที่อยากเป็นมามโนขนาดนี้  ผมนี่อื้อหือเลย
comment7-81:สามีคุณพี่ความเห็น 7 รุ่นอะไรคะ บอกหน่อย จะได้นึกหน้าออก
comment7-82:นะคะ นะค่ะ มั่วไปหมด
comment8:เจ้าของกระทู้ อ่าน คห.7 ด้วยค่ะ

อ่านแล้ว ช่วยอธิบายด้วยนะว่าจริงมั้ย หรือเอาแต่ความดีตัวเองออกมาพูดแต่โทษคนอื่นเต็มๆ

............................................

เพิ่มเติม...เข้ามาเพิ่มข้อความค่ะ (กลัวคนไม่อ่านคำตอบย่อยของเราแล้วจะไม่เห็นอะค่ะ)

เราผิดก็ยอมรับผิดนะคะ เราไม่ใช่ว่าโพสแสดงความคิดเห็นผิดๆแล้วจะหนีออกไปเฉยๆ

"ขอโทษคุณเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ"

ยอมรับว่าพลาดจริงๆ เพราะไม่ได้อ่านละเอียด มัวตื่นเต้นกับบอล จนหัวใจจะวาย ต้องหนีออกมาชั่วคราวเพื่ออ่านกระทู้ต่างๆ
ซึ่งพออ่านแค่คร่าวๆ แล้วรีบตอบ ผลลัพธ์เลยออกมาอย่างที่เห็นๆ

ขอโทษคุณเจ้าของกระทู้อีกครั้งนะคะ
comment8-1:ตอบละครับ
comment8-2:คห.7 มันหน้าม้าชัดๆ
หรือไม่ก็เป็นคู๋กรณีของ จขกท.ซะเอง
อ่านแล้วไม่ตะหงิดๆมั่งหรอคับ

หรือเป็นเพื่อนกับ คู่กรณี จขกท.ด้วยรึเปล่าครับ
เม้น คห.7เป็นคนแรกเลย
เห็นแบบนี้มันน่าสงสัย
ถ้าไม่ใช่ก็ขออภัยละกัน
comment8-3:8-2 ป่าวเป็นเพื่อนคร่าาา

มะคืนนั่งลุ้นบอลตอนตีสามอยู่ แล้ววิ่งมาอ่านทู้คร่าวๆ แล้วรีบตอบง่ะ

อย่าหัวเราะเค้าจิ เค้าพลาดก็อายเป็นนะ
comment8-4:พลาดได้ไม่เป็นไรเข้าใจครับ แต่ที่ต่อว่าผมไปเอาไงดี

"อ่านแล้ว ช่วยอธิบายด้วยนะว่าจริงมั้ย หรือเอาแต่ความดีตัวเองออกมาพูดแต่โทษคนอื่นเต็มๆ"
และ
"เพราะคนเอามาโพสก่อน ด่าก่อน มักเอาดีใส่ตัวโทษชั่วให้คนอื่น...ถ้าไม่มีพยานอย่างคุณ คนคงรุมด่าทหารนั่นแหละ

สรุป ...เจ้าของกระทู้...อย่านึกว่า คุณทำอะไรไปไม่มีคนรู้คนเห็นนะคะ"

ถ้าไม่อะไรเลยก็ไม่เป็นไร เข้าใจว่าอาย อิอิ
comment8-5:คุณbadoo พลาดละ คห.7 นี่ไม่เนียนมากๆเลย มีเลียครอบครัวเด็กแบบสุดติ่งด้วยนะ เด็กน่ารักถูกชะตาตั้งแต่แรกเจอ 555
comment8-6:เราผิดก็ยอมรับผิดนะคะ เราไม่ใช่ว่าโพสแสดงความคิดเห็นผิดๆแล้วจะหนีออกไปเฉยๆ

"ขอโทษคุณเจ้าของกระทู้ด้วยค่ะ"

ยอมรับว่าพลาดจริงๆ เพราะไม่ได้อ่านละเอียด มัวตื่นเต้นกับบอล จนหัวใจจะวาย ต้องหนีออกมาชั่วคราวเพื่ออ่านกระทู้ต่างๆ
ซึ่งพออ่านแค่คร่าวๆ แล้วรีบตอบ ผลลัพธ์เลยออกมาอย่างที่เห็นๆ

ขอโทษคุณเจ้าของกระทู้อีกครั้งนะคะ
comment8-7:ยินดีครับผม เราผิดพลาดกันได้เพียงแค่ขอโทษ ผมผิดพลาดผมก็ขอโทษกันได้ ไม่ติดใจอะไรทั้งนั้นครับผม 
เรื่องทั้งมวลจะไม่เกิดถ้าพ่อเด็กเพียงแค่"ขอโทษและปรับปรุง"ไม่ใช่มากร่างใส่ กร่างไม่พอมีคนมาดริฟต์ซะอย่างกับเป็นคุณแม่เด็กซะงั้น
เอ๊ะหรือว่าใช่หว่า อิอิ
comment8-8:ขอบคุณมากค่ะ ที่ให้อภัยเรา 

ดีใจมาก ไม่งั้นเราคงคาใจและรู้สึกว่าตัวเองผิดไปตลอด
comment8-9:คราวหน้าก็อย่าออกตัวแรง
comment8-10:8-9 ยอมรับค่ะว่าพลาด

ปกติเราไม่ใช่คนออกตัวแรงนะคะ จะอ่านกระทู้อย่างละเอียดก่อนตอบทุกครั้ง
และหลายๆครั้ง จะโพสแล้วลบทิ้งเมื่อเห็นว่าไม่เหมาะไม่ควร เราคิดเยอะเรื่องตอบกระทู้ค่ะ 

แต่รอบนี้ยอมรับว่าพลาดจริงๆ...เล่นพันทิพเป็นสิบๆปีแต่พลาดเอาตอนนี้ เพราะหูอื้อตาลาย ง่วงนอนเพราะดึกแถมลุ้นบอลจนประสาทเสีย

แต่ประสบการณ์ครั้งนี้ทำให้เราได้คิดอะไรอีกเยอะมากๆ...
comment8-11:เข้ามาแก้เขิน+กำลังใจให้คุณbadoo555
จขกท.อย่าโป้งเลย
comment8-12:แถเยอะมาก มีการทำแบ๊วกลบเกลื่อนความผิดอีก ขำ 555555555  อ่านแล้วรู้สึกเหมือนคนปัญญาอ่อนพิมพ์
comment9:อ้าว คดีพลิก แก้ต่างมาสิ จขกท
comment9-1:คห. 7 ไม่มีตั๊ว จะปั้นน้ำเป็นตัวยังได้เลยครัช
comment9-2:ไม่พลิกอ่ะ ความจริงก็คือความจริง แล้วตอนนี้ก็หายไปแล้วด้วย อิอิ
comment9-3:ไหนพลิก 
จขกท  จะน็อคอีกฝ่ายอยู่แล้ว

เมียทหาร ออกมา คห 7 แล้วหายเลย
comment9-4:อ้าวเงิบ อายมั๊ย คคห.9
comment9-5:เงิบบบบบบบ คคห.9 นะไม่ใช่ จขกท.
comment9-6:ผมแสดงความเห็นช่วงแรกๆ ที่ยังไม่มีคนมาเม้นเยอะขนาดนี้ จนพึ่งมาเปิดดูอีกที ยังไงก็ฟังหูไว้หูครับ
comment9-7:เงิบกว่า คห 7 ก็ คห 9 นี้ แหละ สายปั่น 55
comment9-8:ตามหาคนหายอีกคม. 7 9 พริกเผ็ดไหม
comment9-9:ตอนแรกบอก คดีพลิก
ตอนหลังบอก ฟังหูไว้หู

ครับ
comment9-10:คุณคห.8 เค้าถอยละนะ จะถอยบ้างมั้ยคะ 5555
comment9-11:คุณเองยังด่วนตัดสิน จขกท. ยังน่าด้านบอกคนอื่นให้ฟังหูไว้หูอีก เม้นช่วงแรกแล้วเกี่ยวอะไร เล่าทำไม คนจะโง่เม้นตอนไหนก็โง่อยู่ดีละครับ
comment9-12:ไอ้ที่เขียนความเห็นมาเนี่ย เขาเรียกว่าฟังหูไว้หูเหรอครับ 

ผมเพิ่งรู้ 555555555555555555555555555555555555555555
comment10:ซ้ำ
comment11:คห.7 ยังมีตั๋วอยู่ไหมคะ
comment12:นั่นสิครับ เอาตั๋วมายืนยัน ก็น่าจะดีนะครับ เพราะว่า  พึ่งเคยเจอคนที่ อยากรู้อยากเห็นจนออกไปตามดู ขนาดนี้ มันก็เลยดูแปลกๆ      เล่าซะละเอียดเหมือนเป็นเรื่องของตัวเองเลย
comment13:คห.7 ต้องอยากรู้เบอร์ไหนเนี่ย ถึงลงทุนเดินตามเค้าไปแอบฟัง เป็นเราอยากรู้ก็ฟังตรงนั้นแหละ ได้ยินก็ฟัง ไม่ได้ยินก็ดูหนัง เพราะตั้งใจมาดูหนังอยู่แล้ว อันนี้เราไม่พูดถึง จขกท หรือพี่ทหารนะ สงสัยการกระทำ คห.7 ล้วนๆ ^_^
comment14:เป็นอีกคนที่เวลาไปดูหนังจะรู้สึกแย่ถ้าเจอเด็ก แล้วเด็กส่วนใหญ่วัยกำลังขี้สงสัยเนี่ย เค้าจะพูดจะถามไม่หยุด จริงๆ ค้ะ พ่อ แม่ บางท่านก็ไม่ห้ามลูกเลย มันดูน่ารำคาญมาก จริงๆ เข้าใจ จขกท. สุดๆ 

หมายเหตุ คห.7 โชว์ตั๋วเลยค่ะ เราว่าไม่เนียนอ่ะ เล่าละเอียดเกินไป มีแอบหลังประตูด้วย คนปกติไม่น่าจะอยากรู้อยากเห็นเรื่องคนอื่นขนาดนั้น
comment14-1:ทำไมต้องพาเด็กไปดู johny wick... สงสัยเหมือนกัน เปลืองค่าตั๋ว..เป็นเราก็ไม่พาลูกไปนะ จะดูหนัง ถามอยู่ได้
comment15:ผิดตั้งแต่พาเด็ก 3 ขวบ ไปดูหนังแนวฆ่ากันเลือดสาดขนาดนี้แล้วล่ะค่ะ พ่อแม่ต้องป่วยระดับไหนเนี่ย เพลียใจ
comment16:อ่าน คห.7แล้ว 
เอาเป็นว่า สมมุติว่า คห.7 มีตัวตนอยู่จริง และเป็นบุคคลแอบฟังจริง 

แต่แล้วยังไงล่ะครับ  มันไม่ควรจะนำเด็ก ที่เราไม่สามารถควบคุมพฤติกรรมได้ เข้าโรงหนังแต่แรกรึเปล่าครับ 

เพราะการรบกวน จะมากจะน้อย ก็รบกวนคนอื่นอยู่ดีแหละครับ
comment16-1:+1
comment16-2:คห 7 เสียค่าตั๋วแต่ไม่ดูหนัง ถ้าเผือก level นี้แอบฟังข้างบ้านก็ได้ ไม่เสียตังค์ด้วย
comment17:คือ ถ้าจะเอาลูกไปดูหนัง ขอให้ลูกโตอีกนิดดดดด ไม่ได้เหรอ หรือว่าลูกฟังคำสั่งคำห้ามเป็นแล้ว คือนานๆพูดทีไม่มีใครว่าอะไรหรอก แต่ถ้าเล่นพูดทุกอย่างที่เคลื่อนไหนอันนี้เกินไป คนเขาไปดูหนัง ไปเสพศิลป์ เค้าก็มีสิทธิที่จะได้รับสมาธิบ้าวรึเปล่าอ้ะ? เราโคตรเบื่อเลย พวกไม่มีมารยาทในโรงหนังเนี่ย คือรู้เลยว่าโดนเลี้ยงดูมาแบบไหน เอาลูกมาดูหนังละเดือดร้อนคนอื่น ตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาล โลกต้องเข้าใจฉันเซ่ฉันมีเด็กเล็กนะเฟ้ย อีกพวกคือที่ชอบถอดรองเท้าตอนดูหนัง โอ๊ยยยยย คือนั่งดูไม่ได้ ลุกขึ้นพรวดละพูดไปดังๆ ตรีนเหม็นๆ ละเดินออกมาเลย ขมคออออออ
comment18:พ่อแม่ไม่ควรพาเด็กเล็กมากไปดูหนัง คุมยากจริงๆ
comment19:ใครบอกหนังไม่มีเรท ถ้าไม่มีเรทแล้วหนังมันจะได้รับอนุญาตให้ฉายได้อย่างไร

หนังเรื่องนี้มันเรท R แน่นอนอยู่แล้วเพราะมียิงกันฆ่ากัน เด็กและเยาวชนอายุต่ำกว่า 17 ปีจะเข้าชมได้ต่อเมื่อมีผู้ปกครองหรือผู้ใหญ่ไปด้วยเท่านั้น และเด็กเล็กเกินไปก็ไม่ควรเข้าชมเพราะดูหนังแบบนี้ยังไงก็ไม่รู้เรื่องอยู่ดี
comment19-1:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้ครับ
comment19-2:ยังคิดอยู่เลย john wick เนี่ยนะ ไม่มีเรท ฆ่ากันตายขนาดนั้นนี่ คงไม่พาบูกไปดูล่ะค่ะ
comment20:เพราะความจริงมีเพียงหนึ่งเดียว.

ปล. คห.7 ไปแอบฟังนี่ ต้องอยากรู้มากแค่ไหนนะ
comment21:ไปดูมาเมื่อวาน 22/2/17 ที่เมกกะ บางนา เจอครอบครัวที่เอาเด็กเล็กไม่เกิน4ขวบไปดูเหมือนกันครับ แต่เด็กไม่ได้รบกวนอะไรมากมาย แค่สงสัยว่าเนื้อหาหนังแบบนี้สมควรเอาเด็กไปดูหรอ โรงหนังไม่ห้าม แต่พ่อแม่ควรมีวิจารณญาณนะครับว่าสมควรหรือไม่
comment22:จริงๆหนังประเภทนี้ก็ไม่ควรพาเด็กมาชมอยู่เเล้วนะ เวลาผมพาลูกๆไปดูหนัง
การ์ตูนในโรง ผมก็ทำใจไว้แล้ว ว่าต้องเจอเสียงเด็กๆแน่ (ทำใจไว้เเล้ว)
เเต่เกินคาด เจอยืน เจอถีบเก้าอี้
(เอาน่าทำใจ เรามาอยู่ในที่ของเด็ก)
เราก็ได้แต่เตือนลูกๆเรา 😢.....
comment23:แน่จริง คห 7 ต้องเอาตั๋วมาโชว์นะว่าคุณเป็นคนในเหตุการณ์ แบบห่างๆ หรือเมียคู่กรณี ที่ทำเป็นมาบอกว่าอยู่ในเหตุการณ์แล้วแก้ต่างกัน โชว์ตั๋วด้วยค่ะ
comment23-1:ถ้าเป็นคนในเหตุการณ์ก็ไม่ห่างนะคะตามติดสุดๆ 😂😂
comment24:คห 7 รอดูตั๋วด้วยคนครับ
อัตราเป็นไปได้สูงเลยว่าเป็นเมียทหาร
comment25:ต้องเผือกขั้นไหน ถึงลุกตามเขาออกไปแอบฟังทั้งๆที่เสียตังมาดูหนัง 555555 ขำจัง #คห.7
comment26:คห.7 ไม่เนียนเลย
comment27:ทำไมครอบครัวพาเด็กไปดูหนังแบบนั้นอ่ะ หนังที่ยิงกันทั้งเรื่องแล้วก็ฆ่ากันแบบโหดๆอ่ะ? พ่อแม่ไม่รู้หรอว่าหนังมันโหดมาก ถึงจะไม่มีเรทหรือคำเตือน แต่พ่อแม่ก็ต้องรู้ด้วยตัวเองมั้ย

ส่วนเรื่องเสียงดังหรือเถียงกันยังไง no comment เพราะไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์

เราไปดูหนังเรื่องนี้ ข้างๆก็เป็น ช-ญ ที่เป็นแฟนกัน มาดูหนังฝ่าย ญ ก็คงไม่เคยดูภาคแรก ก็ถามตลอดเวลาตั้งแต่หนังเริ่ม คุยกันหนุงหนิงๆ เราก็รู้สึกรำคาญ ขนาดโตขนาดนี้ก็ยังไม่มีมารยาท คือเหมือนเพิ่งจีบกันเลยหนุงหนิงเป็นพิเศษ แต่เราก็ไม่อยากจะไปมีเรื่องอะไร ทำได้แค่คิดว่า คราวหลังจะไม่นั่งแถวยาวๆแบบนี้แล้ว เบื่อคนอื่น แล้วเราชอบขยับตัว คนอื่นก็คงรำคาญเรา ต่อไปเราจะนั่งโซฟา จริงๆปกติเราก็นั่งโซฟา เพราะไม่อยากรำคาญใครหรือให้ใครรำคาญเรา แต่วันนั้นเราใช้สิทธิ์ แลกตั๋วหนังฟรี ก็เลยนั่งได้แต่ที่ปกติ

เราว่านะ ถ้าเป็นคนขี้รำคาญ ก็นั่งโซฟาไปเถอะ จะได้ไม่มีปัญหานะ หรือไม่ก็เลือกรอบดึกๆหน่อย ก็จะไม่เจอเด็กอ่ะ
comment27-1:เคยไปดู เรสซิเดนท์ อีวิล 6 รอบเกือบๆสี่ทุ่ม

พ่อแม่พาลูกเล็กๆ เข้าโรง
comment27-2:เราว่าอีตัว พ่อ แม่ แหละอยากดู แต่จะทิ้งลูกไม่ได้ จับดูด้วยเลย แต่เราเห็น พ่อ แม่ ดีๆนะคะที่อยากดูแต่อดทนเพราะลูกยังไม่โต เพื่อนเราหลายคนนี้ ลืมการดูหนังในโรงจนลูกเข้า อนุบาล ไปดูตอนลูกอยู่โรงเรียน

การจะเป็น พ่อแม่ นั้นคือพร้อมสละเวลาส่วนตัวที่อยากทำให้ลูกได้หนะคะ หรือคู่นี้ลูกมาไม่ตั้งใจ แต่หลายคนไม่ตั้งใจก็ยังรู้ตัวว่าต้องเสียสละหนะคะ
comment27-3:ผมนี่แหละครับ ไม่ได้ดูหนังในโรงมาน่าจะ5ปีแล้ว และคงไม่ได้ดูไปอีก 4-5 ปีแน่นอน เพราะคนโตพึ่ง4ขวบนิดๆ คนเล็กพึ่ง5เดือนกว่าเองครับ
comment27-4:ถ้าอยากดูจริง ๆ สลับกันไปดูเอาก็ได้ เปลี่ยนกันอยู่กับลูกที่บ้าน มันก็ไม่เห็นจะเป็นไรเลย ดูหนังไม่จำเป็นต้องมีคู่ก็ได้มั้งเนอะ
comment27-5:เรสสิเดนอีวิล!!!! เราดูเรายังกลัวเลย เด็กไม่กลัวหรอเนี่ย บางตอนนี่ภาพสยองติดตาเลยอ่ะ
comment27-6:ถึง คห.27-4 อยากดูจริงๆครับ แต่พอดีผมเป็นคนติดภรรยาครับ อิอิอิ
comment28:ก็เพราะเงี้ยะ ผมถึงหลีกเลี่ยงการดูหนังในโรง เบื่อสิ่งแวดล้อมที่จะเจอในนั้น ไม่ใช่เฉพาะเด็กนะครับ ผู้ใหญ่ก็ตัวดีเลย ทั้งเล่นโทรศัพท์ ดูไปด้วยคุยวิเคราะห์หนังไปด้วย กินขนมเสียงดัง ชอบเอาเท้ามากระทุ้งหลังเบาะ หนักหน่อยเจอกลิ่นเท้า ขมคอกันเลยทีเดียว

ปล.ยังรอ หลักฐานของคห.7อยู่นะครับ 5555
comment29:สัญชาตญาณคนมาดูหนังเขาไม่ลุกออกไปฟังคนอื่นหรอกครับเสียตังส์มาดูหนัง ออกไปยืนแอบออกไปฟังคนมีเรื่องกันมันใช่รึ คห.7ไม่เนียนนะครับบอกเลย
comment30:คห.7เก็บไก่กลับด้วยครับ ปล่อยออกมาวิ่งพล่านหมดแล้ว
#ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน คำนี้ยังใช้ได้เสมอ^^
comment31:ถ้าอบรมสั่งสอนลูกไม่ได้ ทำหมันเถอะ 

แต่ขำอ่ะ เสกไหน???
comment32:แค่จากเรื่องที่ฆ่ากันเลือดสาดทั้งเรื่องและรอบหนังที่ค่อนข้างดึกสำหรับเด้ก 
ผมว่าควรจะพิจารณาความคิดของพ่อแม่ได้ระดับนึงแล้วนะครับ
comment33:เสก=เสธ. หรือเปล่า เห็นชอบยกชื่อนี้มาใช้กันบ่อย
comment33-1:เราก็คิดว่า เค้าเรียก เสธ นะคะ
comment33-2:เสธ. อ่านว่า เส เจ้า ไม่น่าจะใช่คุณเสกที่เจ้าของกระทู้พูดถึง
comment34:ได้ข่าวว่าปิดประตูโรงหนังด้วยตอนคุยกัน แอบดูที่มุมใหนหรือคะถึงเห็นรายละเอียด ?

คือถ้าจะบอกว่าแง้มประตูดูนี่ สกิลเผือกต้องเลเวล 99 เลยนะ อย่างกับละครหลังข่าว
comment34-1:คนใช้ในละครบางเรื่องยังไม่ขนาดนี้เลยครับ 555
comment35:อย่างอื่นไว้ทีหลัง

รอดูตั๋ว ความเห็นที่ 7 เท่านั้นเลย
ถ้ามี...คดีพลิก
ถ้าไม่มี....สวัสดีครับ เมียทหาร
comment36:คห.7 นี่ ยอมเสียเวลา เสียตัง เสียโอกาส ดูหนัง ลุกไปเผือก ขนาดนั้นเลยเหรอครับ แหม่
comment37:เปลี่ยนกระทู้เป็นประกาศตามหาคนหายดีมั้ย
comment38:จขกท. (เคย) เล่นกีฬา MMA ทั้งเพาะกาย... ก็เฮียตัวอย่างกับหมี คู่กรณีมันเลยทำได้แค่ท้าเหย่งๆ ไง

แต่ฮาจริง... เสกไหนว๊ะ 555
comment38-1:เค้าเข้ามาหลังเพลงสรรเสริญไม่ได้เห็นว่าผมตัวยังกับหมีควาย
และเราก็นั่งแบบเลื้อยๆ โผล่ไป"ไม่โอเค"แค่หัว คงนึกว่าคนทั่วไปเลยตะคอกใส่ซะงั้น
ตอนยืนก็เงียบกริ๊บเลยนะ จะว่าไปเจ้าตัวพ่อคงเงิบอ่ะครับ นึกย้อนไปก็ขำ
comment39:คห.7-1 อาจจะเป็นหน้าม้าด้วยนะครับ
ดูเม้นมั่นหน้าผิดปกติ
ทั้งๆที่ คห7 มันไม่เนียนเอาซะเลย

ปล.ไอ้คนที่ใส่ชุดทหาร อาจจะไม่ใช่ทหารก็ได้นะครับ
พวกเครื่องประดับยศ หรือเสื้อผ้า มันหาซื้อ หรือปลอมได้ไม่ยากครับ

ตำรวจทหารปลอม ปลอมได้เป็นปี แล้วโดนจับเป็นข่าว เห็นบ่อยๆ
แต่ถ้าทหารจริงนี่ ผบ.น่าจะดูแลมั่งนะ
เงินเดือนก็มาจากภาษี ปชช.
ยังมาทำตัว Satoon กับ ปชช.อีก
comment39-1:7-1 ไม่ใช่ม้าค่ะ เราอ่านคห.เธอมาหลายกท.แล้ว เคยได้คุยกันในบางกท.ด้วย
เป็นคนความคิดความอ่านใช้ได้ทีเดียว คราวนี้คงมึนไปหน่อย อิอิ
comment39-2:เธอมาสารภาพผิดในความเห็นที่ 8 

ไม่ใช่หน้าม้าครับ
comment40:ไป อ่าน 7-23 กับ 7-24ดิ "คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะ" 

ไม่เนียนไปเรียนมาใหม่ 

ปั้นน้ำเป็นตัวขี้โม้shiftหาย
comment41:ถ้าตัดเรื่องพิมพ์อ่านไม่รู้เรื่องออกไป

เราว่าเราเป็นคนชอบสาระแนแล้วนะ แต่ต้องสาระแนแค่ไหนเหรอถึงต้องลุกไปแอบฟัง

555555555555 สวัสดีค่ะคุณแม่ ลูกหลับเหรอ
comment42:คนดูโรงนี้คงลุ้นทั้งหนังทั้งชีวิตจริง คุ้มดีเหมือนกัน เกือบได้ดูหนังซ้อนหนัง ฮ่ะๆๆๆๆ
comment43:เผือกเรื่องชาวบ้านมันสนุกกว่าดูหนังสินะคุณ คห.7 ถถถถ
comment44:5555 เข้ามาให้กำลังใจ คห.7 ค่ะ มีแอบหลุด " รุมด่าเขาและดิฉัน " สรุปคุณเป็นภรรยาของทหารคนนั้น
วันหน้าวันหลังอย่าว่าตัวเองว่าชอบเผือกนะคะ จริงๆแล้วคุณไม่ได้เผือกแต่คุณอยู่ตรงนั้นเลยแหละ
จะเล่าอะไรก็ตั้งสติก่อนนะคะ จะได้เนียนกว่านี้ ดูเค้าจับได้กันหมดแล้วค่ะ สู้ สู้ ค่ะ ^^
   - ขอพูดถึงกรณีพาเด็กเข้าดูหนังเรื่องนี้หน่อยนะคะ มันไม่สมควรเลยจริงๆ ฉากแต่ละฉากมันรุนแรง
สำหรับเด็กมากนะ ไม่ได้เหมาะกับเด็กเลย คือจะพาเด็กไปดูหนังก็เลือกที่มันดีๆหน่อยเถอะค่ะ
คำว่า "เด็กค่ะจะถือสาอะไร"  คนบางคนเค้าไม่โอเคไงคะ ลูกเราไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นนะคะคุณ 
แต่เราไม่ได้อคติกับเด็กนะ เคยเจอนั่งดูหนังข้างเด็ก แต่เด็กคนนั้นไม่พูดสักคำ มีพูดแต่ก็พูดแบบเบาๆมากๆ
แบบนั้นเราโอเคค่ะ
comment45:คดีเกือบจะพลิก แต่พลิกกลับ 5555 สังคมพันดิฟนี่ต้องใช้วิจารณญาณระดับสูงจริงๆ
comment46:
comment46-1:+1 ให้​ค่ะ​ เพราะว่า​หนัง​มี​เรทไว้ แล้ว​การ​พาเด็ก​เข้า​ไปดู​ก็​ไม่​ถูก​ต้อง​แล้ว​
comment47:ผิดตั้งแต่เอาเด็กมาดูบั่กจอห์นแล้ว..
comment48:โดยปกติเรื่องเหล่านี้จะไม่เกิด ถ้าทุกคนทำตามระบบ กติกา
ใครละเมิดกติกาก่อน คนนั้นต้องแพ้ในทันที ไม่ต้องมาถามต่อว่าใครแรงกว่า เหมาะสมหรือเกินเหตุหรือไม่

คนซื้อตั๋วต้องรู้ เรทใหนเป็นอะไร ถ้าซื้อแล้วเข้าโรงไม่ได้ถือเป็นความบกพร่องที่คนนั้นต้องจ่ายเอง
พนักงานตรวจตั๋วต้องรู้ เรทใหนเป็นอะไรใครเข้าไม่ได้ ถ้าปล่อยให้เข้าแล้วมีปัญหา ถือเป็นความบกพร่องต้องชดเชยจ่ายไป
คนดูหนังต้องรู้สิทธิ์ หน้าที่ หากปล่อยคนละเมิดสิทธิ์ แล้วไม่เรียกร้อง ก็ต้องยอมดูหนังอย่างเซ็ง ๆ ไป
ส่วนคนที่คิดแต่จะไม่ยอมรับผิด จัดการปัญหาด้วยการท้าตีท้าต่อย อันนี้ถึงจะไม่เหมารวมแต่ก็ไม่เชิงระบุตัวตน จึงแก้อะไรไม่ได้ เพราะถ้าระบุตัวคนก่อเหตุจริง ๆ ได้แล้วต้นสังกัดทราบเรื่อง แล้วนิ่งเฉย  ก็เป็นสิทธิ์ที่คนบางคนจะเหมารวม
comment49:จริงๆคุย 20 นาที ถือว่านานนะคะ การเป็นพ่อแม่ที่ดีต้องสอนลูกค่ะ 

หลานเรา หรือลูกเพื่อนเรา ถ้าเสียงดังถ้าคุย พ่อแม่พาเดินออกเลยนะคะ จริงๆ ยกเว้นหนังการ์ตูนสำหรับเด็ก และรอบนั้นๆมีแต่เด็กๆ อันนี้เราไปถิ่นเค้าค่ะ เค้าก็เสียงดังกันทุกแถว แต่หนังเรื่องนี้จริงๆ เน้นผู้ใหญ่มากกว่านะ ผู้ปกครองควรดูและบุตรหลานตัวเองไม่ให้สร้างความเดือนร้อนค่ะ  แต่จริงๆเลยนะคะ เด็กอายุ 3 ขวบ พ่อแม่ไม่ควรพาดูเรื่องนี้ด้วยซ้ำค่ะ
comment50:คห.7 น่าจะเป็นม้า แต่จากข้อความต่อไปนี้

คุณพูดกับผู้หญิงที่มากับคุณอีกว่า"เอาคลิปมาถ่ายไว้"ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้าคุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้" ภรรยาเขาจึงดึงแขนไปเข้ามานั้งที่นั้ง เข้าก็นั้งดูหนังต่อแบบเงียบๆ นี่คือสิ่งที่ดิฉันเห็นได้ยิน

ถ้าเราเอาข้อความนี้มาแบ่งวรรคดีๆ จะได้ว่า
คุณพูดกับผู้หญิงที่มากับคุณอีกว่า"เอาคลิปมาถ่ายไว้"ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา 
และดิฉันค่ะว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้า ***จะเห็นว่าประโยคนี้อ่านไม่ได้ใจความเหมือนพิมพ์ตก***
คุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้" 
ภรรยาเขาจึงดึงแขนไปเข้ามานั้งที่นั้ง เข้าก็นั้งดูหนังต่อแบบเงียบๆ 
นี่คือสิ่งที่ดิฉันเห็นได้ยิน

ถ้าเอาวรรคที่ไม่ได้ใจความมาดูว่าคำไหนน่าจะตกหล่น ผมคิดว่าน่าจะแบ่งตรงนี้
และดิฉัน.........ค่ะ ว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้าคุณพ่อน้อง
[เห็น / ไม่เห็น / แอบดู / เผือก / ฯลฯ]

ถ้าแบ่งวรรคแบบที่หลายๆคนบอกมา
ทั้งๆที่คุณรุมด่าเขา และดิฉันค่ะ
ว่าผู้หญิงใส่ชุดนักศึกษาชี้หน้า 
คุณพ่อน้องเขาจึงพูดเสียงดังว่า"อย่ามาชี้หน้าผมแบบนี้"
จะทำให้อ่านแล้วจับใจความไม่ได้หนักกว่าเดิมอีก

ที่บอกก็เพื่อให้ลองอ่านดูอีกครั้ง เพราะที่ คห.7 พิมพ์อาจจะดูงง 
แต่ถ้าอ่านดีๆ ดูตามที่ คห.7 เว้นวรรคตรงและ น่าจะพอเดาได้ละมั้งครับ
comment50-1:ตอนแรกผมก็คิดอย่างนั้นนะ ว่าอาจะพิมตกแต่ จากที่อ่านสองรอบ การใช้สรรพนามก็แปลกๆแล้วว่า บางทีก็เขา บางทีก็คุณพ่อน้อง อีกอย่างคือ ปกตินั่งฉายขนาดนั้นประตูจะปิดแอบฟังขนาดไหนเห็นเหตุการณ์ขนาดนั้นทั้งทีประตูปิดรึเปิดไปยืนฟังเลย ไม่ช่ายมั้งงงงง
comment50-2:เราไม่รู้แฮะ แต่ที่รู้แน่ ๆ คือคห.7 พิมพ์ลนๆ เหมือนใช้มือถือพิมพ์รีบๆ เลยอ่านไม่ค่อยรู้เรื่อง
และอีกอย่างที่รู้แน่ ๆ คือถ้าคห.7 ไม่ใช่คู่กรณี ก็ต้องมีดีกรีความเผือกระดับเอบวกบวก
comment50-3:เสียงในโรงดังมาก ปิดประตูจะได้ยินเสียงข้างนอกได้ยังไง มันประหลาดเกินไป ขอไม่เชื่อเลย แล้วลุกตามไปแอบฟังคนทั้งโรงก็ต้องเห็นปัว่าคนนี้ไปยืนแอบฟัง ไม่อายเรอะ ต้องเผือกเบอร์ไหน
comment51:สวัสดีจร้าาาาาาาา
นี่มากันทั้งกรมเลยเหรอจ๊ะ
comment52:เข้ามาดู คห 7 ปล่อยไก่

มีชมลูกตัวเองเป็นฉากๆด้วย 55555
comment53:อ่านคร่าวๆแต่คงเหมือนๆเดิม เด็กเล็กพูดมากเสียงดัง(ทั้งๆที่ต้องไม่เอาเด็กเข้าไปดู)
คนรำคาญเลยโวยวาย พ่อแม่เด็กไม่พอใจเลยมีเรื่อง
คนมีลูกโลกสวยเสมอมักคนว่าคนอื่นจะเอ็นดูลูกตัวเอง ขำคลิ้งดี
comment54:สันดานเสียทั้งครอบครัว ศีลเสมอกันทั้งผัวเมีย สงสารเด็กที่ต้องเกิดมาเป็นลูกพวกเขาแหะ

แถมมีอ้างม้ามาดริฟ หน้าบางจริง
comment55:คห 7 อย่าเงียบสิครับ  ใจคอไม่ค่อยดีเลยผม    ฮ่าๆ   


ป่านนี้เถียงกันหลังไมค์แล้วมั้ง  พิมพ์พลาดอย่างแรงขนาดน้น



"ก็เด็กอ่ะ จะถือสาอะไร"   ถรุ้ยเหอะครับ   เกลียดจริงๆคำพูดนี้
comment56:ความจริงจะเป็นยังไงไม่รู้นะ แต่ฝ่ายครอบครัวเอาเด็กเข้าไปดูหนังยังไงก็ผิด ถ้าควบคุมลูกตัวเองไม่ให้ส่งเสียงดังรบกวนอื่นไม่ได้ก็อย่าพาเข้าไปดู ไม่ต้องมาอ้างว่าคุณไม่มีลูกไม่เข้าใจหรอก ตรรกะนี้ป่วยมาก การมีลูกไม่ได้แปลว่าคุณและเด็กจะสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นได้
comment56-1:แค่นึกก็ลำคานแล้วครับ เคยเจอมาเมื่อ2-3ปีก่อน หลังจากนั้นเลิกดูในโรงเลย
comment57:โรงหนังไม่มีจนท.ตรวจสอบผู้เช้าชมตามที่ระบุข้อจำกัดอายุ
ไม่ทราบว่า
มีกฏหมายระบุความผิดโรงหนังบ้างไหมครับ
comment57-1:เรื่องนี้มันเป็นช่องโหว่ของระบบครับ ตอนซื้อตั๋ว ส่วนใหญ่ซื้อจากตู้หรือจากแอพ หรือถ้าซื้อจากเคาเตอร์ ส่วนใหญ่เขาก็ไม่พาเด็กมาต่อแถวซื้อ ไม่สามารถเช็คอายุตอนซื้อตั๋วได้ครับ

ส่วนตอนเข้าโรง เขาก็เช็กรอบเดียวตอนเข้าโซนฉาย (ส่วนใหญ่เป็นซีนีเพล็กซ์ที่มีหลายโรง) ไม่ได้เช็กหน้าโรงฉาย และถึงจะตรวจตอนเข้า ตั๋วเขาขายมาแล้วจะไปไล่ไม่ให้เข้าโรงคงทำไม่ได้
comment57-2:น 18+ 
นี่ไม่ต้องตรวจบัตรประชาชนนะคะ

เรทที่ต้องตรวจบัตรก่อนขายตั๋ว (และต้องมาซื้อหน้าเคาเตอร์) คือเรท ฉ 20 ค่ะ 

แต่ถึงอย่างนั้น โดยวิจารณญาณของพ่อแม่แล้ว ก็ควรต้องรู้ล่ะว่าหนังเรท น 18 อย่าง John Wick เนี่ย มันไม่เหมาะสำหรับพาเด็กเล็กไปดูจริง ๆ
comment58:สรุป ใครผิด เรื่องนี้ บอกหน่อย ตกลง ไม่ต้องดูกันหนัง
comment59:ไม่รู้ใครจะถูกใครจะผิด ใครนักเลง ใครไม่นักเลง ล่ะนะครับ ผมว่า.. ใจความของเรื่องทั้งหมดคงอยู่ที่เรื่องของ "มารยาทสังคม"

อย่าเอาคำว่าเด็กมาอ้างครับ  ถ้าเป็นเด็กแล้วให้มองข้ามเรื่องนี้ไปได้  ต่อไปใครจะเอาลูกเอาหลานไปขี้และละเลงทั่วโรงหนังก็ย่อมได้ทั้งนั้นครับ
comment60:อยากรู้ชื่อสกุลจริงๆ
ถ้าเป็นทหาารายงานต้นสังกัดให้รู้ๆกันไป
ทำวงการเสื่อมเสียถึงขนาดนี้
comment61:ประกาศตามหาคนหาย สมาชิกพันทิปหมายเลข 3707166 เจ้าของ คห.7 ด้วยครับ
ตอบคำถามไม่ชัดเชน ช่วยแสดงตั๋วเพื่อตอบคำถามด้วยครับ
comment62:อวยซะขนาดนนี้
สงสารเด็กเลย พ่อแม่รังแกฉันชัดๆ

อ๋อลืมไป เค้าแค่อยู่ในเหตุการณ์ ไม่ใช่ภรรยาของนายทหารนั้นซะหน่อย อิอิ
comment62-1:เจ๋งอะ มีอวยตัวเอง 5555555555555555555
comment62-2:ลูกฉันเป็นเด็กดี...ลอยมาจางๆ
comment63:เอาตรงๆคนกร่างคือคุณนะไม่จบด้วย
ฝั่งทหารผมว่าเขาฉลาดกว่าที่ไม่เปิดก่อน
แค่คำท้า ไม่มาก็เออมันป๊อดน่าจะจบ แต่คุณผมไม่เห็นถึงความตั้งใจจะจบปัญหา ยังจะตามจองล้างมายันบนพันทิป มีเปิดศึกท้ารบ คิดว่าการที่เขาไม่โผล่หัวมาเนี่ย เขาจะเสียหายไหม ไม่เลย
ต้นสังกัดเขาจะทำอะไรเขาไหม ก็ไม่อยู่ดี เพราะแค่เรื่องมีปากเสียงแค่นั้น

ขอโทษนะที่เห็นต่าง
แต่เรื่องการเลี้ยงลูก ไม่เถียง ฝั่งนั้นผิดเต็มๆ
comment63-1:ผมโดนตะคอกกลางโรงหนังใส่หน้าว่า "ทำไมๆๆๆๆ" ลั่นโรง ผมไม่จบง่ายๆหรอกครับ เรื่องอะไรผมต้องยอมเขาล่ะ ใครอยากก้มหน้าก้นตายอมรับชะตากรรมที่โดนแบบนั้นก็ทำไป แต่ผมไม่ยอมครับ และเค้าก็ท้าผมเองด้วยนะเอ้อ ไม่ได้ถ้าก่อนเลย แค่หันไปพูดเบาๆว่า"ไม่โอเค"

ผมเป็นพวกชอบพุ่งชนปัญหาครับ ไม่ใช่หนีหรือทนปัญหา
comment63-2:ส่วนเรื่องเค้าเสียหายไหมผมไม่รู้หรอก แต่ตอนนี้ผมอ่ะ"สนุก" เห็นคห.7 แถสดแถเปื่อย ผมนี่นั่งทำงานไปบันเทิงไป
comment63-3:เด็กวัด กินสี...  

อ่านดีๆ จะรู้ว่าคนที่ "กร่าง" ก่อนคือคุณพี่ทหารเรือ(หรือปล่าว) คนนั้น 
เพราะเค้า ท้า ให้ จขกท. ออกไปเจอกันตัวๆก่อน
ส่วนจขกท. ก็แค่สนอง need เค้าก็เท่านั้นเอง...  กลายเป็นว่า จขกท.ดันเป็นคน "กร่าง" ซะงั้น !?


สีน่ะอย่ากินมากนัก  สมองเสื่อมหมด

...โอเคนะ
comment63-4:ถ้าคนทำถูกต้องเป็นคนยอมคน โลกนี้มันก็พิลึกเกินไปแล้วครับ
comment63-5:สำหรับผมถ้าเห็นอะไรที่มันไม่ถูกต้อง หรือการเอาเปรียบคนอื่นผมก็ไม่ยอมนะ จะมาก้มหน้ารับไป ทนได้ก็ทนอะไรแบบนี้  มันทำให้พวกทำผิดจะไม่รู้ว่าตัวเองผิดแล้วก็ทำให้สังคมมันย่ำแย่กันต่อๆไปครับ  บ้านผมก็ทหารทั้งบ้าน พ่อผมก็สอนว่าอย่ายอมคนถ้าไม่ผิด  ยิ่งถ้าไม่ผิดแล้วจะโยนผิดมาให้นี่อย่าหวังว่าจะยอมครับ ใครยอมจบก็ยอมไป ความอดทนคนเราไม่เท่ากันครับ
comment63-6:ฝ่ายละเมิดไม่ยอมหยุดละเมิดทั้งๆที่อีกฝั่งเจรจาก่อน แบบนี้อ่ะนะกร่าง ปัญญาอ่อนแล้ว
เค้าอุตส่าห์บอกดีๆก่อนแล้วแทนที่จะขอโทษ เสือkกร่างใส่ ก็เจอแบบนี้แหละ เหมือนคดีวิศวกรอ่ะ
เสียดายไม่โดนยิง
comment63-7:ผมเข้าใจนะ ถ้าเรายอมถอยเหมือนเราเป็นเบี้ยล่างให้เขาขี่ไง หัวใจพี่แมนมาก
comment63-8:น่าจะมีคำเตือนว่า

"การกินสี ทำให้ความสามารถในการใช้เหตุผลลดลง ไม่ควรกินเกินวันละ 2 แกลลอนเพราะอาจเกิดอันตรายต่อคนรอบข้างได้"
comment63-9:ก็สีเค้าทนได้
comment63-10:สีอย่าเงิบ เอ้ย อย่าเงียบสิ
ถ้าสีเป็นคนยอมคนอื่นง่ายๆก็เรื่องของสีนะ อย่าไปคิดแทนคนอื่นเขา
เข้าใจตรงกันนะสีนะ
comment64:ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน

ไม่ใช่ทุกคนที่จะไม่ถือสา
comment65:เกลียดประโยคที่ว่า  จะเอาอะไรกับเด็ก
comment66:นี่เป็นเหตุผลหนึ่งที่ซื้อตั๋วโซฟา 500฿ แล้วนั่งคนเดียวเลย เพราะแถวโซฟาว่างทั้งแถว สบ้ายยย สบาย 

คหสต. หนังยิงจอแตกเลือดสาด ไม่รู้ว่าจะพาเด็ก 3 ขวบมาดูทำไม มันดูรู้เรื่องรึ ? พ่อแม่ไม่ได้ดูเรทรึ ?
comment67:เสก = เสธ แน่ๆเลย

รอ จขกท 7 มาตอบเลยนะ
comment68:อยากรู้จริงๆว่า คุณเสกคือใคร
comment69:คห.7 พลาดแบบไม่ควรพลาด

1.ผมดูหนังเรื่องนี้เหมือนกัน แต่หนังเรื่องนี้บู้หนักมาก เสียงดังมาก แต่คุณผู้หญิงท่านนี้ได้ยินทุกบทสนทนาเลย ประตูโรงหนังนะครับไม่ใช่ประตูบ้าน มันเก็บเสียงได้ดีมาก ถ้ายืนในโรงแล้วได้ยินคนนอกโรงคุยกันนี่เอาเท้าทาบหน้าผมได้เลยครับ หนังยิงกันสนั่นตลอดเรื่องขนาดนั้น ไม่เนียนครับ 

2.ไม่กล้าโชว์ตั๋ว ไหนล่ะครับตั๋ว 

3.คนบ้าที่ไหนจะเผือกถึงขั้นไปยืนแอบฟังที่ประตู

4.จะไม่เป็นการโง่ไปหน่อยหรือ ถ้าพนักงานโรงหนังสามารถเป็นพยานในสิ่งที่คุณอ้างว่าแอบฟังได้เช่นกัน

ไม่มีอะไรสมเหตุสมผลซักเรื่อง ไม่เนียนครับ ไปเขียนมาใหม่

แล้วถ้ารู้ว่าเด็กมันไม่นิ่งพยายามไปนั่งไกลๆ แถวล่างสุดยิ่งดีครับ อย่าทำให้คนอื่นเดือดร้อนเพราะมันเป็นPublicลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน มารยาททางสังคมควรมี และควรทำเป็นตัวอย่างให้ลูกเห็น ผมเจอหลายทีละไอ้เคสแบบนี้เป็นใครเขาก็รำคาญ แม้แต่คุณเองก็เถอะ อย่าอ้างว่าเค้าเป็นเด็ก ผมอยากทำแบบจขกท.หลายทีละแต่สงสารแฟน


**แก้ไข เพิ่มข้อ4
comment70:สงสัยคห.7 อยู่อย่าง
ไปกับพี่สาว ทำไมต้องแยกนั่งคนละแถวอ่ะ... (ตัวเองนั่งแถว B แถวเดียวกันกับจขกท.ซะงั้น ส่วนพี่สาวนั่งแถวเดียวกันกับคู่กรณี คือแถว A)
หรือพี่สาวในที่นี้ หมายถึงเมียทหารอ่ะค่ะ
(เพราะเป็นเมียทหารเหมือนกัน เลยเรียกเขาว่าพี่สาวเนี่ยนะ?)

ปล. เรท 18+ ไม่ต้องตรวจบัตรประชาชนก็จริง 
แต่ไม่ควรพาเด็กเล็กไปดูด้วยประการทั้งปวงค่ะ... มันโหดเกินไปสำหรับเด็กเล็กนะคะ ถ้าลูกเป็นวัยรุ่นยังพอว่า ยังพอแนะนำกันได้รู้เรื่อง
comment71:พวกไร้มารยาทในโรงหนังเนีย น่าจะมีการยิงกันบ้าง เหมือนกรณีลุงวิศวะยิงเด็กแว๊นส์ จะได้เป็นข่าวดัง
ปล. คห.๗ หายไปไหน อย่าเงียบดิ ใจคอไม่ค่อยดี
comment72:อ่านกระทู้นี้จบตั้งแต่เมื่อคืนที่เจ้าของกระทู้ตั้งเสร็จหมาดๆ ความรู้สึกแว๊บแรก...สงสารเด็กค่ะ... เราเป็นคนชอบดูหนังและดูหนังทุกประเภท โปรดที่สุดคงเป็นการ์ตูน แน่นอนในโรงต้องมีแต่เด็กๆและพูดกันทั้งเรื่อง เรากลับรู้สึกดีที่เห็นเด็กๆอยู่ในโลกของเค้าในสิ่งที่ควร

แต่การพาเด็กเล็กๆไปชม John Wick ภาพยนตร์ที่มีแต่ความรุนแรงอย่างนั้น เป็นสิ่งที่ไม่สมควรทำอย่างยิ่ง สงสารผ้าขาวผืนนี้อย่างที่สุด
comment72-1:ผมเห็นด้วยครับ ถ้าเป็นโดเรม่อน เราจะทำใจได้ในส่วนนึงว่าต้องเจอสถานการณ์อะไรแบบนี้ ต้องมีเด็กพูดเด็กคุยในโรงแน่นอน และจะรู้สึกเฉยๆ แต่นี่มันหนังผู้ใหญ่ แฟนผมยังสะดุ้งสะเทือน ประสาอะไรกับเด็ก พ่อแม่รังแกฉันแท้ๆ
comment73:เกาะขอบสนาม รอคห7อย่างใจจดจ่อมุ่งมั่น
comment74:เข้ามาดู กระทู้ที่มีคนตามไป เผือก เผื๊ออออกกก เผือก เรื่องชาวบ้าน 

ยังไงแล้วก็ขอ แคป ความเห็นที่ 7 ไว้ ก่อนละกัน ... เผื่อมีการแก้ไข หรือไม่ก็ ปลิว ไปก่อนเวลาที่จะเห็นความสนุกสนาน ...
comment75:โชคร้ายนะ เจอคนแบบนี้
comment76:เด็กก็โตมาแบบพ่อนั่นแหละครับ ประเทศเราถึงไม่ค่อยเจริญ ที่สาธารณะแต่ไม่เคารพสิทธิคนอื่น
comment77:ผู้ปกครองเด็กก็ช่างกล้าพาลูกไปดูพี่จอห์นเนาะ ขนาดเรา30+ แล้วชอบหนังโหดๆยังสะดุ้งเฮือกหลายฉากเลย 
ดีที่ คห.7 โผล่ ทำให้รู้ว่า เรื่องไปถึงหูคู่กรณีแล้ว 5555
comment77-1:+1😂
comment78:มีปัญญาทำแต่ไม่มัปัญญาสอนลูก อ้อ พ่อแม่เป็นงี้จะสอนยังไง
เราเอาลูกเข้าโรงตอนBVSค่ะนางชอบแบทตอนนั้น6ขวบนิดๆ แต่ก่อนเข้าโรงจะตกลงกันก่อน ห้ามถาม ห้ามเสียงดัง ไม่พูด สงสัยอะไรรอหนังจบออกไปค่อยถาม ถ้ามีเสียงดังอแกทันทีนะ อดดูและโดนตี นางก็ทำตามค่ะวางใจพาไปดูเมาคลีอีกครั้ง
คนเป็นพ่อแม่นะคะ อย่าอ้างว่าเด็ก เพราะเด็กมันสอนได้ค่ะ ที่สอนไม่ได้คือผู้ใหญ่นี่แหละ
comment79:เบื่อพวกพาเด็กเข้าโรงหนังอ่ะ เกลี๊ยดดดด เกลียด
comment80:ถ้าคนทำถูกต้องเป็นคนยอมคน โลกนี้มันก็พิลึกเกินไปแล้วครับ
comment81:ผมว่า คนเดียวที่รู้ความจริง คือ พี่เสก ครับ 

ยอมรับว่าใจเย็นกันมากครับ เป็นผมละมวยไปแล้ว 

เคยเจอเด็กวิ่งเล่น คุยกันเสียงดังเลยครับ
ผมเตือนแบบสุภาพไป2รอบ ยังไม่มีการห้ามลูกตัวเอง
ผมลุกขึ้นทำท่าง้างหมวกกันน๊อคเหมือนจะเขวี้ยง เท่านั้นละ เงียบกริบ

#โรงหนังไม่ใช่สนามเด็กเล่น  
เพิ่มเติม  สนับสนุนการไม่ถอดรองเท้าในโรงหนังครับ เหม็นมาก
comment81-1:เดินออกไปเรียกพนักงานมาเคลียร์ดีกว่าครับ
ทำแบบคุณเจอคนหงอก็ดีไป เจอตรงข้ามก็ไม่รู้จะออกมารูปไหน
comment82:อ่าน คห7 ละปวดกบาล
comment83:"ก็เด็กอะ" ใช่ก็เด็กไง....ผู้ใหญ่มันถึงต้องดูแลไม่ให้กวนชาวบ้าน....

แต่บางทีก็นะฮะ.......ถ้ารู้ว่าควบคุมไม่ได้ตอนเกิดออกมาแล้ว ก็ควบคุมก่อนเกิดด้วยถุงยางหน่อยก็ได้มั้ง....
comment84:อยากเห็นหน้าพี่ตะหานคนนั้นจัง
ว่าแต่เด็กอายุ3-4ขวบนี่ดูหยังยิงเลือดสาสแบบนี้ล่ะหรอ
เเค่เอาเด็กอายุขนาดนั้นเข้าเราก็ว่าผิดแล้วนะ เค้าไม่ดูหรอว่าเรท18+ รึว่ามีปัญญาแค่ทำลูกอย่างเดียวแล้วปัญญาในการสอนไม่เป็น สงสารอนาคตเด็กเลย เจอพ่อแม่แบบนี้
comment84-1:สมองกระจุย เลือดสาด มีกรีดข้อมือด้วยนะ คือแบบมองบนพ่อแม่ไร้คุณภาพมาก อยากดูทำไมไม่รอบลูเรย์ออกแล้วซื้อมาดูกันเอง สงสารลูกนางโตมาจะเป็นยังไงนะ
comment85:โห คห 7 ความสะตอเบอแหลก็มา
comment86:คห.7 ปล่อยไก่ ว้ายๆๆๆๆๆๆๆ
comment87:เข้าไปอ่านข้อมูลส่วนตัวของ คห. 7 ขออนุญาตขำ "พานทิพ"
comment88:ลงทุนเดินตามไปแอบฟังนี่ เป็นเพื่อนผม ผมด่า เสื-ก ไปแล้วนะครับเนี่ย ดีนะเนี่ยคุณไม่ใช่เพื่อนผม ผมเลยไม่ด่า
comment89:ไม่ติดใจเจ้าของกระทู้และคห.7 แต่ข้องใจคห.8ครับ สงสัยว่าคุณผู้หญิงนั่งดูบอลถึงตีสามนี่ดูบอลคู่ไหนเหรอครับ?
comment89-1:เลสเตอร์ vs เซบีย่าค่ะ 
ยูฟ่าแชมป์เปี้ยนลีค...เราเแฟนเลสเตอร์ ^^

เกมส์เริ่มแข่งตอน 02.40 เลยดูลากยาวเลยอ่า กว่าจะจบก็น่าจะเกือบ ตีสี่ละมัง

ถ้าไม่เชื่อเข้าไปดูประวัติเราตอบกระทู้ได้ค่ะ เพราะเราเม้นท์เกมส์แข่งคู่นี้อยู่ด้วย 

เวลาที่เราโพสตอนดูบอล กับเวลาที่เราตอบทู้นี้ จะไล่ๆกันพอดีอะค่ะ
comment90:เนี่ย เรื่องปัญหามารยาทครอบครัวที่ไม่รู้จักห้ามปรามเด็ก ทั้งตามโรงหนัง ร้านอาหารไรงี้
เราเห็นบางคนชอบพูดว่า ถ้ารำคาญทำไมไม่บอกพ่อแม่เด็กไปล่ะ ทนนั่งอยู่เฉยๆก็ไม่มีสิทธิ์บ่น  เราว่ามันไม่ถูกไปซะทีเดียว

คือเราว่าสมัยนี้มันอยู่ยากอะค่ะ อันตราย บางทีทนไหวก็ต้องทนไป
เพราะบอกตรงๆ เราก็เป็นผู้หญิงอ่ะ ถ้าเราต้องไปเจอผู้ชายกร่าง ไร้มารยาทแบบนี้บางทีก็กลัวอ่ะค่ะ
comment91:พูดเลยว่าการเข้าปะทะกับคนอื่นที่ไม่รู้จักแบบตรงๆนี้ ผมไม่เอา แจ้งเจ้าของพื้นที่มาจัดการง่ายกว่า ขืนเราไปบวกตรงๆนี่มีปืนมาป่าวก็ไม่รู้ ใส่กระเป๋ามาใส่รถมาเอามายิงตายห่าฟรีๆ 
แบบว่าเดินไปซื้อน้ำกลับมาหาช่องไม่เจอสะดุดเท้าแก้วน้ำหล่นใส่หัวง่ายกว่า สึด
comment92:เป็นอีกเหตุผลนึงเลยที่เลือกดูหนังรอบดึก  เพราะรอบดึกแบบนั้นคงไม่มีพ่อแม่คนไหนพาเด็กมาดูแน่
comment92-1:เคยมีหลายกระทู้ก่อนๆค่ะ ที่พาเด็กเล็กเข้าโรงหนังตอนดึกๆ
comment93:พ่อแม่ผิดตั้งแต่เอาเด็กเล็กๆ มาดูลุงจอร์นแล้วค่ะ น. 18+ ฆ่ากันเสียงดังโคตร คห.7 ยังอุส่าห์หูทิพย์ได้ยิน 555555555555 
แล้ว #เสกไหนไฟแรงเฟร่อ
comment94:โรงหนังที่นี่ผมไปบ่อยซะด้วย 
อยากให้มีระบบเช็คว่าใครซื้อตั๋วมามั่ง
คราวหลังถ้ามีคนยศใหญ่ๆมาดู จะได้เลี่ยงๆ
comment95:
comment96:คห. 7 ไม่เนียนตั้งแต่ แค่20นาที แล้วล่ะค่ะ ไม่ แค่ นะคะ ตั้ง20นาทีต่างหาก
เราเป็นคนรักหมารักแมวมาก แต่ถ้าใครเอาหมาเข้าโรงหนังแล้วส่งเสียงรบกวน เราไม่มีทางมานั่งนึกชมว่า น่าเอ็นดูจัง ถ้าอยากเล่นกับหมาเราจะเสียตังค์ร้อยสองร้อยมาดูหนังทำไม แหมๆๆ อะไรจะรักเด็กขนาดนั้น แต่ดูท่าทางจะไม่เท่ารักการกินเผือกนะคะ 555
comment97:Part II
comment98:อืมมมม ในฐานะพ่อคนเหมือนกัน ก็ยังไม่ควรพาลูกไปดูจริงๆครับ ทั้งเนื้อหาหนังและวัยของลูกต้องที่รบกวนคนอื่นแน่ๆ เพราะน่าจะอยู่ในช่วงช่างซัก .....แต่แอบห่วง จขกท. ก็พอเข้าใจล่ะครับ ว่าโมโหและไม่ยอมคน แต่ถ้าอีกฝ่ายเค้าเป็นทหารจริง เค้าลงมือหรือมีอาวุธนี่ผมว่า เรื่องมันจะยาวนะครับ ถึงจะมีกล้องวงจรปิด มีโน่นมีนี่ มีหลักฐาน แต่การสืบจับมันจะเกิดขึ้นหลังจากคุณตายไปแล้วนะครับ มันไม่คุ้ม - -'  ตัวเล็กหรือตัวใหญ่กว่า....บางทีจะบอกว่า ทหารตัวเล็กๆ ผอมๆนี่ จับคอบิด กรึ่บ ผู้ชายตัวหมีๆ นี่ร่วงเอาง่ายๆ  ไม่ได้ดูถูกหรืออะไรนะครับ แต่อันนี้คือเป็นห่วงจริงๆ เพื่อนๆผมหลายคนนี่ ดูธรรมดามาก คือโคตรธรรมดาเลย แต่ผ่านมาหมดเกือบทุกหลักสูตรที่มี  ใจเย็นๆกันครับ บางทีสังคมเดี๋ยวนี้มันตัดสินกันชั่ววินาทีด้วยอารมณ์ .... ท้ายสุดคนที่ต้องมานั่งจัดงานศพคือคนที่อยู่ข้างหลังนะครับ ไอ้คนตายก็ตายไป ไอ้คนทำก็ถูกจับ ไม่มีใครได้ดีสักคน..
comment98-1:ขอบคุณจริงๆครับที่เป็นห่วง ก็มองๆอยู่เหมือนกันว่าจะควักอะไรออกมาหรือเปล่า
comment99:นิสัยไปกันได้ครับ ป๊อดทั้งผัวทั้งเมีย
ผัวท้า แต่ไม่กล้าจริง
เมียออกมาโม้แก้ต่าง แต่ไม่กล้าออกตัว

สงสารอยู่ 2 อย่าง
- ลูกที่มีพ่อแม่แบบนี้
- ประชาชนไทยที่ต้องจ่ายภาษีให้คนแบบนี้
comment100:ผมขอพูดแบบเป็นกลางนะ เอาจริงๆ ไม่ว่าฝ่ายไหนจะอะไรยังไง 
แต่ ขีดเส้นใต้คำว่าแต่
เมื่อไปดูหนังในโรง หรือไปกินข้าวในศูยน์ในร้านอาหาร หรืออะไรก็แล้วแต่ที่เป้นสาธารณะ มีลูกมีหลายเด็กเล็กพาไป ละเกิดเค้าทำให้เกิดความไม่สงบ ส่งเสียงดัง หรือแสดงกิริยาท่าทางที่เป็นการรบกวนต่อผู้คนในที่สาธารณะ เราควรจะตักเตือน ต่อว่า ไม่ใช่ปล่อยเฉย 

ลูกคุณส่งเสียงดังในโรงหนัง จะดังมากดังน้อยก็ถือว่าส่งเสียง หนังจะฉายไปแล้ว 2 ชม 20 นาที หรือ 20 วินาที เมื่อเข้ามาโรงหนังแล้วก็ควรจะให้เกียรติผู้อื่นที่เขากำลังร่วมชมหนังด้วย หากไม่สามารถคุม หรือแก้ไขพฤติกรรมพวกนี้ของลูกๆคุณได้ ก็ควรจะออกไป ควรไปหาแผ่นดูกันเองที่บ้าน หรือไม่ก็เหมาโรงดูกันเองไปเลย ให้ลูกคุณ พูด แหกปาก วิ่งเต้นได้เต็มที่ไปเลย ไม่ต้องไปเบียดเบียนคนอื่นๆ 
อย่าบอกว่า แค่เด็ก ยังเด็กอยู่อย่าไปถือสา  เพราะเด็กเนี่ยแหละครับยิ่งต้องสอนต้องตักเตือน โตมามันจะได้ไม่เป็นผู้ใหญ่แย่ๆ แบบที่พ่อแม่มันไมไ่ด้สั่งสอน

ผมก็เคยเจอ แต่ผมเจอกับร้านอาหารซะส่วนใหญ่ แบบ เด็กวิ่งเล่น ร้องวี้ดว้ายกัน บางทีก็เจอเด็กเอาขวดน้ำที่ไหนไม่รุ้ มาเตะๆ วิ่งๆไปแล้วก็เตะ ทั้งๆที่เป็นศูยน์อาหารสวนสาธารณะ แต่บังเอิญที่ผมไม่ค่อยเท่า จขกท. ผมก็ขอชื่นชมในความกล้าของ จขกท. ที่กล้าที่จะตักเตือนคนอื่น 

ผมไม่ได้เข้าข้าง จขกท. นะ แต่สิ่งที่เกิดขึ้น สำหรับผม ผมมองว่า ผิดถูกมันชัดเจน ตั้งแต่ประเด็น เด็กส่งเสียงดังรบกวนในโรงหนังแล้ว 
มันเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ 

เพราะมีคนแบบนี้เยอะประเทศมันเลยไม่เจริญซะที 
แค่สอนให้ลูกคุณรู้จักคิด รู้จักสิ่งที่ควรไม่ควร ยังทำกันไม่ได้เลย
comment100-1:+🔟 ใช่​เลย​ค่ะ​ สนับสนุน​อีก​เสียง​
comment101:โรงกำหนดเรทเรียบร้อย ด้านซ้ายเมเจอร์ ด้านขวา sf หนังแบบนี้ จิ้ม ยิง กันเลือดสาด พาเด็กไปดูทามมายยยย
comment102:หนังมีตั้งเยอะแยะ ทำไมคุณพ่อคุณแม่เลือกพาลูกไปดูจอห์นวิคล่ะครับ ?

ถ้าหน้าหนังมันหลอกตาอย่างอีหมี Ted ว่าเป็นหนังครอบครัวแบ๊วๆ ก็ว่าไปอย่าง แต่นี่มันพี่จอห์นนะ ภาค 2 แล้วด้วย อย่างน้อยถึงจะไม่เคยดูภาคแรกก็ควรจะรู้คร่าวๆ มั้ยครับว่ามันเป็นหนังประมาณไหน

อีกอย่าง เดี๋ยวนี้เรทหนังมันขึ้นอยู่ทั่วไปหมดนะครับ ยิ่งตอนจะซื้อตั๋วนี่โชว์หราเลยว่าเรื่องนี้เรทเท่าไหร่ และพี่จอห์นคือ 18+ หนังเรทนี้มีทั้งความรุนแรง ฉากโป๊เปลือย และยาเสพติด ก็ยังอุตส่าห์จะพาลูกไปดูนะครับ

เฮ้อ อย่าหาว่าสอนเลยนะครับ เป็นพ่อแม่คนควรจะเลือกหนังให้ลูกดูหน่อยนะครับ
comment102-1:ใช่​เลย​ พ่อ​แม่​ควร​จะ​ศึก​ษาก่อนที่จะใส่ประสบการณ์อะไรให้ลูก อย่า​แค่​ตัว​เอง​อยาก​ดู​แล้ว​พา​ลูก​มา​ก็​หยวน​ๆ​
comment102-2:พ่อแม่มันอยากดู แต่ไม่รู้จะเอาลูกไปไว้ไหนครับ พวกนี้ผมเจอบ่อย มักง่ายไร้สำนึก
comment103:แหม...เกือบจะเชื่อ คห. 7 แล้วเชียวค่ะ แต่อ่านไปมามันแปลกๆ ดูไม่สมเหตุสมผลยังไงไม่รู้ 5555+ เหมือนนักเขียนนิยายที่ไม่คำนึงถึงความสมเหตุสมผลเลย
comment104:ถ้าคห.7เป็นเรื่องจริงนี้
 เรายอมใจในความเผือกของคุณมาก 
หนังรึจะสู้เรื่องของชาวบ้าน 
เสียเงินมาดูหนังแต่ยอมสละหนังเพื่อแอบฟังเรื่องชาวบ้าน
ต้องขี้เผือกระดับไหน
comment105:อย่างนี้เข้าข่ายพ่อแม่รังแกฉันหรือเปล่า
ปลูกฝังความรุนแรงให้ลูกแต่เล็ก
ดีนะไม่สอนลูกให้ถามหาปลาเก๋า
comment106:ไม่คิดว่าจะอ่านจนจบ
comment106-1:เหมือนกันแถมรอบ 2 ด้วยค่ะ
comment106-2:
comment107:ถึงแม้เด็กไม่ส่งเสียงรบกวน แต่การพาเด็ก 3 ขวบเข้าไปดูหนังในโรง มันก็ไม่สมควร และเสียงในโรงหนังก็ดังไปสำหรับเด็กด้วย เรายังคิดว่ามันเสียงดังไปเลย ยิ่งเป็นหนัง บู๊ล้างผลาญอย่างเรื่องนี้ ยิ่งแล้วใหญ่
comment108:เจ้าข้าเอ้ยยยย คห.7 หาย

ออกมาพูดเป็นฉากๆ แต่ไม่มีหลักฐานให้ดู

หนังไม่สนุก เท่ากับเรื่องของชาวบ้านที่กำลังตีกัน

สุดท้ายโป๊ะแตกแยกทางนรก
comment109:โรงไฟฟ้าถ่านหินมันมีมลพิษเยอะจริงๆนะครับและประเทศไทยยังมีกำลังการผลิตพอเหลือเฟือจนต้องผลิตขายเพื่อนบ้าน 
ไปดูผลกระทบจากโรงไฟฟ้าถ่านหินที่ระยองกันครับ
ไฮไลท์อยู่ท้ายๆนะครับ
comment109-1:เอาแล้วววววว เปลี่ยนปรเด็นซะสยองเลย
comment110:เด็ก  เด็กนรกครับแบบนี้

ตอนไปเที่ยวสะมาญมอญช่วงวันหยุดที่ผ่านมาก็เจอครับ เสียงดังทั้งคืน
comment111:ความเห็น7นี่ยิ่งทำให้ความเป็นคนของครอบครัวนั้นต่ำตมลงไปอีก 

ยกลูกให้สถานสงเคราะห์เถอะครับ ให้มันได้ไปเติบโตกับคนอื่น สงสารเด็กมัน 

บอกเด็กยังเล็ก แล้วดูเวลารอบที่พาไปดู มันน่าโดนประนามตั้งกะตรงนี้แล้วครับ 

ไม่ได้แคร์ใครเลย ไม่แคร์แม้กระทั่งลูกตัวเอง
comment111-1:+1
comment112:หนังมีเรทนะครับ น 18+
อ้างอิงจาก http://www.majorcineplex.com/booking2/search_showtime/cinema=13_movie=2815
comment113:มาอ่านสุดท้ายตอนเที่ยงเห็นอีกทีจากเพจลูกคุณไม่ได้น่ารัก
ก็เลยเข้ามาอ่านตอนนี้มีความสงสัยเพิ่มกับ คห.7 ที่มีความอยากยุ่งเรื่องชาวบ้านขนาดนั้น แต่ตอนนี้หายชอบยุ่งแค่เรื่องคนอื่น ของตัวเองไม่เอา ถถ ถ ขนาดผมไม่ค่อยชอบยังเข้ามาตั้งสามรอบแล้วเนี้ย เธอหายไปเลยหายไปไหนอากาศ ยังไงมีตั๋วมาโชว์ก็ดีนะครับ
ปล.เป็นคนที่เกลียดพวกคนไม่มีมารยาทในโรงแบบนี้มากทั้งเด็กทั้งแชท เสียเงินเหมือนกันก็ควรมีสิทธิ์เหมือนกัน ไม่ใช่ว่าคุณจะมีสิทธิ์ไปละเมิดสิทธิ์คนอื่นซะหน่อย
comment114:อ่านหัวกระทู้นึกว่าถูกทหารเรือพยายามแต๊ะอั๋ง
comment114-1:คิดเหมือนกันค่ะ ยังตกใจเลยว่า John Wick เนี่ยนะจะทำให้รู้สึกวาบหวิว
comment115:กระทู้ฮิตเพราะ #7 แท้ๆ โถ นี่ถ้านิ่งไว้อาจไม่ดังเท่านี้ก็ได้นะ
comment116:ชีวิตจริง ยิ่งกว่านิยาย
ไม่เกิดอะไรร้ายแรง ก็ดีแล้วค่ะ
comment117:ทหารเกณฑ์แน่เลย
comment118:ถ้ามีใครตายขออนุญาตมอบรางวัล ผู้เสริมสร้างบรรยากาศในโรงหนังดีเด่น ณ ครับ
comment119:เราไปดูเรื่องนี้มาเมื่อวาน ขนาดเราชอบดูหนังแนวนี้อยู่แล้ว ยังแอบสะดุ้งตกใจกับเสียงปืน นักแสดงฆ่ากันเลือดสาด ระเบิดบ้านเละเป็นจุล เอามีดแทงกลางหัวใจโดนเส้นเลือดใหญ่ มันช่างเป็นหนังที่เหมาะกับเด็ก3ขวบเหลือเกิ๊นนนนนน (ประชด)
     ถึงมันไม่ได้จัดเรทไว้ แต่คุณพ่อก็ควรไตร่ตรองและแยกแยะความเหมาะสมให้เป็นนะคะ อย่าให้ไปรบกวนใครเค้าอีกเลย สาธุ
comment119-1:ใช่​ค่ะ​ เรา​เอง​ยัง​สะดุ้ง​ นี่​ขนาด​ชอบ​ภาค​แรก​มาก​ๆ​ 
พอ​เจอ​ภาค​นี้​รัว​ๆ​ สาดกระ​สุน และ​ฉาก​ต่อสู้​บู๊​เลือด​สาดกันจะๆๆ ตอน​เรา​ไป​ดู​ก็​มี​คน​พา​เด็ก​เข้า​ไป​ เรา​ยัง​ไม่​เข้า​ใจ​ว่า​คน​ขาย​ตั๋ว​ปล่อย​ผ่าน​เข้า​มา​ได้​ยัง​ไง​
comment120:ขอถามนิดนึงครับ รอบที่ไปดูเป็นภาษาอะไรครับ ถ้าเลือกไปดูรอบ sound track sub Thai จะช่วยสกัดเด็กได้ไหมครับ
comment120-1:ผมว่าไม่น่าช่วยอะไรครับ อย่างกรณีใน กท. นี่ มั่นใจ 100% ว่าตัวพ่อตัวแม่นี่แหละที่อยากดู แต่ไม่มีคนเลี้ยงลูกให้ เลยต้องลากไปด้วย
comment121:รู้อนาคตเด็กเลยว่าโตมาจะเป็นยังไง มีพ่อแม่นิสัยทุเรศแบบนี้ ถ้าเด็กมันโตมาแล้วคิดเองได้ก็โอเค แต่ถ้าคิดเองไม่ได้ก็ไม่ต่างจากขยะชิ้นนึงในสังคมเลยนะ แย่ๆ
comment121-1:เด็กคงไปโรงเรียนแล้วเอาดินสอไล่แทงเพื่อน
comment122:จอหน์วิกIII ตั๋วที่หายไปกะควายสองตัว
comment123:คห.7 นี่พีคไปอีก 555555555555

ถึงขั้นลุกตามไปฟัง 555555555555
comment124:หลังจากสนุกสนานกันไปพอสมควรแล้ว   ยังไงซะผมก็ยังอยากย้ำเหลือเกินว่า   คนเราไม่ควรละเมิดสิทธิ์คนอื่นนะครับ  ในที่นี้หมายถึงสิทธิ์ที่ทุกคนย่อมต้องการความเงียบสงบไร้สิ่งรบกวนใดๆในการดูหนังครับ    ถ้าใครมาละเมิดสิทธิ์ส่งเสียงดังเราก็ย่อมไม่พอใจอยู่แล้ว  มันเป็นเรื่องธรรมดามาก

การนำเด็กเข้าไปคุณต้องมั่นใจว่าเด็กจะไม่ส่งเสียงดังรบกวนใคร  เพราะนั่นคือการละเมิดสิทธิ์ผู้อื่นแล้วครับ  

กรุณาอย่าพูดว่า "ก็มันเด็ก" "จะเอาอะไรกับเด็กล่ะ"  คำเหล่านี้ใช้ไม่ได้ครับ  ถ้าเอาเด็กไปแล้วคุมไม่ได้  คุณต้องออกจากตรงนั้นเลยครับ  ต้องรู้จักเกรงใจคนอื่นบ้าง   ไม่ใช่จะมาอ้างนั่นนี่  มันฟังไม่ขึ้นหรอกครับ   ลูกหลานของคุณเอง  ต้องคุมให้ได้  คุมไม่ได้ก็ไม่ต้องพาไปไหนครับ อยู่บ้านไป ไม่ใช่ทำเหมือนผลักภาระให้คนอื่นต้องมายอมรับความเดือดร้อนไปด้วย   อันนี้มันไม่ถูกนะ
comment125:ผมว่าจริงทั้งเจ้าของทู้ทั้งความเห็น7
ประเด็นคือเจ้าของทู้ไม่ชอบเด็ก ความเห็น7ชอบ
ที่มีปัญหาทั้งคู่ยังถือว่าดีที่ควบคุมอารมตัวเองได้ ไม่มีปืนไม่งั้นมีมาๆๆๆแล้วยิงสวนแน่
พวกเอาเด็กเข้าโรงต้องโทษโรงหนังมั้งที่ไม่มีการควบคุม
comment126:ต้องสกิลขนาดใหนถึงจะเสื-กเท่าคห.7 
ถ้ามีคนนิสัยแบบคห.7อยู่แถวบ้านคงย้ายบ้านหนีอ่ะขี้เสื-กเกิ้น
comment127:คห 7 ทีมดราม่า คงเฝ้ารอกระทู้แนวนี้อยู่นานทีเดียว
comment128:แวะมากินเผือก อิอิ
comment129:ตามหาคนหายต้องแจ้งหน่วยงานไหน มูลนิธิกระจกเงา เบอร์อะไร
comment130:เบื่อกระทู้แบบนี้มาก  มีตลอดที่เด็กเสียงดังในโรง และส่วนใหญ่เป็นหนังที่ไม่ควรเอาเด็กไปดูทั้งนั้น  จ้างคนฉีกตั๋วหนังทำไมไม่ให้sceen เรทคนดูด้วย  รึผู้บริหารเห็นแก่เงิน 200
comment131:อ่านแล้วสนุกดีวุ้ย
comment132:เมเจอร์ แย่ครับ เห็นแก่ได้ 

จริงๆ พนักงานต้องห้ามเด็ดขาดเลยครับ 

ไม่งั้นมันก็ไปรบกวนคนอื่น อยู่เรื่อยๆ

สามัญสำนึก การเคารพสิทธิของคนอื่น คุณพ่อคุณแม่คู่นั้น แย่มาก ครับ
comment133:ผมไม่รู้ว่าเรื่องจริงคืออะไร แต่พอเจอเม้นที่ 7 เอียงมาทาง จขกท. เยอะเลย งานไม่เนียนมากๆ 

แต่ประเด็นที่ผมอยากจะเม้นคือผมเห็นว่าเรื่องนี้สำคัญมากคือเด็กคนนั้นจะโตมาเป็นคนแบบไหน น่าห่วงนะ กรณี จขกท.โกหก คงไม่มีปัญหาอะไร แต่ถ้าพ่อ (และอาจจะคุณแม่เม้น 7)โกหก ผมสงสารน้องมากๆ ขอให้คุณอย่าสอนลูกแบบนี้เลย ให้เค้าเติบโตเป็นประชากรที่ดีในสังคมเถอะครับ
comment134:เป็นพ่อซะเปล่า แต่ดูหน้า×£¥₩%$#จังเลย
ถ้ารู้จักมีมารยาททางสังคมสักนิดก็คงจะดีกว่านี้
เท่าที่ฟัง จขกท. มา คนพวกนี้มันเก่งแต่ปากครัไม่ต้องไปสนใจคนพวกนี้หรอกครับ ส่วนจะเรื่องทหารจริงหรือไม่จริงนั้น
บอกเลยว่าเจอมาบ้างแล้วล่ะ บนท้องถนนน่ะ
ขับรถไม่เปิดไฟเลี้ยว พอเรากดแตร ก็มาทำเป็นเปิดกระจก
ไอเราก็ลดกระจกลงด้วย เราไม่กลัวอยู่แล้วเพราะเราไม่ผิด
สุดท้ายก็ขับบี้กันไปมา แค่อยากจะบอกว่าประเทศเรา
ส่วนใหญ่ยศเค้ามีไว้เบ่งครับ พอใส่ชุดทหารตำรวจล่ะก็
ส่วนใหญ่เก่งๆกันทั้งนั้น
comment135:John Wick: Chapter 2 มันหนังเรท R นะ 
ก็ไม่ควรเอาเด็กเล็กๆเข้าไปดูอ่ะ หนังมันโหด 

R – Restricted
    Under 17 requires accompanying parent or adult guardian. Contains some adult material. Parents are urged to learn more about the film before taking their young children with them
comment136:พ่อแม่ผิดเต็ม ๆ เลยที่พาลูกไปดูหนังเรทนี้ ไม่เหมาะสมมาก
"อย่าไปเอาอะไรกับเด็ก" อะถูกแล้ว ต้องไปว่าที่พ่อแม่ เด็กไม่รู้เรื่อง พ่อแม่ที่รู้เรื่องต้องปรามลูกและอบรมลูกให้ดี
comment137:ต้องเป็นพ่อแม่แบบไหนครับถึงจะพาลูกไปดูหนังแบบนี้ได้

นี่มันหนังฆ่ากันเลือดสาดดดดดเลยนะครับ มันเหมาะกับเด็กแล้วเหรอครับ 

คือคุณพ่อคุณแม่นี่มีความคิดบ้างไหมเนี่ย .... เพลียมาก




***** tex *****
comment138:ต่อยไปเลยเผื่อแจ้งเกิด
comment139:โชคดีไม่เคยคิดพาลูก 8 ขวบไปดูหนังแนวนี้ค่ะ แค่ transformers, avengers นี่บางทียังคิดเลยว่าแรงเกินไปหรือเปล่า

ปอลอ ลูกเราเราสอนให้ดูหนังดีค่ะ ห้ามพูด ห้ามถามอะไรแม่ในโรง สงสัยให้ถามตอนหนังจบ ห้ามนั่งยุกยิกด้วย ถ้าทำตัวตามที่ว่ามา พาออกจากโรงเลยค่ะ เพราะงั้นเวลานางนั่งดูหนังนี่ส่วนใหญ่จะเรียบร้อย ไม่พูดค่ะ  แต่เคยไปดูกะเพื่อน ลูกเค้า (เพื่อนลูกเรา) สงสัยอะไร ถามพ่อเค้า และพ่อเค้าก็อธิบายให้ตลอด เพลียใจเหมือนกัน
comment140:รู้ไหมหนัง John Wick เป็นยังไง  แค่หมามันตายตัวเดียวมันเก็บหมดยกแก๊ง ยิง Head shot ๆ ๆ  เลือดสาด ฉากแรกในบ้านโจรคนสุดท้ายที่โดนเก็บนี่มันโหดถึงขนาดชกมือตัวเองเพื่อปักมีดลงบนหน้าอก 3 ครั้ง กว่าจะปักมีดลงได้  แบบนี้หรือเด็กควรดู   นี่ภาค 2 ด้วยไม่ต้องพูดเลย มันโหดร้ายสำหรับเด็ก แค่พาลูกเข้าไปก็ไม่ควรแล้ว  พ่อแม่เลี้ยงลูกเป็น รักลูกไม่ควรพาลูกเสพสื่ออันตราย โตมาจะเป็นวัยรุ่นเหมือนเด็กวัยรุ่นกลุ่มนั้นกับลุงวิศวะ  ส่วนเรื่องทะเลาะอะไรกันนั่นจะไปท้าเค้าทำไม ควบคุมดูแลลูกสิลูกเราผิด อย่าไปบอกว่าจะเอาอะไรกับเด็กมันอาจใช่แต่สถานที่มันผิด  รักษามารยาททางสังคมคือสิ่งที่ทุกคนควรเพิ่มให้มากขึ้น รักษาความเป็นส่วนตัวของคนอื่นให้มาก
comment141:เลิกดูหนังโรงนานแล้ว
comment142:ความจริงความเห็น 7 น่าจะโพสต์เป็นตัวเองแบบไม่อวตารครับ คงสนุกกว่านี้ มาม่านี้จืดไปเลย ถ้าผมเป็น จขกท ผมไม่ออกไปนะเต็มที่ก็แจ้งให้พนักงานมาเตือน แต่ถ้าทนไม่ไหวออกไปเมื่อไหร่ เขาท้าให้แตะ ผมต่อยเลย
comment142-1:มีกล้องครับ อิอิ
comment143:พ่อแม่ไม่ควรพาเด็กไปดูหนัง ยิง ต่อสู้กัน
ไปดูการ์ตูนดิสนียดีกว่าครับ
comment144:ไปดูหนังรอบดึกไม่เหมาะสำหรับเด็กเล็กครับ 21.30 ดึกมากแล้วครับ
comment145:ขอนอกเรื่องนิดนึงครับ คำถามนี้ไม่เกี่ยวกับเหตุการณ์ใดๆทั้งสิ้นครับ พอดีสงสัยเรื่องเรทครับ
เท่าที่พอทราบ ความหมายคือ น. มาจาก "แนะนำ"
เวลาเขียนว่า น. 18+ จึงหมายถึง ผู้ที่อายุต่ำกว่า 18 ปี สามารถดูได้ แต่ให้มีผู้ปกครองคอยให้คำแนะนำ อันนี้ถูกต้องไหมครับ

และถ้าเวปของโรงหนังเขียนว่า ห้ามผู้ที่มีอายุต่ำกว่า 18 ปีเข้าชม โรงหนังควรจะขึ้นเรทว่า ฉ. 18+ หรือเปล่าครับ 
ซึ่ง ฉ. น่าจะหมายถึง "เฉพาะ" คือผู้ที่อายุต่ำกว่าเรทจะเข้าชมไม่ได้

ที่ถามเพราะอยากให้มีความชัดเจน และโรงหนัง ในฐานะผู้ให้บริการ ควรจะมีความเข้าใจในจุดนี้ให้ชัดเจน และปฏิบัติให้มันถูกต้องครับ
ให้มีความเป็นมืออาชีพในการประกอบวิชาชีพ หนังเรื่องไหน คนอายุเท่าไหร่ดูไม่ได้ก็ต้องห้ามจำหน่ายตั๋วให้ครับ

ป.ล. 
ไม่ว่าหนังจะเป็นเรทใด ไม่ควรพาเด็กที่ท่านยังไม่สามารถควบคุมเขาได้เข้าไปดูหนังครับ 
เพราะหากลูกหลานท่านส่งเสียนรบกวน จะเป็นการละเมิดสิทธิของผู้อื่นครับ
คำว่า "อย่าถือสา" มันเป็นคำที่ทำให้ประเทศไทยเป็นประเทศหยุดพัฒนาเพราะคนเราเอามาใช้อย่างมักง่ายครับ
comment146:ทำไม ทำไม ทำไม
comment147:ทหารอีกแล้ว!!!
comment148:ผมว่ามันผิดตั้งแต่พาเด็กอายุขนาดนี้ไปดูหนังในโรงหนัง ซึ่งเสียงจะดังมากไม่กลัวแก้วหูลูกจะเสียหรอครับ
แล้วเป็นหนังแนวรุนแรงแบบนี้ด้วยนะครับ ลูกผมนี่กว่าจะพาเข้าโรงหนังได้ ก็ 6 ขวบเข้าไปละครับ 
เวลาเข้าไปดูก็หาที่อุดหูลูกไปด้วยเพื่อให้เสียงเบาขึ้น แต่ไม่ถึงกับไม่ได้ยิน
แล้วหนังที่ดูก็คือ หนังที่เด็กดูแล้วสนุกครับ แนวหนังการ์ตูน พาเด็กไปและเราเป็นพ่อ แม่ เข้าไปดูเป็นเพื่อนเขา
ไม่ใช่หนังที่ผู้ใหญ่ดูสนุก แต่ดันลากเด็กเข้าไปด้วย 
ผมว่าโรงหนังก่อนเข้าไปในโซนด้านใน ถ้าพนักงานมองที่ตั๋ว แล้วหนังมีเรท....แค่ไหน 
ถ้ามีเด็กที่ต่ำกว่าเรท...แบบว่า มันน่าจะต่ำมากแบบเคสนี้ พนักงานก็น่าจะเตือนคุณพ่อ ก่อนที่เขาจะเข้าโรงหนังนะครับ
ผมไม่แน่ใจว่ามันมี กม.ไม๊ครับ ว่าถ้าโรงหนังปล่อยให้คนดูเข้าไปดูหนังแบบเรท...เท่าไหร่ เอาแบบไม่ต้องถึงขนาดตรวจบัตร
แต่แค่มองดูก็รู้แล้วว่ายังไงก็ไม่ถึง หรือว่าเด็กมาก ๆ แต่โรงหนังดันปล่อยให้เข้าไปโดยไม่สน 
น่าจะมีโทษ...ปรับโรงหนัง และผู้ใหญ่ที่ไม่ยอมและดึงดันจะพาเด็กเข้าไปดูด้วยให้ได้ ให้ได้เข็ดครับ จะได้จำ
comment149:ทหารหรือไม่ ต่อให้ใช้ทหารหรือไม่ใช่ทหาร หรือจะมีการท้าต่อยท้าตีหรือไม่
เรื่องเด็กเนี่ยผิดเต็มๆ เป็นเราเราก็หงุดหงิดมาก เราไม่ชอบเลยเวลามีใครมารบกวน อุตส่าห์เสียเงินมาดูในโรงไม่ได้มาฟังลูกคุณนะ
comment150:ใครเปิด ใครผิดใครถูกไม่รู้ 

แต่พาเด็กไปดูพี่จอห์น ไล่ยิงคนไส้แตกทั้งเรื่องนี่นะ คิดอะไรอยู่ อยากรู้จริงๆ
comment151:พ่อแม่เด็ก เขานึกว่าพี่จอห์น เอาปืนฉีดน้ำมายิงสู้กัน.   


ปืนฉีดน้ำสมัยนี้ทำเหมือนจริงมาก


ป.ล. ผมเองก็หนึ่งในคนที่เกลียดเด็กช่างถามในโรงหนัง.
comment152:กระทู้นี้ดังเพราะคห.7ล้วนๆนะ เราว่า
comment153:นับจากคะแนนเจ้าของกระทู้ชนะอย่างเป็นเอกฉันน์ ครับ ^^
comment154:กี่กระทู้แล้วที่มีเรื่องกันในโรงหนัง ?
comment155:อันนี้กระทู้ที่ผมตั้งไว้

พ่อ!!! แม่!!! ไม่ควรพาลูกไปดูหนังเรื่อง john wick 2
https://pantip.com/topic/36117090
comment156:อร๊ายยย..เจอมากับตัวเองเหมือนกัน หนังเรื่องเดียวกันเลย แต่เหตุการณ์ที่โรงหนัง จ.ศรีสะเกษ เด็กมากับครอบครัว ถามอยู่นั่น "นั่นอะไร ทำไมเป็นแบบนั้น แบบนู้น แบบนี้..." เข้าใจ จขกท
เลย ปวดประสาทมาก เราไม่ใช่คนไม่ชอบเด็ก แต่ก็ยังรำคาญ... ดีหน่อยที่สักพักเด็กเงียบไป ไม่รู้หลับ หรือพ่อแม่พาออกไป ค่อยดูหนังอย่างสบายใจ 

อยากบอกคุณพ่อคุณแม่ทุกท่านจริงๆ ว่า "ความเกรงใจเป็นสมบัติของผู้ดีค่ะ"
comment157:
comment158:บันเทิงจริงๆ!!
comment159:ไม่ได้เกลียดเด็ก แต่เกลียดพ่อแม่ที่ไม่มีความรับผิดชอบ แบบนี้แหละ
comment160:มาซุ่มดูเงียบๆ
comment161:ตกลง ... เสก คือใครคะ
comment162:ถ้าเป็นเรื่องจริง

ระดับที่เค้าแสดงออก
ก็ไม่น่าแปลกใจที่พาลูกมาดู John Wick
comment163:ผมเคยพาลูกไป ดู เมาคลี ... พ่อ แม่ ลูกครับ ...สรุป แม่ดูคนเดียว ผมได้ออกมาวิ่งเล่นกะลูกข้างนอก 55+ ...จะบอกว่า "ลูกเราไม่ได้น่ารัก สำหรับทุกคน" เคสนี้ผมเข้าข้างคนที่กล้าไปบอก พ่อแม่เด็กนะครับ ...
comment164:โคตรขำอ่ะ กลายเป็นกระทู้ปล่อยโป๊ะคนโง่ไปเลย
แล้ว คุณ คห ที่ 7 นี่ เป็นคนไทยป่าวอ่ะค่ะ สามีไปเก็บมาจากชายแดนไหนหรอ ถึงโตแล้วแต่พิมพ์ได้พอๆกับอายุลูกเลยอ่ะค่ะ
ว้ายยยยยยยยย แมวที่บ้าน คห7 มาพิมพ์
comment165:คุณน่าจะลองแตะตัวเขานะ  อยากรู้ว่าจะเป็นยังไงต่อ หากแตะตัวชายแก่คนนั้น
comment166:ผิดเต็มๆ 3 ข้อ.....

- หนังเรต น 18+ ก็หมายความว่า ต่ำกว่า 18 ดูได้ก็จริง แต่ผู้ปกครองต้องแนะนำบุตรด้วย แต่นี่เล็กเกินก็ไม่ไหวนะ ถ้าจะให้ดีต้อง 15 ขึ้นไปจะดีกว่า
- ทำกร่าง แล้วต้องมาเสียภาษีให้อีก ถ้าเป็น ผบ. แล้วรู้ตัวเข้า จะจับมาขัดห้องน้ำซัก 1 อาทิตย์ให้สำนึก+ตัดเงินเดือนออกครึ่งเดียว ถ้ายังกร่างไม่เลิกอีก กดไล่ออกไปเลย ไม่ต้องกลับมาอีก!!
- ตัวเองทำผิดแล้วไปโทษคนอื่นอีก ไม่อยากนึกเลยว่าถ้าทำเรื่องผิดกฏหมายจะเป็นอย่างไร

ถ้าสภาพอารมณ์และจิตใจไม่พร้อมจะมีลูก อย่ามีเลยซะดีกว่า เด็กหลายคนต้องเจ็บปวดเพราะพ่อแม่บ้าๆแบบนี้แหละ สมควรโดนยืดเด็กให้คนอื่นเลี้ยงมากกว่า

แต่ถ้าไม่สำนึก ทำหมันเถอะ


จขกท ถ้ามีเงิน เราว่าจัดห้อง VIP เลยดีกว่า อย่างน้อยก็กรองคนได้ในระดับนึง 


ส่วนเรื่องพนักงานปล่อยให้เด็กเข้าไปดูได้ ถ้าเมืองนอกอาจโดนฟ้องเละเทะแล้วก็ได้ ไม่ต่างกับ TV ที่ให้เรตติ้งละครเลือดสาดคำหยาบเต็มจอแต่ได้ ท ทุกวัย
comment167:หืม John wick2เป็นหนังที่ควรให้เด็กเล็กดู...........

ยิ่งอ่านคห.7ต่อแล้วก็........

เอาที่สบายใจกันเลย 

แต่เคสนี้ผมขอเชื่อจขกท.ก่อนนะ เพราะเคยเจอประสบการณ์เด็กจอมสงสัยในโรงแบบนี้เหมือนกัน
