title:ญาติมาขออยู่ด้วย ไม่รู้ว่าที่คิดอยู่มันถูกมั้ย เป็นคุณเจอแบบนี้จะทำอย่างไร น้ำท่วมปาก
comment:สวัสดีค่ะ เราเพิ่งกู้ซื้ิอบ้านได้ค่ะ บ้านเป็นบ้าน 3 ชั้น มีทั้งหมด 3 ห้องนอนค่ะ ชั้นล่างเราตั้งใจจะทำเป็นร้านนม-ขนมปัง กำลังให้ช่างบิ้วอินให้ค่ะ และเราก็มีบ้านอีกหลังค่ะที่อยู่กับแม่ พ่อเลี้ยง และน้องสาวเป็นลูกพี่ลูกน้อง (ลูกของน้องสาวแม่แท้ๆ) น้องอยู่มอ3 ค่ะ แม่เลี้ยงมาตั้งแต่เด็กค่ะ เพราะว่าน้าหรือน้องสาวแม่ไปทำงานในเมือง มีแฟนใหม่ ไม่ได้เลี้ยงดูเอง คือให้แม่เรารับผิดชอบดูแล แต่เราก็อยู่ด้วยกันมาแบบนี่ไม่เคยคิดอะไร รักเหมือนน้องแท้ๆเลยค่ะ ไปไหนก็พาไป กินอะไรก็กินเหมือนกัน อยากได้อะไรก็ซื้อให้ จนตอนนี้น้าจะออกจากงานแล้วจะกลับมาเช่าบ้านอยู่ แล้วอีกประมาน3 เดือนจะไปหางานทำใหม่ แม่เราเอ่ยปากว่าถ้าอยู่แค่นั้นก็มาอยู่บ้านเราก่อนก็ได้ แม่เราคิดว่าเผื่อจะได้มาช่วยเราขายของได้บ้างอ่ะค่ะ จะได้ไม่ต้องไปเสียค่าเช่าบ้านเพราะอยู่แค่ไม่นาน เราก็เลยโอเคเพราะเห็นแก่แม่ค่ะ แล้วก็คิดว่าก็น้า แม่ของน้องที่อยู่ด้วยกันมานาน ก็เลยตกลง (ลืมบอกไปค่ะว่าน้ามีลูกสาวอีกคน เป็นพี่สาวของน้องที่อยู่กับเราค่ะ แต่มีครอบครัวไปแล้ว  ) พอลูกสาวคนโตรู้ว่าน้าจะกลับมาแล้วมาอยู่กับเราก็เลยจะให้น้าเลี้ยงลูกเล็กให้ชั่วคราว แล้วตัวเองจะได้ไปทำงานได้ เราเลยคิดว่าถ้าจะเลี้ยงก็ต้องมาเลี้ยงที่บ้านเรา ซึ่งจริงๆแล้วเราแค่ให้น้ามาอยู่ชั่วคราวแล้วมาช่วยเราขายของ เพราะยังไงค่าใช้จ่ายในบ้านเราก็ต้องออกหมด เราเลยปฏิเสธไปก่อนเลยค่ะว่ายังไงก็เอามาเลี้ยงที่นี่ไม่ได้นะ จบเรื่องนี้ไป หลังจากนั้นได้คุยโทรศัพท์กับน้า น้าถามเราว่าห้องนอนติดแอร์มั้ย เราบอกไม่ได้ติด น้าบอกว่าถ้ามาอยู่จะติดแอร์นะเพราะนอนร้อนๆไม่ได้ แล้วก็คุยกับน้องสาวที่อยู่กับเราว่าจะแต่งห้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ เรามานั่งคิดแล้วถ้าติดแอร์มันก็ต้องเปลืองไฟมากขึ้นไปอีก เพราะข้างล่างเราทำร้านก็ติดแอร์เปิดตลอดอยู่แล้ว และเราเป็นคนจ่ายทุกอย่างหมด แบบนี้มันไม่โอเคเลยค่ะ และน้าก็พูดประมาณว่าถ้าออกจากงานมาอีกก็ต้องมาอยู่กับเรา จะให้ไปอยู่ไหน ทำนองนี้อ่ะค่ะ เราควรทำไงดีคะ เราดูใจดำไปมั้ยคะถ้าจะปฏิเสธ นี่ยังไม่ได้เข้ามาอยู่ยังทำเราคิดมากขนาดนี้ ใจจริงอยากช่วยแต่ยังไม่ทันไรก็เป็นแบบนี้แล้ว กลัวมีปัญหาวันข้างหน้า อยากให้เค้าเข้าใจในมุมของเรา ถ้าเป็นเพื่อนๆจะทำไงดีคะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 10 ตุลาคม 2560 เวลา 04:03 น.
comment1:ต้องไม่อนุญาตให้ติดแอร์ซิ  เพราะทำให้เสียคชจ.มากขึ้น   แล้วย้ำว่าเขาอยู่ชั่วคราว ถ้าเขาคิดว่าอยู่ไม่ได้   ก็ช่วยอะไรมากกว่านี้ไม่ได้แล้ว   ก็คงต้องปล่อยให้เขาไปเช่าที่อื่นตามที่เขาเคยจะไป  จะช่วยใครก็ช่วยเท่าที่เราช่วยได้  และเรามีความสุขที่จะช่วย  อย่าให้การช่วยเหลือนั้นมาทำให้ตัวเราเป็นทุกข์  หรือมีปัญหาตามมา  ทุกอย่าต้องพอประมาณ
comment2:สงสารคุณมากค่ะ  ที่เจอญาติแบบนี้
ถ้าไม่พูด  คุณก็จะต้องรับเลี้ยงญาติกลุ่มนี้ทั้งฝูงค่ะ
การพูดออกไปตรงๆไม่ใช่เรื่องไม่มีน้ำใจ
แต่มันใช่ธุระของคุณเหรอคะที่ต้องมาหาเลี้ยงคนกลุ่มนี้
คุณจะไม่มีภาระอะไรของตัวเองเหรอ
มาอาศัยอยู่ชั่วคราว
แทนที่จะเกรงใจเจ้าของบ้าน  แต่นี่โห
ไม่ติดแอร์อยู่ไม่ได้นะ
ใครจ่ายค่าไฟ
ญาติที่ไม่มีความเกรงใจ  สร้างปัญหามานักต่อนักแล้ว
คุยกันเลยค่ะ
comment2-1:คนนะไม่ใช่ วิลดาบีส จะได้มีเป็นฝูง
ล้อเล่นนะครับ55
comment2-2:ดิฉันเจตนาใช้ลักษณนามคำนี้เลยค่ะ
การเกิดเปนคน  มันน่าจะมีความคิดและมีความเกรงอกเกรงใจผู้อื่น
นี่อะไรก็ไม่รู้
แล้ว จขกท จะไม่ตายอย่างเขียดเหรอ
หาได้เท่าไหร่  ก็มีแต่รายจ่ายสิแบบนี้
ทั้งๆที่ควรจะมีแค่แม่กับตัวเอง
แต่นี่มีน้องแม่  ลูกของน้องแม่  หลานของน้องแม่
comment3:ทำไงก็ได้ อย่าให้มาอยู่ ยังไม่มาก็มีปัญหาขนาดนี้แล้ว
ไม่ใช่หน้าที่อะไรต้องเลี้ยงดู
บัวไม่ช้ำน้ำไม่ขุ่น ก็บอกคงไม่ได้ติดแอร์ เพราะเป็นค่าใช้จ่าย ยังค่าไฟอีก
ให้มาอยู่ฟรีแล้วยังจะขอนั่นนี่อีก
comment3-1:เห็นด้วยอย่างที่สุดค่ะ อย่าให้เข้ามาเลย คิดเอาเปรียบมากก
comment4:ติดแอร์แล้วใช้หม้อไฟเดียวกันทั้งบ้าน แล้วจะช่วย
จ่ายค่าไฟไหม แล้วจ่ายยังไงให้ลงตัว อย่างนี้ถ้า
เปิดแอร์ทั้งวันทั้งคืนจะทำไง แย่เลย
ถ้าปฎิเสธไม่ได้ แนะนำครับ เวลาติดแอร์ห้องเขา
ให้ช่างเอาเบลคเกอร์แอร์ ที่เปิดปิดขึ้นลงน่ะ
เอาไว้ข้างนอกห้องครับ แล้วทำกล่องเหล็กครอบไว้
แบบล็อคกุญแจได้ คือเดือนไหนใช้ไฟเยอะเตือนแล้ว
ไม่ฟัง ไม่ช่วยจ่ายก็ล็อคเลยครับ ถามว่าโหดไปไหม
แค่ให้มาอยู่ก็เมตตาแล้วครับ  ถ้าไม่ทำแบบนี้เราจะ
ควบคุมอะไรไม่ได้เลยแล้ว จขกท อาจจะมีปัญหา
สุขภาพจิตไปด้วย
comment4-1:เราว่าตัดไฟแต่ต้นลมดีกว่าค่ะ ขอมาขนาดนี้แล้ว
comment5:บอกไปเลยว่าให้มาอยู่ไม่ได้
จะเก็บห้องไว้ให้ลูกจ้างอยู่ประจำ 
จบ
comment6:บอกแม่ครับ เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด
comment6-1:ใช่ค่ะ ถ้าเป็นเราจะบอกแม่ก่อนว่ามีความคิดเห็นแบบนี้ๆๆๆ แล้วฟังว่าแม่จะว่าไง คนเป็นแม่คงไม่อยากให้ลูกตัวเองลำบากอึดอัดใช่มั้ยคะ
comment7:ก็บอกไปตรง ๆ นะครับ ไม่มีความคิดจะติดแอร์ห้องนั้นนะครับ เปลืองไฟ อาจจะพ่วงข้ออ้างอื่น ๆ เผื่อให้ลูกจ้างนอน ให้ดูมีน้ำหนักมากขึ้น ตามความเห็นข้างบนนะครับ
comment8:เน้นบอกเขาเลยว่าอยู่ชั่วคราวไม่ต้องติดแอร์หรอก แค่นี้ถ้าคนมีความคิดคงคิดได้ค่ะ
comment9:คิดให้ดีๆนะครับ ไม่ให้มาแต่แรก มันง่ายกว่ามาอยู่แล้วอยากให้ออกนะครับ
comment9-1:นึกถึงใจเริงเลยค่ะ
comment10:ทำยังไงก็ได้ ที่จะไม่ให้เขาเข้ามาอยู่
แบบนี้ถ้าเข้ามาแล้วจะออกยากมาก
และก่อปัญหามากมายตามมา

ใจแข็งเข้าไว้
ให้ไปเช่าบ้านอยู่ที่อื่น ไม่ให้มาอยู่รวม
comment11:ทางเลือกที่หนึ่ง 
ย้ำไปว่า มาอยู่ชั่วคราว จะต้องติดแอร์ทำไม 
ห้องนั้นจะเก็บให้ลูกจ้างอยู่ 

ถ้าเค้าคิดได้ ก็จะจบ แต่คุณอาจจะโดนกระทบกระเทียบบ้าง 

ทางเลือกที่สอง 
ไม่ต้องให้มาอยู่เลย 

จบง่าย และโดนบ่นเหมือนทางเลือกที่หนึ่งอยู่ดี แต่สบายใจกว่า
comment12:แค่ห้ามติดแอร์ไม่พอหรอก ทางที่ดี อย่าให้มาจะดีกว่า ให้ไปหาเช่าห้องที่อื่น จะได้เป็นการกระตือรือร้นให้หางานเร็วขึ้นด้วย
comment13:เป็นผมจะปฏิเสธเสียงแข็งๆ ว่าไม่โอเคคนับ... เห้นอยู่แล้วว่าเค้าเล็งจะมาอยู่อย่างสบาย ต่อไปมีปัญหาเพิ่มขึ้นแน่ๆ เผลออยู่ดีกินดีงารการไม่ไปหาทำแล้วมาเกาะคุณกินซะเฉย ถึงตอนนั้นคุณจะทำอะไรไม่ได้ 

จะทำต้องทำตอนนี้คนับ... ช่วยเหลือทางอื่นคนับ  มองหางานให้เค้าเร็วที่สุด หยิบยื่นเงินทองให้ถ้าบ้างตามสมควรเค้าลำบากตอนยังไม่มีงาน... ตัดไฟแต่ต้มลมยังใช้ได้เสมอคนับสำหรับเรื่องแบบนี้
comment14:มาอยู่ชั่วคราวแต่จะติดแอร์และนอนร้อนไม่ได้...มีความเป็นไปได้ว่าจะอยู่ยาวครับและเป็นคนทำตนให้เลี้ยงดูยาก..ภาษาชาวบ้านก็คือ
เยอะไปหน่อย..เอาตัวเองเป็นที่ตั้ง..ดูได้จากการไม่รับผิดชอบเลี้ยงดูลูกของตัวเอง แต่ปล่อยให้คุณแม่ของคุณดูแลแทน..แถมยังพูดเผื่อไว้อีกว่าถ้าออกจากงานก็จะมาอยู่กับคุณอีก

ผมมีความเห็นว่าประเด็นที่สำคัญคือคุณต้องคุยกับคุณแม่ให้ท่านเข้าใจว่าคุณคิด ย่างไร และขออนุญาตท่านว่าคุณจะตัดสินใจอย่างไร
หากท่านเข้าใจ..ผมว่าน่าจะจบได้...เพราะดูแล้วคุณก็มีแนวทางอยู่แล้ว

การยับยั้งไม่ให้เข้ามาอยู่ในบ้านเรา..แน่นอนน้าคุณย่อมไม่พอใจ..แต่หากมาอยู่แล้วการจะให้ออกไปยิ่งไม่พอใจมากกว่าและความเป็นไปได้ก็ยาก
ขึ้นไปอีกครับ
comment15:คุยกับแม่เลยว่าคุณไม่โอเค ถ้าเริ่มวันนี้แบบนี้คุณต้องเลี้ยงดูตลอดชีวิตแน่ๆเพราะแม่คุณใจดีเกินเหตุ
comment16:เขาไม่ได้คิดจะมาอยู่ชั่วคราว คงคิดว่าครอบครัวคุณใจดี มีฐานะ ที่จริงรับเลี้ยงลูกให้น้าคนนึง ก็ภาระมากมายแล้ว ถ้าให้น้าเข้ามาอยู่อีกคน รับรองอยู่ยาวไม่ไปไหนแน่
comment17:เช่าบ้านให้อยู่ค่ะ ที่ไกลๆกันเลย
comment18:เอาเป็นว่า ตอนนี้ แชร์กระทู้นี้ให้น้าเห็นก็น่าจะโอเคแล้วล่ะครับ น้ำท่วมปากจริงๆ เรื่องญาตินี่เป็นอะไรที่พูดยาก
comment19:บอกไปเลย ว่ารับลูกจ้างมาแล้ว ให้น้ามาช่วยจะบอกจะเรียกใช้อะไร ก็คงจะไม่สะดวก เกรงใจเปล่าๆ
ส่วนที่อยู่ชั่วคราว ให้ไปอยู่บ้านแม่ค่ะ เพราะมีพ่อเลี้ยง เค้าคงไม่กล้าอยู่นาน

คิดดีๆนะคะ ชีวิตคุณทั้งชีวิต ถ้าคนที่คิดมาอาศัยบ้านคนอื่นอยู่ แต่จ้องจะติดแอร์เพื่อความสบายขอตัวเอง
ไม่ใช่คนที่น่าช่วยเหลือหรอกค่ะ
comment20:แยกปัญหาก่อนคะ 
ครอบครัวคุณ
1. ต้องการหาคนเลี้ยงหลาน เพื่อที่แม่ของน้องจะได้ออกไปหางานทำ
2. อยากได้คนช่วยทำขนม
3. คุณเป็นคนขี้เกรงใจ ไม่อยากให้น้ามาอาศัยแต่ไม่รู้จะปฏิเสธแบบไหนดี

ทางแก้ไขปัญหาของคุณ
สามารถแก้ได้โดย รับสมัครคนงานคะ 1 คน 2 ตำแหน่ง (แอบงานหนัก)
เวลาไม่ได้ผลงานตามใจเราสามารถว่ากล่าว ตักเตือนได้ ไม่ต้องเกรงใจ และเลิกจ้างหา ลูกจ้างคนใหม่ได้

ปัญหาของน้า
1. อยากได้ห้องนอนที่มีแอร์
2. อยากให้ตกแต่งห้องตามที่น้าต้องการ
3. กำลังจะตกงาน อยากพัก 3 เดือน เลยอยากประหยัดเงินค่าเช่าห้อง  

น้าคุณเป็นคนไร้ความคิด ไม่มีการวางแผนในชีวิต =>ถ้าออกจากงานไม่มีที่อยู่ เลยต้องมาอยู่กับคุณ
ขาดความเกรงใจ => ลืมไปรึเปล่าว่าจะมาอาศัยแค่ชั่วคราว
เป็นบุคคลน่ารังเกียจที่ยังไม่รู้ตัวว่า ตัวเองได้สร้างความลำบากใจให้คนอื่น
คนแบบนี้น่ากลัวคะ ระวังเข้ามาแล้วจะไม่ออก เอาแต่เฝ้าทวงบุญคุณนะคะ

วิธีการปฎิเสธแบบนุ่มนวล
บอกว่าฝากคนรู้จักหาเด็กมาช่วยงาน ซึ่งได้แล้ว ห้องเลยเต็ม
ไม่สามารถให้อยู่ได้ 

หรือบอกน้าว่า เกรงใจน้ามากเลยคะ 
ที่น้าบอกมาทั้งหมดไม่สามารถจัดให้ได้ ไม่ว่าจะเป็นแอร์ หรือ ตกแต่งห้อง
เพราะเพิ่งเริ่มลงทุนเปิดร้านและซื้อบ้าน เงินหมุนไม่พอ
คิดว่าถ้าน้ามาอยู่ที่นี่ น้าต้องลำบากมากแน่ๆ งั้นรบกวนน้าช่วยหาที่อื่นอยู่ไปก่อนชั่วคราว 
ถ้ามีเงินซื้อแอร์ และตกแต่งห้องเมื่อไหร่ จะบอกคะ
และก็บอกคุณแม่ตามนี้คะ ว่าทุกอย่างเพิ่งเริ่มต้องใช้เงินลงทุนและเงินหมุนอีกเยอะกว่าจะได้ลูกค้าประจำ
ถ้าน้าต้องการให้ซื้อแอร๋ และ ตกแต่งห้องแบบตามใจน้าทั้งหมดคงทำไม่ได้ 
ถึงแม้มันจะเป็นบ้านของคุณ แต่คุณไม่ได้ต้องการเสียเงินกับค่าซื้อแอร์ และ ค่าตกแต่งห้อง เพื่ออาศัย
ถ้าลูกค้าเยอะมากๆ หรือต้องการมีห้อง VIP  อาจทำส่วนนี้ไว้บริการลูกค้าเพิ่ม 
แม่เองก็รักครอบครัวแม่ (แม่แต่งงานใหม่) ตัวคุณเองก็รักครอบครัวของคุณเช่นกัน
คนในบ้านจะคิดยังไง ถ้าเอาเงินในครอบครัวที่ช่วยกันหามาปรนเปรอคนอื่น อยากให้ครอบคุณแตกแยกเพราะคนอื่นเหรอ

คุณลองถามแม่น่ะคะ ว่าคุณรักแม่มาก แล้วแม่รักคุณมากเท่าที่คุณรักแม่รึเปล่า
comment20-1:
comment20-2:+คห.นี้ 
บางทีก็ต้องคิดว่า คำว่าญาติไมได้หมายความว่าเขาจะเอื้อเฟื้อกันทุกคน และผู้ใหญ่บางคนก็ไม่ได้ดี และไม่ได้น่าเคารพอะไร ญาติบางคนก็น่าตัดออกไปจากชีวิตหรือเป็นแค่คนรู้จักค่ะ 
เห็นหลายๆคน มีปัญหากับญาติเยอะแยะค่ะ อย่างบ้านเราแม่ก็ไม่ให้ไปยุ่งกับญาติฝั่งพ่อเลย
comment20-3:เราสงสัยนิดนึงค่ะ
"ลูกสาวคนโตรู้ว่าน้าจะกลับมาแล้วมาอยู่กับเราก็เลยจะให้น้าเลี้ยงลูกเล็กให้ชั่วคราว"
อันนี้คือลูกของน้าไม่ใช่เหรอคะ
มันก็ต้องเป็นปัญหาของครอบครัวน้าไม่ใช่ปัญหาครอบครัว จขกท.
comment20-4:ข้อ 1 ไม่น่าใช่นะคับ
 แม่ จขกท.ไม่ได้ต้องการเลี้ยงหลาน แค่ชวนน้องสาวมาอยู่ระยะสั้น 3 เดือน ซึ่งดูแล้วคงจะยาว เพราะถ้าน้าหางานไม่ได้ ก็จะไปอยุ่ไหน นางว่า
 น้ามีลูกสาวคนโต ซึ่งมีลูกเล็ก พอเห็นแม่มีที่อยู่จึงจะมาขอให้แม่ (น้า จขกท.)เลี้ยงลูกให้เพื่อตนจะได้ไปทำงานสบายๆ 
 ไปๆมาๆ จะมาอยู่กันทั้งโขยงละไม่ว่า ถ้าจขกท.ใจอ่อนอะนะ

จขกท.บอกน้าไปตามตรงเหอะว่าไม่สะดวก
ได้ผลยังไงมาเล่าสู่กันฟังอีกทีนะ
comment21:ให้เงินไป3หมื่นบอกให้ไปหาเช่าข้างนอกเอา ตัดปัญหาก่อนลุกลาม ถ้ามาขออีกหลังจากนั้นก็บอกไม่มีให้จนกว่าจะคืนของเก่า
comment21-1:เข้าท่า
comment21-2:ทำไมต้องให้อ่ะ
comment21-3:จขกท. ไม่ได้รวยขนาดนั้นป่าวครับ ที่จะต้องมานั่งรับผิดชอบคนออกจากงาน

อ่านๆดูเค้าก็ยัง''กู้ซื้อ''บ้านนะ ทำไมต้องไปจ่ายค่าที่อยู่ให้น้าอีก 

งี้หมายความว่าถ้าน้ายังไม่ได้ ก็จะให้ จขกท. จ่ายให้เรื่อยๆเหรอ มีมือมีเท้า จะเดือดร้อนคนอื่นทำไม
comment21-4:สลัดเสนียดออกให้ไวสุด เงินนิดหน่อยจ่ายได้ค่ะ
comment22:ประเด็นคือ ทำไมเราต้องเกรงใจ คนที่ไม่เกรงใจเรา
คุณต้องใจแข็งแต่แรก อย่ายอม
ยื่นคำขาดกลายๆว่า จะไม่ติดแอร์ให้ เพราะจะมาอยู่ชั่วคราว
(เน้นว่าต้องพูดบ่อยๆว่า จะมาอยู่ชั่วคราว)  และในอีกกี่เดือน
คุณมีแพลนจะใช้ห้องที่น้าจะมาอยู่ ไว้ทำอะไรก็ว่าไป
จะแต่งเรื่อง โม้ก็ได้ แต่ต้องทำให้น้ารู้ว่า มันมีdeadline ของการมาอยู่ที่นี้
ไม่ได้มาอยู่ถาวร    

เราไม่แนะนำให้อ้างแบบอย่ามาอยุ่กับคุณเลย กลัวน้าลำบาก โน่นนี้นั่น 
วิธีนี้ใช้ไม่ได้ผลกับคนแบบนี้หรอก  เค้าจะตอบว่าไม่เป็นไร ไม่ลำบาก 
 คราวนี้คุณน้ำท่วมปากของจริง    น้าต้องเกรงใจคุณ ไม่ใช่คุณเกรงใจน้า


ถ้าคุณไม่พูดให้เคลีย์เด็ดขาดตั้งแต่แรก รับรอง เค้าอยู่แช่บ้านคุณอีกนาน
แล้วอย่าโทษใคร  จงโทษตัวเอง
comment23:ไม่ให้อยู่ตั้งแต่แรกดีกว่าค่ะ 
ถ้าได้เข้ามาแล้ว จะให้ออกไปนั้นยากกว่า ลองคุยกับคุณแม่ดูค่ะ
comment23-1:เห็นด้วยค่ะ ยอดผิดใจตอนนี้ดีกว่าค่ะ ดีกว่ามานั่งเครียดทีหลัง
comment24:มาอยู่ 3 เดือนจะติดแอร์เลยเหรอ ผมว่าเขาคงไม่คิดมาอยู่แค่ 3 เดือนแล้วล่ะมั้ง ผิดวิสัย

แต่ประเด็นของคุณคือค่าใช้จ่ายใช่มั้ย ถ้าใช่ก็บอกไปตรงๆ ว่าถ้าจะติดแอร์ก็ต้องขอให้ช่วยค่าใช้จ่ายรายเดือนบ้าง
แล้วถ้าอยู่นานกว่า 3 เดือนก็อาจจะต้องช่วยมากขึ้น 
คือผมว่ายังไงๆ ก็ควรตรงไปตรงมาต่อกันดีที่สุด ไม่ใช่หาข้ออ้างโกหกเพื่อไม่ให้เขามาอยู่
โกหกครั้งนึงแล้วก็ต้องโกหกไปเรื่อยๆ แล้วอีกหน่อยเขาจับได้ก็เป็นสาเหตุให้ผิดใจกัน
comment25:ห้ามติดแอร์เด็ดขาด บอกไปเลยว่ารับค่าใช้จ่ายไม่ไหว 
นี่ทำท่าเหมือนจะมาอยู่ยาวเลย ยิ่งทำให้อยู่สบาย ทีนี้ไม่ยอมไปไหนแน่ๆ 

ไม่ต้องคิดมากว่าเค้าเป็นน้า แค่ที่เลี้ยงลูกให้อย่างดีจนเป็นสาว เค้าก็เป็นหนี้บุญคุณจขกท.และคุณแม่จนชดใช้ไม่หมดแล้ว
comment26:ถ้าได้เข้ามาอยู่แล้วมาช่วยงานร้านแล้วพบว่าอยู่ที่นี่ก็มีที่นอนมีงานให้ทำเค้าคงไม่คิดไปหางานอื่นทำแล้วหล่ะครับ  ได้แรงงานมาช่วย แต่เสียห้องในบ้าน เสียความเป็นส่วนตัว แล้วต่อไปไม่รู้ยังต้องเสียอะไรอีกบ้าง ... ดูท่าจะได้ไม่คุ้มเสีย   ชิงหักตั้งแต่ปัญหายังไม่เกิดดีกว่าครับ เพราะถ้าเข้ามามีปัญหากันไม่ช้าก็เร็วก็ต้องเกลียดกันอยู่ดี
comment27:ยอมหักไม่ยอมงอ
comment28:บอกเลยว่า ถ้าเข้ามาแล้วออกยากกกกกกกกกก
comment29:ถ้า จขกท ไม่พูดให้เด็ดขาด ยอมให้ติดแอร์ รับรอง ทั้งลูกสาวคนโต ทั้งหลานตามมาอยู่แน่ค่ะ จากอยู่ชั่วคราว พอแต่งห้อง ใส่แอร์ จะอยู่ถาวร เพราะสบาย อยู่ฟรี ไม่เสียค่าน้ำ-ไฟ 
ไม่รู้ จขกท มีแฟนหรือยัง ถ้ามีเอาแฟนมาอ้างเลยค่ะ ถ้ามีแฟนแล้วจริงๆต่อไปจะมีปัญหาได้เพราะเรื่องภาระญาติพี่น้องนี่ทำครอบครัวพังมาเยอะแล้ว
comment30:นี่ขนาดยังไม่เข้ามาอยู่ก็เรื่องมากแล้ว ตัดปัญหาก่อนเลยค่ะคนประเภทนี้  ไม่แนะนำให้เข้ามาอยู่ในบ้านน้องและคุณแม่ต้องเด็ดขาด ( หาทางพูดดีๆแต่ต้องชัดเจนค่ะ)

เอ็นดูเขาเอ็นเราขาด   ตามนั้น
comment31:มารบกวนคนอื่นแล้วยังหน้าด้านเรื่องมากอีก อยากติดแอร์มากก็ไปติดบ้านตัวเองสิ
comment32:บ้านก็บ้านเรา ถ้าไม่อยากให้อยู่ก็บอกไปตรงๆถ้าเขาจะเกลียดก็ช่างเขา คนแบบนี้เลิกนับญาติไปได้เลยก็ดี
comment33:อย่าให้เข้ามาเชียว....
เอาออกยากกว่าเยอะ
comment34:(เอ็นดูเค้าเอ็นเราขาด)
comment35:อ่อนแอก็แพ้ไปครับ
ถ้าอนุญาตให้เค้าเข้ามาอยู่แล้ว
การจะให้เค้าออกนี่ยากกว่าครับ

ตัดไฟแต่ต้นลมครับ
พูดตรงๆ ไม่สะดวกให้อยู่ด้วย
พูดชัดๆ เน้นๆแต่สุภาพครับ
comment36:มา3 เดือน 
วางแผนแต่งห้อง ติดแอร์ ให้เค้านอนกับลูกสาวเค้าก็ได้นิคะ มาแค่3เดือนเอง วางตัวเหมือนเจ้าของบ้าน คนแบบนี้คิดว่าจะช่วยงานที่ร้านหรอคะ แนะนำนิดนึงนะคะถ้าให้เค้ามาอยู่ให้ระวังเงินทอง ของมีค่าในร้านด้วยนะคะ
comment37:เอ็นดูเขา เอ็นเราขาด คำนี้ใช้ได้จริงเเละตลอด บ้านเราเคยมีเหตุการณ์เเบบนี้ เราเคยยื่นกู้บ้านไปครั้งนึง พอข่าวออกไป โอ้โห ญาติทางเเม่เลี้ยงที่ไม่ชอบขี้หน้าเรา นี่กลับมาพูดดี ทำดีด้วย สุดท้ายจบด้วยคำว่าขอมาอยู่ดูเเลบ้านให้นะ เราบอกตัดเลยค่ะ ถึงพ่อจะขอร้องเเค่ไหน
comment38:ทำห้องแต่งบ้านขนาดนี้
มาอยู่คงไม่ย้ายออกแล้วล่ะ

หาที่อื่นคงไม่สบายและประหยัดเท่านี้แล้ว
เจ้าของบ้านรับภาระไป
ออกยาก
comment39:อย่าเอากระดูกมาแขวนคอเลยค่ะ ชีวิตใครชีวิตมัน เอ็นดูเขาเอ็นเราขาดจริงๆ
comment40:มีอยากแต่งห้องด้วย ในใจน้าคิดว่าอยู่ยาวแน่นอน
ถ้าให้เข้าก็ยาวเลยครับ ถ้าไม่สะดวกใจยังไง บอกให้ไปอยู่กับแม่ดีกว่าน๊ะ
comment41:ต้องพูดกับน้าคุณตรงๆครับ น้าไม่ใช่แม่นะครับ ถ้าแม่หน่ะจะเอาอะไร ถ้าเราทำได้ เราทำให้แม่ได้เสมอ น้าก็แค่น้า เราควรอ่อนน้อมถ่อมตน ให้เกียรติก็จริงเพราะเราเป็นหลาน แต่เรื่องนี้คงยอมไม่ได้ คุณเองก็ไม่ใช่มหาเศรษฐีที่เปย์ทุกอย่างให้ทุกคนได้ ถ้าคุณยอมเรื่องนี้ เรื่องอื่นๆจะตามมาอีก
comment42:ให้น้าไปอบู่กับแม่สิคะ ถ้ามสอยู่กับคุณ รับรอง ออกยากแน่ๆทีนี้
comment43:ผมก็เคยเจอแบบนี้ครับ แบบ เป็นหลาน เป็นญาติ ขอมาอยู่ชั่วคราวไรแบบนี้ 

ผมเป็นคนที่ให้ความสำคัญกับพื้นที่ส่วนตัวสูงมาก โดยเฉพาะบ้าน 
บ้านคือพื้นที่ที่ผมจะต้องอยู่ได้ด้วยความสบายใจที่สุด 
บ้านจะต้องเป็นที่ที่ให้ความรู้สึกว่า เออ ถ้ามันเหนื่อยมากๆ 
ยังไงก็ยังมีที่ที่เรากลับไปอยู่แล้วสบายใจได้ 

นั่นคือบ้านที่ผมซื้อเอง

ผมบอกเลยครับว่า ผมไม่โอเค ถ้าจะอยู่ก็อยู่ได้นะครับ ผมไม่ได้แล้งน้ำใจ
แต่ถ้ามา ผมจะไป ผมจะย้ายออก 
แล้วรบกวนทำสัญญาเช่าบ้านด้วย ส่วนตัวผมผมจะไปเช่าคอนโดอยู่ 

พอพูดแบบนี้เท่านั้นแหละ เงียบกริ้บ ไม่มีใครมาขออาศัยอีกเลย 555+ สบายใจ
comment44:ความคิดเรานะอย่ารับมาอยู่ค่ะ ตอนแรกเราสงสารเค้าแต่สุดท้ายต้องมาสงสารตัวเองอย่างบ้านเราตอนนี้มีญาติมาอยู่ คือคนนี้เป็นน้องยายเรา ยายฝากแม่เราไว้ให้มาอยู่ตอนนั้นเราเด็กไม่รู้เรื่อง พอโตถึงรู้ว่าเค้าก็มีครอบครัวมีทั้งลูกสาวลูกชายมีหน้าที่การงานทำก็ดีแต่อาจมีปัญหากัน ลูกสาวเค้าก็มีมาบ้างแต่หลายปีจะมาที
จนยายเราเสีย พี่น้องแม่พวกน้าๆอาๆก็บอกให้ย้ายออกเถอะ แม่เราก็มีภาระเราก็กำลังโตแบบใช้เงินเยอะ เค้าพูดต่อหน้าทุกคนในงานศพยายว่าไม่ย้าย ไม่ออก จะอยู่ น้าเรามาเล่าให้ฟังเราขึ้นมาก ตอนนี้เราอึดอัดสุดๆคิดแต่ว่าเรียนจบจะซื้อบ้านแล้วแยกทันที เชื่อเถอะค่ะถ้าเอามาอยู่ลองได้เข้าบ้านได้ไม่ออกหรอก คิดเผื่อตัวเองเยอะๆนะคะ นึกถึงอนาคตถ้าเราต้องมีครอบครัวของเราเอง เราว่าครอบครัวของจขกททำเพื่อน้ามาเยอะแล้ว ตอนนี้ทำเพื่อตัวเองเถอะค่ะ
comment45:เราว่าให้ จขกท พูดกับแม่ตรงๆก่อนถึงสาเหตุที่รบกวนใจ ไม่อยากให้มาเพราะอะไร เชื่อว่าแม่ต้องเข้าใจและคงจะช่วยพูดกับน้าได้ ที่จริงควรให้เขาเช่าห้องพักอยู่ดีแล้วค่ะ เป็นการไม่ล้ำเส้นกัน จะได้อยู่กันยาวๆ ไม่งั้นทะเลาะกันมาก็จะเกลียดกันเสียความรุ้สึกเสียญาติอีก
comment46:ให้แกไปหาเช่าอยู่ดีกว่า เพราะถ้าเกิดปัญหาภายหลังจะยุ่งยากยิ่งกว่านี้เยอะ
comment47:บอกน้าไปแบบนี้ก็ได้นะครับ...

คือบอกไปว่า เราลงทุนกับร้านและอุปกรณ์ไปมาก (หรือจนเงินเกือบหมด เหลือแค่เงินหมุนเวียนค้าขาย) ไม่มีเงินเหลือพอจะทำห้องและติดแอร์ให้ได้ และที่สำคัญเราไม่สามารถรับภาระค่าใช้จ่ายที่เพิ่มขึ้นได้จริง ๆ

เคสนี้คุณจำเป็นต้องใจดำครับ ถ้ารับน้ามาอยู่ด้วย โหลดทั้งหมดจะมาตกที่คุณคนเดียว จุกแน่ ๆ ครับ
comment48:อย่าปล่อยให้น้ำท่วมปาก ใจต้องกล้าที่จะพูดด้วย 
ไม่อย่างนั้น ทุกอย่างก็ต้องเอามาแบกไว้หมด
นี่ยังดี ที่คุณปฏิเสธเรื่องเอาหลานของน้ามาเลี้ยง 
รวบรวมความกล้า ประมวลเอาคำตอบจากสมาชิกไปคิดดูค่ะ 
บอกไว้เลยว่า ถ้าเอาเข้ามาแล้ว เชิญออกไปจะยากมากถึงมากที่สุด
comment49:เป็นเราคงพูดตรงๆว่ายังไม่ติดแอร์ ติดเรื่องค่าใช้จ่ายที่มีไม่พอ แต่น้าจะมาอยู่ก็ได้นะ
ประมาณว่าอยู่ได้ก็อยู่ อยู่ไม่ได้ก็ไป เพราะตกงานคงไม่ช่วยจ่ายอะไรได้แน่นอน
แล้วถ้าเค้าไม่ได้ช่วยขายของตามที่คุณตั้งเป้าไว้ ไม่ช่วยเหลือคุณเท่าที่ควร คุณจะหนักเองนะคะ
หาภาระใส่ตัวเลยแหละ เพราะคนรับมาคือแม่คุณที่เป็นคนรักน้องสงสารหลาน แต่คุณเป็นคนแบกไง
เรื่องแบบนี้เราเคยเจอมาก่อนค่ะ อิรุงตุงนัง หวังจะช่วยเหลือแท้ๆแต่กลับเบียดเบียนตัวเอง
ทางที่ดีที่สุดคือไม่เอาเข้ามาอยู่ด้วยตั้งแต่แรกดีกว่าค่ะ
comment50:บอกน้าไปเช่าอยู่ห้องเช่าเลยครับ จบ.
comment51:เป็นเรา จะปฏิเสธไปเลย
ดูแล้ววุ่นวายแน่นอน    ขนาดยังไม่มา ยังขอนู่นขอนี่

จขกท  กะจะมาให้ช่วยงาน   ถ้ามาแล้วไม่ช่วยแถมสร้างปัญหาเพิ่มล่ะ


อยากได้คนงาน   ก็รับสมัครคนงานเลยดีกว่า  
คนนอก  ถ้าทำงานไม่ดี ก็ให้ออกได้  ไม่ต้องเกรงใจกัน
comment52:คนเข้ามาแบบสบายๆ ความสบายใครก็ชอบ
แล้วจะมีปัญหาค่าใช้(แต่ไม่)จ่าย กินจานไม่ล้าง เข้าบ้านรองเท้าไม่ถอด ห้องน้ำเมือกไม่เคยขัด
และอาจจะแย่ถึงที่สุด คือเอาคนอื่นโน่นนี่นั้นมาป่วนในบ้าน
บ้านเรา เราก็ผ่อนเอง จ่ายเอง จะมานอนทุกข์ทำไมครับ
เข้าง่ายออกยากนะครับ เตือนไว้ก่อนเลย

ดูท่าทางแล้วนางคงเรื่องเยอะ ถ้านางมีใจ โยนเงินมาเลย 5 หมื่น ให้ติดแอร์ ให้จัดห้องแบบนั้น เตียงแบบนี้
อันนี้อะไร นึกว่าติดแอร์มัน 2 บาท แอร์ใช้อากาศเป็นพลังงานหรืองัย อย่าใจอ่อนเลย บ้านมันต้องเป็นบ้าน
comment53:เหนแบบนี้แล้วขออนุญาติล๊อกอินเข้ามาตอบเลยค่ะ 
เข้าใจ จขกท มากค่ะ 
ขนาดเราก็เจอแค่มาค้างคืน เรายังไม่พอใจมากๆ
คือลูกพี่ลูกน้องของเรา (ลูกพี่สาวแม่) เค้าอยู่ ตจว. มาทำธุระ กทม. มากับสามีค่ะ จะขอมาพักที่บ้านเรา บ้านพึ่งซื้อค่ะ(ทาวโฮม 2 ชั้น)ติดแอร์ห้องเดียวคือห้องเรา ส่วนใหญ่อยู่คนเดียวค่ะ นานๆทีแม่พ่อน้องจะมาค้างบ้าง...
...เราก็โอเคนะคะ เห็นว่าเป็นญาติๆกัน แต่วันนั้นเราเลิกงานดึก  ญาติถึงบ้านก่อน เข้าไปในห้องเราที่น้องสาวเรานอนอยู่แล้วบอกว่าขอนอนห้องนี้ได้มั้ย นางติดนอนห้องแอร์ ไม่งั้นนางนอนไม่ได้ ก็เข้าไปนอนที่เตียงเรากะสามีนาง เพลียจิตมากค่ะ มาอาศัยเราแค่ทำไมถึงไม่เกรงใจเรา ถ้าติดหรูแบบนั้นไปเช่า รร. ดีกว่ามั้ย จะเปิดแอร์ 2 องศาก็ไม่มีใครว่าหรอก แม่เราก็พูดแต่ว่าไม่เป็นไรๆ ยอมคนอื่นไปหมดทุกอย่าง -.,-
comment53-1:รักสบายแบบนี้ทำไมไม่ไปเปิดโรงแรมนอนเอง งงใจ
comment54:ก็ให้เค้าไปอยู่บ้านแม่คุณสิ น้องกับลูกสาวเค้าที่คุณกับแม่ช่วยเลี้ยงดูมาก็ได้ คุณก็ย้ายมาอยู่บ้านใหม่ที่จะเปิดร้าน
comment55:ที่บอกว่าติดแอร์ด้วย ผมว่าไม่ใช่แป้บเดียวแน่ ดูท่าจะยาว  ปฏิเสธไปครับ ถ้าให้อยู่ ปัญหาตามมาแน่นอน เยอะด้วย ภาระคุณ 😑
comment56:ระวังบ้านเราจะไม่ใช่ของเรา

อยากนอนแอร์ ให้ไปอยู่ที่อื่น
comment57:มาแชร์เรื่องของเราค่ะ
มีญาติทางฝั่งพ่อมาอาศัยอยู่ที่บ้านเหมือนกันค่ะ ตอนแรกพ่อเสีย เราไปเรียนตจว. แม่ไปทำงานตจว. บ้านจึงไม่มีใครอยู่
แล้วลุงเค้าอาสามาเฝ้าบ้านให้ เราก็โอเคดีกว่าปล่อยให้บ้านรก ที่ไหนได้รกกว่าปล่อยทิ้งร้างอีก 
จนเราเรียนจบก็ให้แม่มาอยู่ด้วยที่บ้าน ก็บอกลุงนะคะให้ไปสร้างบ้านของตัวเองได้แล้ว เค้ามีที่ค่ะแต่ยังไม่ได้สร้าง
ก็ดื้อดึง เนียนๆอยู่ที่บ้านนั่นแหละค่ะ ตอนแรกก็พักอยู่ในบ้าน เรากับแม่ก็เนียนๆไล่แล้ว เค้าย้ายค่ะ ย้ายไปนอนในครัวเก่านอกบ้าน
กว่าจะออกจากบ้านเราได้ หลายปีมากอะค่ะ เราก็ถามอยู่นั่นแหละเมื่อไหร่จะออก เค้าก็ทำเป็นทองไม่รู้ร้อน 
ตอนนี้ออกไปแล้ว เราก็อยู่อย่างมีความสุขซักที 

เป็นกำลังใจให้จขกท.นะคะ ตัดสินใจให้เด็ดขาดเลยนะคะ อธิบายเหตุผลกับแม่เลยค่ะ 
เราใจดีไป เค้าไม่สำนึกหรอกค่ะ ลองเราใจร้ายมา มองไม่เห็นความดีของเราหรอกค่ะ
comment58:ตัดปัญหาซะแต่ตอนนี้ค่ะ ยังไงก็ได้ต้องไม่ให้ ญาติ จขกท มาอยู่เด็ดขาด จะหาว่าเราใจร้ายก็ต้องใจแข็งค่ะ
ไม่งั้น จขกท จะทุกข์ใจทุกวันนับจากที่เค้าเข้ามาอยู่ บ้านเราแท้ๆทำไมอยู่แล้วไม่มีความสุข (ขนาดเค้ายังไม่มาคุณยังเครียดเลย) 
อ่านจากที่เล่ามา ญาติคุณอยู่ถาวรแน่นอนค่ะ ข้ออ้างมากมายสารพัดตามที่ความเห็นด้านบนบอกสามารถเอาไปบอก แม่ น้า ได้เลยค่ะ
เอาใจช่วยคุณ จขกท ให้กล้าพูดนะคะ  ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ไม่ ท่องไว้ในใจแล้วลุยค่ะ
comment59:เคสนี้ดูแล้วหากเข้ามาแล้วคงออกยากแน่นอน คิดเผื่อไว้เลยครับว่าถ้าอยู่ครบสามเดือนแล้วถ้ายังไม่ออกจะทำยังไงต่อไป ผมว่าหาทางปฏิเสธไปตอนนี้ง่ายที่สุดครับ
comment60:ข้ออ้างไม่ย้ายออก

ยังหางานไม่ได้
comment61:คห  59  เห็นด้วยค่ะ เข้ามาแล้วออกยากค่ะเค้าต้องอยู่ถาวรแน่ สบายจะตายไม่ต้องหาบ้านเช่า  แล้วยังจะมาแต่งห้องแบบนี้ั ต้องติดแอร์ ทำอย่างกะเป็นบ้านตัวเองแค่ความคิดของน้านี่ก็ผิดแล้วค่ะไม่เกรงใจคุณเลย ถ้าเป็นเราไม่ให้เข้ามาอยู่ค่ะ มีปัญหาแน่ขนาดลูกก็ยังเลี้ยงให้เค้า บอกน้าไปเลยว่าไม่สะดวก น้าจะคิดยังงัยก็ช่างค่ะ ข้อสำคัญบอกให้แม่คุณเข้าใจถึงการตัดสินใจแบบนี้ด้วยค่ะ
comment62:มาอยู่แล้ว  3    เดือน รับรองไม่ย้ายออก  ข้ออ้างตาม คห 60
  หางานยังไม่ได้
  หาบ้านเช่าที่เหมาะสม ยังไม่ได้

เพื่อไม่ให้เกิดปัญหา  ต้องเด็ดเดี่ยว  ไม่ต้องเกรงใจใคร (คนอื่นรู้จักเกรงใจ จขกท.หรือเปล่าล่ะ)
  ไม่รับญาติเข้ามาอยู่ ในบ้าน
  หาคนงาน มาช่วย

ข้ออ้าง
  มีคนงานแล้วมาช่วยแล้ว
  ห้อง ให้คนงานอยู่

ถ้าเขาต่อรองด้วยเหตุผลต่างๆ  ไม่รับฟัง  ขอความเป็นส่วนตัว ทำตามฝันของตัวเอง
comment63:เหมือนญาติที่ชอบยืมตังค์แล้วไม่คืน อารมณ์แนวเดียวกัน
comment64:อย่า ให้ เข้า มา อยู่ เด็ด ขาด
ลักษณะนี้มาอยู่แล้วไม่มีวันออกแน่นอน
อย่ายอมตกเป็นเหยื่อของญาติแบบนี้ครับ
comment65:เดี๋ยวนี้มีมิเตอร์เล็กๆ วัดไฟได้แล้ว  หาซื้อมาติด แล้วคิดตัง ดีกับทั้งสองฝ่าย
comment65-1:วัดแล้ว
ไม่จ่าย
ยังไม่มีงาน ไม่มีเงิน
ทำไงอ่า
comment65-2:ตอบผิดกระทู้หรือเปล่าครับ
หรือจะให้วัดไฟห้องน้า ว่าใช้แอร์แล้วกินไฟเท่าไร คิดเป็นเงินเท่าไร
เรื่องต่าไฟ คงไม่ใช่ปัญหา   (จขกท. ก็ต้องจ่ายเองอยู่แล้ว)
comment66:นิสัยคนไทย ขี้เกรงใจ ก็เลยเป็นช่องทางของคนที่คิดจะเอาแต่ได้ไงครับ ถ้าคนไทยเห็นแก่ตัวบ้าง ในเรื่องที่ควรจะเห็นแก่ตัว พูดง่ายๆก็คือ รักษาสิทธิ นั่นเอง ปัญหาพวกนี้จะไม่ค่อยมีหรอกครับ เหมือนในต่างประเทศ ได้คือได้ ไม่ได้คือไม่ได้ ให้แล้วก็จบ ไม่มีต่อความยาว สาวความยืด

ผมเชื่อว่าคุณเป็นคนลักษณะ ที่พึงพาตัวเองมาแต่ไหนแต่ไร ก็ดีครับ
ส่วนน้าคุณ คงเป็นประเภทแบมือขอความช่วยเหลืออย่างเดียว ไม่คิดไม่กล้า ไม่เคยช่วยตัวเองอะไรเท่าไร มีปัญหาก็เลือกจะพึ่งพาคนอื่น

ผมก็ไม่ทราบ background ของคุณนะครับ แต่คงจะประมาณนี้ เพราะผมเองก็เคยเจอสถานะการณ์แบบนี้เหมือนกัน

ถึงอย่างไรก็ช่าง สุดท้ายถ้าน้าคุณมาอยู่จริงๆ คุณปฏิเสธไม่ได้ สักวันนึงเขาก็จะไปเองครับ มันก็จะมีวิธีของมันครับ กฎธรรมชาติ คุณอยู่ด้วยกันปั้นหน้าได้ไม่กี่วันหรอก แต่เลือกได้ ตัดไฟก่อนจะดีที่สุดครับ
comment67:ไม่สะดวกให้มาอยู่ครับ แค่นี้สั้นๆ พูดตรงๆ ดีกว่าหาข้ออ้างโน้นนี้ ท่องไว้ว่าทะเลาะกันตอนนี้ ดีกว่าทะเลาะกันตอนจะให้ออก อันหลังมันจะรุนแรงกว่ามากกกก
comment68:กะมาอยู่ยาวแล้วล่ะ
comment69:ผมก็เคยเจอนะ มีป้า 2 คนมาขออยู่ แต่คนละรอบ

ป้า พี่สาวคนโตแม่ผม เข้ากับเราได้ดีช่วยเหลือกัน ทำความสะอาดทำกับข้าว โอเค ช่วยกันประหยัดด้วย อยู่ 1ปี พอมีทางก็ไปอยู่ที่อื่น
หลังจากนั้น 2 ปี
ป้าอีกคน พี่สาวคนกลางแม่ แย่มาก ทำให้บ้านเราแตกแยก ผมโดนแม่ทุบ ฟาด เพราะป้านี่แหละมายุ ทำให้เราไม่อยากอยู่บ้านเราเอง
comment70:จะไปอยู่ไหนบ้านเช่าไงน้า
เขาคงอยู่ตลอดแล้วล่ะถ้าจะติดแอร์ไหนจะแต่งห้องอีก
บอกเขามันเปลืองไฟอย่าติดเลย ก็พูด ๆ ลองคุยกับแม่ดูนู่นนี่นั่นบอกเขาไปว่าเหมือนน้าจะมาอยู่ถาวร ให้ติดเเอร์อีกมันเปลืองไฟหนูจ่ายไม่ไหวถ้าน้าเขาบอกเดี่ยวช่วยหารอย่าได้เชื่อ
บอกแม่ไปถ้าไม่สบายใจ แต่ถ้าเขาไม่ยอม ยังไงก็ต้อง
ต้องเด็ดขาด ไม่ให้ติดแอร์เปลืองไฟ คุณต้องใจเเข็ง
บ้านคุณ เงินคุณ คุณเป็นคนออกค่าใช้จ่ายแล้วค่าแอร์ก็เปลืองไฟมาก เขาควรเกรงใจคุณมากกว่านี้ เขาให้อยู่ก็ดีแค่ไหนแล้ว น้าคุณไม่มีสิทธิ์ด้วย อยากอยู่ๆ แต่อย่าติดแอร์อย่าต่อเติมบ้านและไม่ได้ให้อยู่ตลอดไป บอกเขาไป
ถ้าจะอยู่ตลอดบอกเลยไม่ให้อยู่ไปเช่าบ้านดีกว่าเราลำบาก
comment71:เป็นเรา เราไม่ให้อยู่ค่ะ ตัดทุกปัญาที่จะตามมาในอนาคต ด้วยคำว่า "ไม่!!" คำเดียว สั้นๆ ง่ายๆ เลยค่ะ

ตอนที่ยังไม่เข้ามาอยู่อย่างจะง่ายมากค่ะ 
แต่ถ้าอยู่แล้วมีปัญหา ถึงตอนนั้นทุกอย่างที่คิดว่าน่าจะง่ายก็จะกลายเป็นเรื่องยาก!!
comment72:อย่าให้อยู่ค่ะ ฟังดูใจร้ายใช่มั้ยคะ แต่คุณมีปัญหาคล้ายๆบ้ายเราเลย ป้าคนโต พี่สาวพ่อ มีบ้านเป็นของตัวเองแล้ว แต่พอลูกสาวตัวเองแต่งงานกลับให้ลูกตัวเองมาอยู่ที่บ้ายเราเฉยเลย ตอนนั้นอ้างว่าขอยืมเป็นห้องหอหน่อย เดี๋ยวขยับขยายออกทีหลัง ทุกวันนี้ก็จะ 7 ปีละค่ะ จนลูกของป้าเลิกกับสามีไปละ เขาก็ยังไม่ได้ย้ายข้าวของกลับบ้านตัวเอง เนียนๆอยู่ไปงั้นแหละ ค่าไฟจ่ายก็จริง แต่ห้องตัวเองเปิดแอร์ ถ้าวันไหนหยุดก็เปิดแทบจะ 24 ชม ค่าไฟเดือนนึง เกือบสามพัน หารแล้วก็ยังดูไม่ยุติธรรมอยู่ดี แถมบางเดือนมาพูดจาเหมือนมีบุญคุณด้วย ว่าเดือนนี้ไม่ค่อยได้ใช้ แต่จ่ายค่าแอร์เต็มจำนวน ไม่เคยคิดภึงตอนที่ตัวเองเปิดกระหน่ำ เหอะๆ พูดยาก เราแวะมาบอกแค่นี้จริงๆ เป็นคนเลวตอนนี้ไปเลยดีกว่าค่ะ เชื่อเรา เลวไม่มากหรอก แป๊ปเดียว เดี๋ยวทุกคนก็ลืม แต่ถ้าปล่อยให้อยู่ไปเรื่อยๆ ปัญหาเยอะ เชื่อเรา บ้านคุณ คุณสมควรตัดสินใจ บ้านคุณท่องไว้ บ้านคุณๆๆ เอาใจช่วยค่ะ ปล.ถึงจะเป็นญาติกัน ใช่ว่าจะต้องเกรงใจ เรื่องเล่าเราเยอะมาก กับการที่ปล่อยให้ญาติเข้ามาวุ่นวายกับบ้ายของเรา อันนี้แค่เรื่องเบาะๆ 😏

อย่าพลาดเหมือนบ้านเรานะ
อย่าคิดว่าไม่น่าจะเป็นอะไร ไม่ได้ค่ะ เป็นไรแน่นอน คนยังไม่ได้มาอยู่พูดสารพัดจะอย่างงั้นอย่างงี้ พอเอาเข้าจริง มันราคาคุย
comment73:เอาง่ายๆเลยถ้าแค่นี้คุณยังไม่กล้าปฏิเสธ ถ้าเค้าเข้ามาอยู่แล้วไม่ยอมออกจะทำยังไง?
comment74:บอกไปตามความรู้สึกนึกคิดค่ะ

ถ้าอึดอัดตั้งแต่ยังไม่เริ่ม ก็อย่าให้มันได้เริ่มต้นเลยค่ะ
และที่ จขกท ว่ามา คือน้าเค้าไม่มีทีท่าว่าจะเกรงใจเลย 
ไม่อยากให้ใจอ่อนกับคนแบบนี้เลยค่ะ

แต่อีกมุมก็หนักใจแทน จขกท ซึ่งอาจจะแคร์ความรู้สึกของน้อง (ลูกของน้า)
แต่เราคิดว่า ถ้า จขกท พูดเหตุผลและความรู้สึกนึกคิดกับเหตุการณ์ที่จะเกิดขึ้น
เราเขื่อว่าน้องเค้าจะเข้าใจค่ะ

ยังไงเอาใจช่วย ขอให้เจอทางออกที่เหมาะสมกับทุกคนนะคะ
comment75:มาขออยู่แค่ 3 เดือน แต่อยากติดแอร์พร้อมแต่งเฟอร์นิเจอร์....... หมดคำพูดเลยครับ
ส่วนทางออกของปัญหานั้นก็ตามTopเมนท์เลยครับ ถนอมน้ำใจ(แต่แอบด่าแบบผู้ดี)ที่สุดแล้ว
comment76:ผมว่าน่าจะได้คำตอบแล้วนะครับความเห็นเป็นเอกฉันท์ขนาดนี้ แต่ถ้าสุดท้ายคุณก็ต้องยอมให้น้าเข้ามาอยู่จริงๆ และมันก็เลยเถิดจนอยู่ยาวเลย ก็คงเป็นกรรมที่คุณต้องชดใช้ให้น้าคุณ คนบางคนก็เกิดมาเพื่อจะใช้หนี้เก่า
comment77:อย่าให้เข้ามาเชียวนะคุณ
ยิ่งน้าเอาเด็กมาฝากเลี้ยงด้วย คิดว่าน่าจะอายุ 6เดือน-2ปี รับรองอยู่ยาวค่ะ 
ไม่พอร้องเสียงดัง ซน รบกวนร้านของคุณ และพอครบ 3 เดือนคุณจะให้ออก 
น้าก็จะด่าว่าคุณใจดำ ไม่สงสารเด็กนู้นนี้ แม่คุณจะก็ใจอ่อนอีก

สรุปอย่าให้เข้าบ้านมาแต่แรกค่ะ ฝึกพูดปฏิเสธหน้ากระจก ตั้งแต่ตอนนี้เลยค่ะ
comment78:ปฎิเสธตอนนี้ ลำบากใจเท่านี้ แต่ ถ้าให้เข้าบ้าน ตอนจะให้ออก ยากกว่านี้อีกหลายร้อยเท่าคะ ฟันธง
comment79:ฝากให้คิดค่ะ
comment80:อยากที่หลายๆท่านเตือน ระวังมาอยู่แล้วจะไม่ออก หลักๆ คือต้องเด็ดขาด อย่าถนอมน้ำใจจนเราเดือดร้อนค่ะ
comment81:ให้เค้าใช้ชีวิตเค้าเองเถอะค่ะ ไม่งั้นจะลำบากแน่นอนภายหน้า ผ่านมาแล้วค่ะ ปัญหาแบบนี้ บอกเลย ยิ่งยอมแต่แรก จะยิ่งลำบากภายหลัง เหนื่อยทั้งใจทั้งเงินค่ะ
comment82:ผ่านปัญหาแบบนี้มาแล้วค่ะ บอกเลยว่า อย่าให้มาตั้งแต่ต้นค่ะ ไม่งั้นคุณจะลำบากแน่นอน ญาตินี้แหละตัวดี
comment83:เข้าง่ายออกยาก มีแต่ปัญหากวนใจ ต้องการพนักงานอย่าใช้ญาติแรงงานฟรี รังจะมีแต่ปัญหา
comment84:อยู่ได้แต่ขอเก็บค่าเช่าค่ะื ล่วงหน้าหกเดือน
ค่าน้ำค่าไฟหารคนละครึ่ง

เดือนไหนไม่จ่าย ล็อคห้องและเชิญออก
comment85:บ้านเรา การให้ใครมาอยู่เหรอไม่เป็นสิทธิ์ของเรา ต่องตัดสินใจแล้วแหละ
comment86:ดูเป็นคนไร้ความรับผิดชอบทั้งแต่ทิ้งลูกไว้ให้แม่คุณเลี้ยงแล้วร่ะคะ...ไม่ส่งเสียอีกทิ้งภาระไว้ให้แม่คุณ...แม่คุณออกตัวให้มาอยู่กับคุณชั่วคราวแถมมาขอสิทธิอะไรหลายๆอย่างเกินความจำเป็นของคนที่จะมาอยู่ชั่วคราวถ้าคุณตัดสินใจให้มาอยุ่ตอนนี้ต่อไปน้าคถณจะไม่มีความเกรงใจหลงเหลืออยุ่...ควรตัดไฟเสียแต่ต้นลมคะ...หาวิธีปฏิเสธไปเลยคะทั้งนี้คุณต้องทำความเข้าใจกับแม่คุณด้วยอย่าคิดว่าเขาเป็นน้องสาวแท้ๆแม่ต้องคิดว่าต่อให้เป็นใครแล้วถ้าเขานำภาระนำความเดือดร้อนมาให้ก็ควรปล่อยให้เขาดิ้นรนเองคะคนดีที่ไหนจะทิ้งลูกตัวเองไว้ให้คนอื่นเลี้ยงนอกจากคนเห็นแก่ตัว....ถ้าคถณำม่อยากเดือดร้อนก็ตัดไฟเสียแต่ต้นลมคะ...บ่อยครั้งที่ญาตินี่แร๊ะคะตัวดีทำให้มีปัญหาชีวิตปัญหาครอบครัวพัง....
comment87:ขนาดยังไม่มายังเยอะขนาดนี้เลย แล้วลองคิดดูสิถ้ามาแล้วจะเยอะขนาดไหน
comment88:กับแม่คุณ ยังให้เลี้ยงหลานแบบไม่เกรงใจ ใครบังคับให้มีลูกออกมาให้คนอื่นเลี้ยงกัน
ดังนั้นไม่ต้องคิดเลยว่าเขาจะเกรงใจคุณ คนที่ถูกอบรมสั่งสอนมีมารยาทดีพอ เขาจะไม่เอ่ยเรื่องติดแอร์เอาของตกแต่งในบ้านคนอื่นหรอก
เออ ถ้าบอกว่าน้าจะจ่ายเองทั้งหมดก็ว่าไปอย่าง ที่ไม่พูดสักคำ (แล้วถึงพูด รับประกันได้ไงว่าจะทำจริง พูดให้คุณตายใจไปงั้น)
อย่ายอมให้เข้ามาอยู่ เพราะมันง่ายกว่าถ้าเข้ามาอยู่แล้วคุณอยากเชิญเข้าออก โครตวุ่นวาย ไปเรียกตำรวจมาไกล่เกลี่ยเขายังไม่อยากยุ่งเล้ย เพราะมองว่าเป็นญาติกัน เคลียร์กันเองซิ
บอกแม่คุณตรงๆ หาเหตุผลให้ได้ ยังไงอย่ายอมให้เข้ามา...ถ้าต้องแตกหักก็ต้องยอม
เขาเป็นแค่น้า ไม่ใช่แม่ให้กำเนิดคุณมา จะมีบุญคุณท่วมหัวอะไรนักหนาให้ต้องเกรงใจ
comment89:ถ้าจะอยู่แล้วติดแอร์ก็กรุณาออกค่าไฟเองด้วยมาอยู่แล้วจะให้ออกให้ฟรีๆก็ไม่ใช่นะคะะโตๆกันแล้ว
comment90:ลูกสาวคนโตของน้าไม่มีคนเลี้ยงลูก น้าก็ไปอยู่กัยคนนี้แหละ มีที่อยู่แล้วได้ช่วยเลี้ยงหลานด้วย จะติดแอร์แต่งห้องยังไงก็ไปทำที่นั่นเลย อย่าให้เข้าบ้านเราเด็ดขาด ดูแล้วจะเอาปัญหามาอีกเยอะค่ะ
comment91:อยู่ยาวแน่นอน เพราะ 
1.อยากติดแอร์ บ่งบอกถึงความอยากจะสบายมีสเปชส่วนตัว
2.เผื่อออกจากงานอีก (คิดล่วงหน้าไว้แล้วว่ากุไม่ลำบากมีที่ไปแน่ จะยังไงก็ได้ชีวิต)
3.เอาเด็กมาเลี้ยง เด็กอ่อน เลี้ยงกว่าจะโต 2-3 ขวบ ตัวแม่เด็กไปหางานทำไม่มีเวลาดู ตัวยายเด็กก็ต้องคอยดูเด็ก เอาสิ ไม่ทำงานทำการหรอก เลี้ยงหลานอยู่บ้านนี่แหล่ะ แล้วพอเด็กเข้า รร. นะ โฮ่.. ไม่อยากจะคิด ก็อยู่ยาวจนเด็กโตไปเลยจ่ะ
comment92:คุณ​แม่อยากจะแสดงความมีน้ำใจแต่ปัญหาตกกับลูกตัวเอง​ คุยกันให้เคลียร์ค่ะ​ ถ้า​ จขกท.​ อยากจะปฏิเสธ​แต่คุณแม่เอาแต่บอกว่า​ ได้ๆๆ​ มาอยู่สิ​ ติดแอร์ก็ได้นะลูก​ พอน้าออกไปเราก็ใช้ต่อได้​ ฯลฯ​ คุณปฏิเสธ​ไม่สำเร็จ​หรอก
comment93:ขนาดลูกเเท้ๆ ยังเอามาทิ้งให้เเม่คุณเลี้ยง    นี่จะมาอาศัยบ้านเค้าอยู่ ยังจะอยากได้นู้นได้นี่  

คนประเภทนี้อย่าเอาเข้ามาอยู่ในบ้านด้วยเด็ดขาดครับ     ขอเตือนด้วยความหวังดี    

ปฎิเสธยอมหักกันมีปัญตอนนนี้ดีกว่าให้มาอยู่เเล้วไม่รู้ว่าจะมีปัญหาอะไรตามมาอีกดีกว่าครับ
comment94:ปฏิเสธไปเลยครับ ด้วยเหตุผลประการทั้งปวงที่คุณมีอยู่...และเหตุผลมันหนักแน่นพอ แน่นอน อย่าเผลอใจอ่อนครับ ผมกำลังประสบปัญหานี้อยู่....ย้ำครับ ปัญหาเยอะมาก ที่จะตามมาแบบที่เราไม่คาดคิด...ตอนนีเกลืนไม่เข้า คลายไม่ออก...// อย่าให้เข้าบ้านเด็ดขาด...// ใครจะว่าเห็นแก่ตัวก็ช่างเขาครับ...// ผมไม่รู้จะอธิบายยังไง...แต่เชื่อผมครับ...มันสุดๆ จนบางทีก็อยากข้ามคำว่าศีลธรรมและความเมตตาครับ...
comment95:ให้แม่เลือกเลย.... 

1จะเอาน้ามาอยู่ 
หรือ
2จะให้หนูออกไปจากหลังบ้านนี้ ....แล้วแม่ก็อยู่กะน้าเลี้ยงหลานกันไปเอง .

คนเรา... ต้องกตัญญูต่อมารดา เอาที่ท่านสบายใจ
comment96:บ้าน (1) อยู่กับแม่ พ่อเลี้ยง และน้องสาวเป็นลูกพี่ลูกน้อง (ลูกของน้องสาวแม่แท้ๆ) น้องอยู่มอ3  --> บ้านของใคร?
บ้าน (2) จขกท เพิ่งกู้ซื้อได้

เหตุการณ์
- จนตอนนี้น้าจะออกจากงานแล้วจะกลับมาเช่าบ้านอยู่ แล้วอีกประมาน3 เดือนจะไปหางานทำใหม่ 
> ทำไมต้องรออีก 3 เดือน จึงจะไปหางานใหม่? 

- แม่เราเอ่ยปากว่าถ้าอยู่แค่นั้นก็มาอยู่บ้านเราก่อนก็ได้ + จะได้ไม่ต้องไปเสียค่าเช่าบ้านเพราะอยู่แค่ไม่นาน 
> เข้าใจในความเป็นพี่เป็นน้อง แต่ต้องย้ำว่า 3 เดือนนะ ชั่วคราวนะ

- แม่เราคิดว่าเผื่อจะได้มาช่วยเราขายของได้บ้างอ่ะค่ะ
> แม่ จขกท คิดง่ายไป จะลาออกจากงาน เพื่อมาอยู่สัก 3 เดือน แล้วจะไปหางานใหม่ และ อยู่แค่ 3 เดือน

- พอลูกสาวคนโตรู้ว่าน้าจะกลับมาแล้วมาอยู่กับเราก็เลยจะให้น้าเลี้ยงลูกเล็กให้ชั่วคราว
> ปฏิเสธไปว่าไม่ให้เอามาเลี้ยงดีแล้ว เพราะ ถ้าน้าเริ่มเลี้ยงคิดว่าน้าก็จะไม่ไปหางาน

จุดสังเกต
- น้าบอกว่าถ้ามาอยู่จะติดแอร์นะเพราะนอนร้อนๆไม่ได้ แล้วก็คุยกับน้องสาวที่อยู่กับเราว่าจะแต่งห้องเป็นแบบนั้นแบบนี้
> ไม่ใช่วิสัยของคนจะมาอยู่ชั่วคราว

- และน้าก็พูดประมาณว่าถ้าออกจากงานมาอีกก็ต้องมาอยู่กับเรา จะให้ไปอยู่
> อันนี้ก็แปลก จริงอยู่ญาติพี่น้องก็พึ่งพากันได้ แต่คำว่าพึ่งพา ไม่ใช่เกาะกันกิน

ดูทรงแล้ว จะมีปัญหาตามมาแน่นอน น้าเอง และ ลูกสาวคนโตของน้า
comment97:บอกแม่ว่าอย่าหาเรื่อง
comment98:น่าเกลียดมากกกก
comment99:อย่ายอมนะคะดูท่าจะเยอะมีปัญหาแน่ๆ
รนด์.ตัดสินใจยังไงมาอัพเดทด้วยนะคะ
comment100:คิดค่าเช่าเดือนละ 3500+ ถ้าอยากอยู่แบบมีแอร์อยากแต่งห้องนู่นนั่นนี่ในที่ๆ ไม่ใช่ของตัวเอง
comment101:ขอแนะนำนะคะ จากประสบการณ์ของคุณแม่ที่มีญาติพี่น้องหลานมาอาศัยอยู่ด้วย ไม่ว่าอย่างไรก็มีแต่เสียกับเสียค่ะ ปฏิเสธแต่ต้นเลยดีที่สุดค่ะ ไม่ว่าจะทำให้ใครโกรธเคือง งอน หรือจะว่าอย่างไรก็ตาม คนที่เดือดร้อนที่สุดคือ ตัวเราเองค่ะ ให้เข้ามาแล้วให้ออกยากมาก เพราะฉะนั้นอย่าให้เข้ามาดีที่สุดค่ะ อย่าสนใจว่า ใครจะว่าเราไม่มีน้ำใจ หรือใจดำ เพราะคนที่ว่า คือคนที่ไม่มีน้ำใจและใจดำกับเราที่สุดค่ะ
comment102:บอกไปเลยครับ ไม่สะดวกอย่าเกรงใจ  ไม่งั้นมาจริง ไล่ยากมาก 
1. อยู่แค่สามเดือน ไปเช่าเถอะ ออกค่าเช่าให้เลยยังได้ สบายใจกว่า  (3เดือนนะ)
2.อยู่ยาว บอกเลยไม่ได้  ไม่เป็นส่วนตัว  แค่จะเข้าออกบ้านที่ตัวเองผ่อน  ต้องทำกุญแจให้เค้าใช่ ชุดนึงเนีย มันแปลกๆนะครับ 
คนไม่เกรงใจ ไล่ยากนะครับ
comment103:อย่าให้เข้ามาอยู่ค่ะ ดูน้าเป็นคนหลักลอย บอกให้น้าไปอยู่กับลูกสาวคนโตสิ จะได้ช่วยเลี้ยงหลาน  คุณต้องแข็งใจ โดนด่าก็ยอม ไม่งั้นต่อไปคุณลำบากแน่
comment104:จ้างลูกจ้างมาช่วยขายของเถอะค่ะ สบายใจและประหยัดกว่าแน่นอน
comment105:เป็นเราไม่รับมาอยู่ด้วยแน่นอน เริ่มต้นก็ไม่มีความเกรงใจกัน และความเกรงใจนั้นบางทียากจะอธิบายให้คนบางคนเข้าใจ
comment106:บอกไปเลยค่ะ ว่าตอนนี้ไม่สะดวกให้มาอยู่แล้ว ไม่ต้องไปอธิบายอะไรมากไม่จำเป็น ลองเอานิสัยแบบฝรั่งไปใช้ดูบ้างนะ ลูกก็เลี้ยงให้ นี่สงสัยต้องมาเลี้ยงแม่อีกจะเอานั่นเอานี่ ไม่มีความเกรงใจกันบ้างเลย ถ้าเค้าไม่เกรงใจคุณ คุณก็ไม่ต้องไปเกรงใจเค้ามากค่ะ ถ้าเซ้าซี้มากๆก็บอก อยากมีความเป็นส่วนตัว แค่นั้น
comment107:ให้น้าไปอยู่กับแฟนเขา ให้ติดแอร์ท่าจะอยู่ยาว มาช่วยขายของไม่ดี น้าทำผิด น้าขี้เกียจ อมเงินหนูกล้าว่าหรือเปล่า มองหาบ้านเช่าราคาถูกให้น้าไปอยู่ดีกว่า ไม่โกรธกันทั้งชีวิต
comment108:ลูก ก็คืนเขาไป ไม่ต้องให้ช่วยงานแล้ว  จ้างคนอื่นดีกว่า
ถ้าลูกน้าอยู่  เดี๋ยวน้าก็อ้าง หาเหตุมาเยี่ยมลูก แต่ไม่ยอมไป

เหอ  เหอ  เหอ    ให้ทำห้องติดแอร์ให้ด้วย  เหอ เหอ   เหอ
comment109:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109-1:เพราะคนที่จะเข้ามาอาศัย  ส่งสัญญาณชัดเจนน่ะสิ
comment109-2:มิได้เกลียด เครียดแค้นชิงชัง แต่พึงระวังคนที่ควรระวัง
บางคนอาศัยคำว่าญาติ ความเห็นใจ มาอาศัยเบียดบัง
อย่างเคส จขกท ลองอ่านดี ๆ (ถ้าอิงตามที่เล่ามา) ไม่ใช่แนวจะมาขอพึ่ง ออกแนวจะมาเกาะกิน(เอาตัวเองสบาย)มากกว่า

คหสต 
(1) น้า จขกท น่าจะอายุพอควรไม่ใช่เด็ก ๆ มีครอบครัวไปแล้ว มีลูกสาวคนโตซึ่งมีครอบครัวมีลูกแล้วด้วย ส่วนลูกคนเล็กแม่ จขกท ก็ดูแลให้ (จขกท ไม่ได้บอกว่า น้าส่งเสียเลี้ยงดูบ้างหรือไม่)

(2) น้าจะออกจากงาน หาที่อยู่สัก 3 เดือน แล้วค่อยหางานใหม่ 
... คำถาม? คนที่มีความรับผิดชอบ (ลูกคนเล็ก) + ยังไม่มีบ้านเป็นหลักแหล่ง ถ้ามีงานจะลาออกจากงานเพื่อ?
... ทำไมไม่ไปอยู่กับลูกสาวคนโต? จริงอยู่ เป็นน้องของแม่ จขกท แต่พี่น้องเมื่อต่างฝ่ายต่างมีครอบครัว ยิ่งต้องระวังเรื่องการไปรบกวนกัน

(3) แม่ จขกท เองก็มีครอบครัว (พ่อเลี้ยง จขกท) การจะให้คนอื่นมาอาศัยอยู่ในบ้าน ปรึกษากันให้ดี ๆ ถ้ามีกำลังเลี้ยงดูไหวก็รับ แต่ ถ้ายังเอาตัวไม่ไหว ก็ต้องคิดให้ดี 

(4) จากที่ จขกท เล่า คนลำบากจะมาพึ่งคนอื่น จะมาเรียกร้อง? ห้องจะต้องติดแอร์ จะตกจะแต่งห้อง บลา ๆ ๆ ๆ
     เฮ้ยไม่ใช่ละ เขามีที่ให้ซุกหัวนอนก็พอ จะใช้น้ำใช้ไฟก็ต้องเกรงใจ อีกทั้ง จะมาหางานไม่ใช่เหรอ? 

(5) ดูความคิดลูกสาวคนโตของน้าอีก จะเอาลูกมาให้เลี้ยง ในบ้านคนอื่นนี่นะ?
     เลี้ยงเด็กนะครับ ไหนจะข้าวของที่จะต้องมี นมข้าว เด้กร้อง เด็กขี้เยี่ยว วุ่นวาย 

ญาติพี่น้อง ช่วยเหลือกันได้ แต่ไม่ใช่ ต้องไปอุ้ม (เว้นแต่มีกำลังจะอุ้ม หรือ จัดการได้) ... กับคนที่คิดไม่เป็น ไม่รู้อะไรเป็นอะไรต้องระวัง
การจะเมตตาก็ต้องรู้จักให้ ถ้าลำบากสุด ๆ จะตายก็ช่วย หมดหนทางก็ช่วยคิด ...
comment109-3:ตอนนี้แค่ระแวง แต่ถ้าให้เข้ามาอยู่ จะกลายเป็นทะเลาะกันนะสิ
แล้วผมขอบอก เคสแบบนี้จบไม่เคยสวย  จขกท จะกลายเป็นคนเลว เห็นแก่ตัว สารพัดจะโดนตำหนิครับ
comment109-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109-5:ลางเนื้อชอบลางยา

ของแบบนี้ ปสก แต่ละคนไม่เหมือนกัน จึงมองและวิเคราะห์แตกต่างกัน
หลาย คห สรุปตรงกันว่า "ไม่ควรให้เข้ามาพัก" ไม่ใช่ "ไม่ให้ช่วย"
comment109-6:มาขออาศัยแต่จะให้ติดแอร์ ตกแต่งห้อง ไม่ใช่แล้วล่ะมั้ง
comment110:ถ้าไม่ใช่พ่อกับแม่ผมไม่ให้อยู่ครับ
comment111:หนักใจแทน ปัญหาแรก คือ ทำไมคุณต้องออกค่าใช้จ่ายทุกอย่าง แก้ตรงนี้ก่อน 
มาอยู่ได้ แต่ควรช่วยค่าน้ำ ค่าไฟ แล้วก็ค่าเช่าห้อง ช่วงหางาน ไม่ต้องจ่ายค่าห้องก็ได้ 
แล้วคงไม่มีใครติดแอร์เพื่ออยู่สามเดือนนะครับ ดูแปลกๆ ช่วงนี้หน้าหนาว อากาศไม่ร้อนมาก ผมมีแอร์กับพัดลม ยังไม่เปิดอะไรเลย นอนได้สบาย
comment112:เค้ามีลูกสาวอีกคน มีครอบครัวแล้วและมีหลาน ให้คุณน้าคุณไปอยู่กับลูกสาวเค้าดีกว่ามั้ย แม่ลูกจะได้อยู่ใกล้ชิดกันด้วย
comment113:เราเองเจอคล้ายๆ แบบนี้ค่ะ แต่เป็นบ้านแม่เรา คือเมื่อก่อนพอแม่แยกทางกับพ่อก็กลับไปอยู่บ้านยาย ทีนี้ในบริเวณบ้านยายมีเนื้อทีเหลืออยู่ แม่เลยสร้างบ้านหลังเล็กๆ อยู่กันเองแม่ลูก ข้ามไปจนเราแต่งงานแล้วซื้อบ้านของเราเอง ก็ชวนแม่มาอยู่ด้วยแล้วบ้านแม่ก็ให้เค้าเช่า แม่ก็ห่วงบ้านแล้วบอกว่าคงจะไปๆ มาๆ ระหว่างบ้านเรากับบ้านแม่ แต่ทุกวันนี้แม่อยู่บ้านเราเป็นส่วนใหญ่ นานๆ ทีเวลาทางนู่นมีงานอะไรแม่ก็จะไปอยู่สักช่วงนึง 

มีอยู่วันนึงหลานแม่ที่เป็นลูกพี่ลูกน้องกับเรา มาขออยู่บ้านแม่บอกว่ามีปัญหากับพ่อตัวเองเลขจะมาขออยู่บ้านนี้ได้ไหม แม่ก็มาปรึกษาเรา เลยบอกว่าก็แล้วแต่แม่ บ้านมีคนอยู่ก็ดีนะจะได้ไม่มีพวกสัตว์อย่างงู หนู ปลวก อะไรแบบนี้มาอยู่ เพราะมีคนอยู่ก็มีคนดูแลบ้าน แม่ก็เลยตัดสินใจให้อยู่เพราะก็อยากให้มีคนดูแลบ้านเวลาที่แม่ไม่ได้กลับไป ก็ให้อยู่ฟรีแต่ออกค่าน้ำค่าไฟเองค่ะ  แต่อะไรก็ไม่ได้เป็นอย่างที่เราหวังนะคะ ข้อดีอย่างเดียวที่มีคือ แม่เราไม่ต้องออกค่าน้ำค่าไฟ (คือถ้าให้แม่เราออกก็คงกลัวโดนว่าค่ะ เพราะบางเดือนแม่เราไม่ได้กลับเลย บางเดือนกลับไปอยู่ 2-3 วัน อารมณ์เหมือนเป็นแขกที่ไปเยี่ยมญาติ เพราะจะกลับไปแค่ช่วงเทศกาลหรือเวลามีงาน)
แต่การที่หวังว่าบ้านจะไม่สกปรกทรุดโทรมมันไม่ใช่  ของในบ้านบางส่วนเสียหายและสกปรก  บ้านก็ยังคงสกปรก เหม็นอับ แถมมีหนูเข้ามาอยู่ในบ้านด้วย  เรานี่บอกให้แม่ขายบ้านให้เค้าไปเลย  เพราะไหนๆ แม่ก็อยู่บ้านเราเป็นส่วนใหญ่แล้ว เค้าก็มาอยู่นานหลายปีแล้ว ก็ขายต่อให้เลยละกัน ขายถูกๆ แต่เค้าก็เหมือนไม่คิดจะซื้อ ทุกวันนี้ก็ยังเป็นแบบนี้อยู่ค่ะ เรากลับไปบ้านแม่ทีไรเห็นละสงสารบ้านเลย

ถ้าจะให้ใครสักคนมาอยู่บ้านเรา ต้องดูถึงนิสัยเค้าด้วยนะคะ เดี๋ยวจะกลายเป็นเราเองที่ลำบากใจ
comment114:เราว่าน้าคุณที่ว่าจะมาอยู่ชั่วคราว 3 เดือนแล้วไปหางานใหม่ เราว่าพอมาจริงๆ ไม่ไปหางานใหม่หรอกหรืออาจจะหาแต่ถ้าไม่ได้ก็คงจะอยู่กับคุณเลย ยิ่งคุณจะให้เค้าช่วยงานขายของด้วย เค้าจะถือว่าเค้าช่วยงานคุณก็จะอยู่กับคุณเลย และจะอ้างว่าจะช่วยงานร้านคุณไปตลอด ทีนี้จะให้ออกจากบ้านก็ไม่ได้ ให้ออกจากงานก็คงไม่ไปอีก

แม่คุณก็ใจดีเกิน ให้เลี้ยงน้องยังพอว่า จะให้เลี้ยงแม่น้องอีก 

เราว่าต้องตัดไฟแต่ต้นลม อย่าให้น้าเข้ามาอยู่ ให้เค้าเช่าห้องอยู่ข้างนอก ขาดเหลืออะไรเราก็ช่วยอยู่ห่างๆ เอาเอาภาระมาแขวนไว้กับคอตัวเอง เราเห็นตัวอย่างแบบนี้มาหลายคนแล้วค่ะ จะทิ้งก็ไม่ได้ ไล่ไปก็สงสาร สุดท้ายต้องลงเอยด้วยการเลี้ยงกันไปจนแก่จนตายจากกันนู่นแหละ
comment115:กำลังเจอกาฝากเข้าแล้วค่ะ
จขกท.เตรียมตัวงานเข้าแน่นอน
comment116:ดูใจเริงเป็นตัวอย่างนะคะ เข้ามาอยู่ปุ้บ ไล่ไงก็ไม่ไปนะคะ
comment117:พ่อ-แม่ ของผมสอนผมมาตั้งแต่เด็กๆครับว่า จำไว้ ครอบครัวเรามีกันกี่คน 
แล้วก็นับให้จำไว้เลย 1-2-3... ย้ำเสมอมีแค่นี้นะ นอกนั้น ไม่ว่าจะเป็นญาติ
จากฝ่ายไหน ยังไงก็ตาม ถ้าไม่ใช่คนในครอบครัว จะไม่เอาเข้าบ้านเด็ดขาด
คนนอกล้วนเอาปัญหามาให้เราทั้งนั้นครับ ส่วนคนในที่มักมีปัญหา คือเอาปัญหา
จากภายนอกเข้ามาในครอบครัวเช่นกัน คนอื่นผมไม่รู้นะครับแต่สิ่งที่พ่อ-แม่ ผมสอน
และที่ผมพบเจอมา มันเป็นจริง เสมอเลย อย่าชักศึกเข้าบ้านเลยครับ เอ็นดูเขาเอ็นเราขาด
comment118:
comment119:จริงอย่างที่หลายๆคนแนะนำค่ะ ถ้าเรารู้สึกลำบากใจจะให้อยู่ต้องกล้าพูดไปเลยค่ะ
อย่าไปเกรงใจสงสาร แต่มาทุกข์คนเดียว บ้านก็บ้านของเรา เราต้องมีสิทธิ์เต็มที่ค่ะ
อาจจะบอกไปว่าไม่สะดวก แต่ถ้ามีทางอื่นพอช่วยได้ยินดีจะช่วย (แต่ก็เท่าที่เราจะรับได้)
จริงๆเราไม่จำเป็นต้องมาหาเหตุผลหรือโกหกแต่งเรื่องอะไรเพื่อปฏิเสธเลยด้วยซ้ำ
ย้ำแค่คำเดียว "ไม่สะดวก" เพียงเท่านี้ ถ้าเค้าจะโกรธที่เราปฏิเสธก็เป็นเรื่องของเค้าล่ะค่ะ ..ก็แล้วแต่เค้า
comment120:น้าคุณเยอะค่ะ. มาต้องสร้างความเดือดร้อนให้คุณระยะยาวแน่ไหนจะลูกหลานแกอีก

ตัดปัญหาเลยค่ะจะให้ทะเลาะกันก็ทะเลาะเลยเราไม่ได้พึ่งพาเค้าอยู่แล้ว

งานต่างๆจ้างลูกจ้างจะดีกว่าให้ออกเมื่อไรก็ได้จะตั้งราคาค่าจ้างยังไงก็ได้

หัดปฏิเสธคนให้เป็นไม่งั้นสร้างความเดือดร้อนให้ตนเองค่ะไม่สงบสุขแน่
comment121:ผมบอกได้เลยว่า ต่อไปจะมีปัญหาวุ่นวายไม่จบสิ้นแน่นอน ถ้าเอาเข้ามาอยู่แล้วเตรียมรับสถานการณ์ได้เลยครับ เหนื่อยแน่ๆ
comment122:เราเคยประสบเหตุการณ์คล้ายๆแบบ จขกท.คือเป็นหลานแม่ ตอนแรกขอมาอยู่ชั่วคราว แต่หลังจากนั้นไม่มีวี่แววจะขยับขยาย เราเลยคุยกับน้องสาวของคนๆนั้นแบบตรงๆไม่อ้อมค้อม ว่าให้อยู่ไม่ได้ถ้าน้องสาวไม่บอกเขา เราจะบอกกับเจ้าตัวเองซึ่งน่าจะแรงกว่าให้คุยกันเอง หลังจากพี่น้องคุยกันแล้วหลานแม่ก็ได้ย้ายออกไป แนะนำว่าอย่าได้หลวมตัวให้อยู่เพราะจะมีปัญหาตามมามากมายภายหลัง เอ็นดูเขาเอ็นเราขาดนะคะ
comment123:เห็นด้วยกับหลายๆ คอมเม้นค่ะ 
แต่ถ้าคุณจะทำตาม top comment ขออย่างเดียว อย่าไปรับปากเค้าว่าถ้ามีเงิน จะซื้อแอร์มาติดให้ทีหลัง เพราะถ้าเกิดเค้ารอได้ หรือเค้าซื้อแอร์เอง ปัญหามันจะไม่ใช่แค่ค่าแอร์ค่ะ

** ขนาดแค่จะปฏิเสธเรื่องนี้ คุณยังลำบากใจมากๆ เลย ถ้าเข้ามาอยู่เต็มตัว คุณปฏิเสธอะไรลำบากแล้วค่ะ เป็นญาติผู้ใหญ่ด้วย **

แยกครอบครัวออกมา ทำธุรกิจดีๆ เถอะค่ะ ปฏิเสธ ขอโทษเค้าไปว่าไม่สะดวกแล้ว ห้องนั้นจะทำเป็นห้องพระใหญ่ หรือเอาไว้สต๊อกของไว้ขาย หรือเพื่อนขอเช่าเก็บของจ่ายเป็นรายปีอะไรก็ว่าไป (ก็น้าจะอยู่ 3 เดือนเอง ข้างนอกสะดวกกว่าเยอะค่ะ เดี๋ยวหนูช่วยค่าเช่าค่ะ เพราะเพื่อนขอเช่าปีละ 5 หมื่น เพื่อนกลับไทยนานๆ ที ไรก็ว่าไป)

3 เดือนนี้ คุณหาที่พักห้องเช่าให้เค้าแบบมีแอร์ไม่แพงมาก แล้วถ้าเค้าไม่มีเงิน คุณช่วยค่าเช่าเค้าไปเลยค่ะ แค่ 3 เดือน จ่ายกับหอพักไปเลยทีเดียว ถ้าครบ 3 เดือนเค้าต้องหาทางต่อเอง

ค่าประกันห้องย้ำกับทางห้องเช่าด้วยว่าให้คืนตรงกับคุณ

ถ้าน้าเข้ามา จะเอาหลานมาเลี้ยง คุณก็ห้ามไม่ได้ค่ะ ถ้าได้เข้ามาแล้วอ่ะ อ้างคิดถึงหลาน ขอนอนคืนนึง ข้ออ้างเยอะแยะค่ะ

คิดดีๆ นะคะ ปฏิเสธเค้าลำบากใจแค่ตอนนี้ค่ะ 
ถ้าให้มาอยู่ ลำบากใจทุกวันอีกหลายปีค่ะ
comment124:หม้อไฟไม่พอถ้าติดแอร์เพิ่ม ต้องเปลี่ยนหม้อไฟ ขอหม้อใหม่ อยากติดแอร์จ่ายเงินค่าหม้อเอง และค่าแอร์เอง(ประมาณ 3 หมื่น) เพราะทำขนมใช้ไฟเยอะ  ไฟอาจจะตัด ไม่มีเงินซื้อแอร์ด้วยเพราะต้องเอาเงินไปจ่ายค่าทำขนมนั้นโน่นนี้

ส่วนเรื่องหลานบอกเลย ว่าทำขนมไม่มีปลอดภัยกับเด็ก เพราะอาจจะมีอะไรที่มันร้อน  หรืออะไรก็ว่าไป
comment125:เห็นด้วยเรื่องคิดค่าเช่าค่ะ
comment125-1:ตกงานอยู่ ไม่น่าจะยอมจ่ายนะคะ ค่าเช่า เพราะที่มาขออยู่ ก็เพราะไม่อยากเสียค่าเช่า
comment126:อย่าหวังว่าเค้าจะช่วยค้าขายเลยค่ะ คนเราถ้าดีจริง จะไม่ทำให้คนที่เรามาขอพึ่งใบบุญเดือดร้อน นี่ไม่เกรงใจอะไรเลย อย่างหวังว่าเค้าจะช่วยอะไร ทางที่ดี พูดกับแม่คุณอธิบายแผนของคุณ และสิ่งต่าง ๆ ที่เค้าขอมาทั้งหมดให้แม่คุณคิดว่ามันทำให้คุณลำบากแค่ไหน และให้แม่คิดว่า ที่บอกว่าชั่วคราว มันไม่น่าจะชั่วคราวตามที่พูด ให้แม่คุณเป็นคนคิดและพูดกับเค้าเองน่าจะดีกว่า แต่ถ้าแม่คุณเห็นดีเห็นงามกับเค้า ก็อยู่ที่คุณแล้วว่าจะทำยังไงดี อย่าเกรงใจว่าเป็นญาติ ญาตินี่แหละตัวดี  โกรธเป็นโกรธ เค้าไม่เกรงใจ เราก็ไม่ควรเกรงใจ
comment127:ก็บอกไปว่าให้น้าไปอยู่บ้านลูกสาวคนโตเถอะ ไปเลี้ยงหลานตามสบายเลย ร้านคุณคุณทำคนเดียวได้
comment128:เค้าเป็นคนขาดความรับผิดชอบ  นิสัยเค้าจะชอบสบายและผลักภาระ  เห็นแก่ตัวอย่างร้ายกาจ อย่าเอาเข้ามาอยู่ด้วยเลยค่ะ คิดดูขนาดลูกเค้าแท้ๆ เค้าทำให้เกิดออกมายังไม่เลี้ยงดู เอามาให้คนอื่นเลี้ยง คนแบบนี้นับประสาอะไรกับคุณที่เป็นเพียงญาติ เค้าคงติดว่าจะทำอะไรกับคุณแบบไหนก็ได้มั้ง
comment129:ที่บ้านผมเคยเป็น ญาติฝั่งแม่เมื่อก่อนก็เช่าบ้านอยู่ คราวนี้ไม่รู้ทำไงแม่ถึงให้ครอบครัวของญาติย้ายมาอยู่บ้านผมได้ ย้ายมาทั้งครอบครัวเลยนะ น้ำฟรี ไฟฟรี อาหารฟรี มาอยู่เกือบ 10 ปีแหน่ะถึงจะย้ายออก เพราะพ่อผมทนไม่ไหวเงินที่ครอบครัวที่หามาได้ส่วนนึงเอามาจ่ายให้ครอบครัวกาฝาก เลยทำกำแพงแบ่งบ้านเป็น 2 ฝั่งเลย ทวงค่าน้ำค่าไฟทุกเดือน ต้องได้เดือนละ3,000 ไม่จ่ายตัดไฟแม้ง มาเดินข้ามมาเปิดใหม่ พ่อผมก็ปิดอีก ทำแบบนี้ไม่กี่เดือน จนยอมย้ายออก โดยต้องขอเงินลูกๆที่กรุงเทพลงมาซื้อที่ดินกับสร้างบ้านให้ใหม่ สร้างเสร็จถึงจะได้ย้ายออกไป และมีช่วงลูกๆที่ตกงานกลับมาอยู่ด้วย แม่ก็ให้งานทำ ให้อยู่ห้องแอร์ด้วย แต่มันเปิดแอร์นอน 24 ชั่วโมงเลย ค่าพุ่งกระฉูดพ่อสั่งห้ามนอนแอร์อีก มันโมโหเอาไรไม่รู้ไปทุบคอมเพลสเซอร์แอร์จนบุบเกือบพัง มันทนทำงานได้แปปเดียวก็ไปหางานที่ชลบุรีทำ

ส่วนตอนนี้บ้านหลังนี้สงบมาก ไม่มีกาฝากอีกแล้ว แต่ยังเหลืออีกหลังที่น้าๆ(น้องชายของพ่อ) แกไม่ทำงาน อยู่แล้วไม่ทำความสะอาด บ้านสกปรกมาก แถมขี้ขโมยชอบขโมยเงินอีก รอให้แกตายๆไปก่อน ตอนนี้เป็นโรคไตด้วย น่าจะตายเร็วอยู่ ^_^
comment130:ไม่มีความเกรงใจเลย อย่าให้อยุ่เด็ดขาดค่ะ
เพราะแค่นี้ก็เยอะแล้ว อีกสักหน่อยยืมเงินยืมทอง ไม่คืนด้วยนะจะบอก เจอมาแล้วค่ะคนแบบนี้ ทีแรกเราก็สงสาร เอาไปเอามา อ้าว มาหรอกอาศัยไม่พอเอาลูกมาฝากเลี้ยงไม่พอมายืมตังอีก คนเรามีหลายรูปแบบ ฉลาดแกมโกงมาแบบน่าเห็นใจกว่าน้าคุณก็มีค่ะ
comment131:ขายบ้านทิ้งแยกย้าย จบ
comment131-1:ขายบ้านทิ้งทำไม เรื่องแค่นี้  บ้านของเรา เราจะจัดการยังไงก็ได้
comment132:อ่านมาจนหน้าสอง เกือบทุก คห มีความเห็นไปในทิศทางเดียวกัน "ไม่ควรให้เข้ามาอยู่"
พร้อมเสนอข้ออ้างต่างๆ นาๆ ว่าทำไมถึงไม่ควรให้เข้ามาอยู่

คือตรงนี้เราไม่เข้าใจ ในเมื่อบ้านนี้เป็นบ้านของเรา เราสิทธิ์ที่จะให้ใครมาอยู่หรือไม่ให้อยู่
การที่เราไม่ให้ใครเข้ามาอยู่ ทำไมต้องให้เหตุผลคนคนนั้น 
ทำไมไม่พูดตามตรงไปว่า "ไม่ต้องการให้เข้ามาอยู่"

ความคิดของเราคือ พูดให้ตรงกับใจ สบายใจที่สุดค่ะ
comment132-1:เค้าต้องการไม่ให้ญาติมาอยู่
และ ยังต้องการดูดี ไปพร้อมๆกัน
เลยมาขอความเห็นคำพูดที่จะใช้
ซึ่งเป็นไปได้ยากที่จะได้ทั้งสองอย่างนั้นในเวลาเดียวกัน
comment133:เพลิงบุญ ของจริงง
comment134:ตัดไฟแต่ต้นลมดีสุด
comment135:ใช่ คิดดีๆ ของเรา ให้เพื่อนสนิทมาอยู่ด้วย ความเกรงใจ ยิ่งอยู่ยิ่งน้อยลง จนไม่เหลือความเกรงใจเจ้าของบ้านเลย ไม่ช่วยทำอะไรในบ้านเลย ออกไปทำงาน กลับมานอนแค่นั้น ส่วนงานบ้านบอกเราว่า ถ้าอาทิตย์ไหนได้หยุดมากกว่าเรา ถึงจะช่วย เราทำงาน 6วันหยุด 1วัน ส่วนนางหยุด 2วัน 1วันเที่ยว แต่สร้างภาพว่า ไปทำงาน อีก 1วันอยู่แต่ในห้อง เล่นเกมส์ เสียงดังมากๆๆ อยู่นอกบ้านยังได้ยิน เป็นเวลา 15ปี ไม่เคยช่วยถอนหญ้าสักต้น นางถึงไป ตอนไปนางไม่บอกอะไร หายไปเฉยๆ จนไปเปิดตู้เสื้อผ้า ถึงรู้ว่าขนของไปหมดแล้ว มือถือเปลี่ยนใหม่ ติดต่อไม่ได้
comment135-1:ทำไมถึงมาอยู่บ้านคุณได้คะ
comment136:เกรงใจเค้าทำไม ในเมื่อเค้าไม่เกรงใจคุณเลยอ่ะ เรื่องมาก จ้างคนงานช่วยที่ร้าน และไม่ต้องเอาเค้ามาอยู่ค่ะ
comment137:มนุษย์ญาติเป็นอะไรที่สุดๆละ....

ปฎิเสธไปเลย เราไม่ยอมซะอย่าง หรือไม่ก็บอกแม่ไปตรงๆเลย หัวชนฝาอ่ะ 
เราไม่ให้เข้ามาอยู่ ถ้าจะทำแบบนี้จะทำไม โกรธหรือไม่พอใจก็ปล่อยไป เค้าไม่ได้สำคัญต่อชีวิตเราขนาดนั้น
เอาจริงๆนะ ถึงไม่ขอติดแอร์หรือตั้งแต่แรก แต่คนพวกนี้ พออยู่นานๆไป เดี๋ยวก็เริ่มเยอะขึ้นเรื่อยๆ แล้วตอนนั้นก็ยิ่งหนักกว่าเดิม
ถึงแม่ใจอ่อน แต่ จขกท.ห้ามใจอ่อนเด็ดขาด ไม่งั้นมีหวังได้ปลิงมาอยู่ด้วยยาวแน่ๆ......
comment138:ญาติคุณเห็นแก่ตัว  เอามามีแต่จะวุ่นวายครับ  ส่วนแม่คุณไม่คิดอะไรเลยเลยพูดไปแบบไม่คิด  ทั้งที่ตัวเองนั่งเลี้ยงลูกเขาอยู่  เฮ้อ....โง่มาก  หรือจริงๆแล้วแม่คุณก็ไม่ต่างกับน้องตัวเอง  คือเห็นแก่ตัวเรือหาย ( เห็นคุณบอกว่าต้องรับผิดชอบค่าใช้จ่ายทุกอย่างในบ้านเลยอุปมาไปแบบนี้ )
comment138-1:ผมไม่บิ้วให้เกลียดแม่  แต่อยากให้มองความเป็นจริงว่าแม่คือคนธรรมดาคนนึง  ไม่ใช่พระเจ้าผู้ประเสริฐที่เห็นแย้งอะไรแล้วต้องเป็นบาปถึงขนาดตกนรกอเวจีไม่ได้ผุดไม่ได้เกิดอย่างที่โดนฝังหัวกันมา
comment139:ผมว่าเขาไม่มาอยู่ชั่วคราวหรอกครับ นั่ยฝนเป็นแค่ข้ออ้างให้ดูดี
comment140:อย่าให้เข้ามาอยู่เลยครับ ปฏิเสธไปดีกว่า
เอาที่เราสบายใจ บ้านก็บ้านของเรา
ดีกว่ามานั่งหาทางให้เขาออกไปทีหลัง
comment141:อย่าให้มาอยู่เลย เดี่ยวจะกลายเป็นปัญาหาที่หลัง ถ้าขอขนาดนี้ ดูแล้วคือไม่คิดจะทำอะไรเองแล้วละ กะมาอยู่ฟรีเลย แม่เราก็เป็นพวกรักเพื่อนพ้องรักญาติพี่น้องเหมือนกันนะ มีอะไรขนไปให้เค้าหมดทุกวันนี้ก็ยังทะเลาะกันอยู่เลย เรานิลำบากใจจะว่าก็ไม่ได้ พอเถียงทีรู้สึกกลายเป็นคนอกตัญญูเลย ทำไรไม่ได้ได้แต่ทำใจ
comment142:ขนาดยังไม่มาอยู่ยังขอเยอะขนาดนี้ รีบปฏิเสธไปเลยครับ
มาอยู่แล้วจะเยอะยิ่งกว่านี้อีก
comment143:ต้องปฏิเสธค่ะ
ถ้าเข้ามาอยู่ได้แล้ว ไม่ออกแน่นอน มีแต่เพิ่มปัญหาและคชจ.

เคสจขกท.ดีกว่าดิฉันเยอะ 
ที่บ้าน มีกาฝาก 2 ครอบครัวค่ะ
อยู่ฟรี น้ำไฟพร้อม ไล่ไม่ได้ เพราะเป็นญาติที่อยู่อาศัยตั้งแต่รุ่นคุณปู่
รอขายที่หรือตายจากกันไปค่ะ
comment144:ญาติผู้หญิงเราคนหนึ่ง
ขอน้องชาย จะไปอยู่ด้วย ในบ้านหลังเล็ก ๆ ของเมียน้องชาย 
น้องสะใภ้ก็ยังใจดี ให้ห้องนอนหนึ่งห้อง 
เธอกลับขอเพิ่มอีกห้องสำหรับของแต่งตัว !!!!
น้องสะใภ้อัญเชิญออกจากบ้านเลย

ได้ยินเรื่องนี้แล้ว เราไม่ค่อยแปลกใจ 
เพราะเห็นนิสัยมาแต่ไหน ประมาณคุณหนูตกยาก

ที่เล่า ก็คือ คนที่ไม่เกรงใจเนี่ย ก็ไม่ต้องไปเกรงใจเขาตอบ
comment145:เคยมีญาติมาขออยู่ที่หอด้วยค่ะ แรกๆมาก็โอเค หลังๆเริ่มทำตัวเป็นเจ้าของห้อง จะพาใครมานอนก็ไม่ถามเรา เสื้อผ้าเราที่แขวนบนราว นางเก็บลงตะกร้าแล้วเอาผ้านางขึ้นแขวนเองค่ะ ไม่มีอะไรค่ะ แค่มาแชร์โมเม้นที่เคยมีตัวมาขออาศัย 555555555555 ทางที่ดีเจ้าของกระทู้ควรหาทางปฏิเสธตั้งแต่แรกนะคะ หรือไม่ก็ต้องเด็ดขาด ปิดทางไม่ให้เขาเห็นแก่ตัวได้ เพราะเราไม่รู้ว่าเขาจะยึดอาณาเขตเราไปเมื่อไหร่ 😁
comment146:มาแนวนี้ แนะนำให้รีบปฏิเสธเลย
เป็นผู้ใหญ่กันแล้ว สามัญสำนึก common sense ต้องมี
เริ่มต้นก็เป็นแบบนี้แล้ว เห็นอนาคตเลยว่า คุณ เดือด+ร้อน แน่นอน
ตัดไฟแต่ต้นลม อย่าให้ลามมาได้
ครับ
comment147:ถ้าตอนแรกเขาไม่ได้เกรงใจ ต่อไปให้อยู่นานๆ เขาจะลืมว่านี่คือบ้านของคุณ และคุณจะออกเสียงไม่ได้เลย ถ้าคุณให้เงินเขาไป วันข้างหน้า เขาจะมาขอคุณเพิ่มอีก เพราะโดยรากนิสัย เขาไม่เกรงใจคุณ คุณแจ้งเขาว่าคุณไม่สะดวก และระมัดระวัง ให้เขารู้สึกว่าต้องเกรงใจคุณ
comment148:เจ้าของกระทู้น่าจะตัดสินใจอะไรได้แล้วนะครับ  ความเห็นส่วนใหญ่ไปในทิศทางเดียวกัน ปฎิเสธตอนนี้ว่ายาก เข้ามาอยู่ยากยิ่งกว่า ไม่ต้องคิดเยอะครับคำตอบมีอยู่แล้ว
comment149:อย่าให้เค้ามาอยู่ ถ้ามาแล้วจะออกไปยากมาก ตัดไปตั้งแต่แรก บ้านของเรา เงินของเรา แม่ต้องเค้าใจสิ แค่นี้ก็เลี้ยงลูกของน้ามามากพอแล้วไหม
comment150:เข้ามาอยู่แล้ว ไม่มีทางออก
comment151:ต้องการตกแต่งห้องตามใจตัวเอง + ต้องการติดแอร์ = อยู่ยาวแน่นอน
comment152:นานๆจะมีกระทู้ที่ความเห็นเป็นเอกฉันท์555
comment153:แม่ไปพูดอะไร จนเหมือนว่าเราต้องไปอ้อนวอนเขามาอยู่ เหมือนเราไปขอร้องให้เขามาช่วยงาน 

จนเขากล้าออกปากว่า ต้องมีแอร์นะ ไม่งั้นอยู่ไม่ได้


อย่าให้เข้ามาค่ะ

ยาว แน่ๆลำบากทั้งกายและใจ  ใจแข็งไว้
comment154:ปฏิเสธไปเลยค่า
comment155:สำหรับเราครอบครัวต้องมาก่อน
comment156:ถ้าปฏิเสธไม่ได้จริงๆ ก็ต้องมีเงื่อนไขค่ะ ห้ามติดแอร์ หรือตกแต่งอะไรทั้งนั้น ห้องต้องอยู่ในสภาพเดิม เพราะนี่คือบ้านของเรา และเราตั้งใจว่าห้องนั้นจะเอาไว้สำหรับลูกจ้างในอนาคต  เพราะถ้าให้เค่าติดแอร์ได้ อยู่ยาวแน่ค่ะ
comment157:สวัสดีครับ ผมสมัครเพื่อมาตอบกระทู้นี้เลย ประสบการณ์โดยตรงที่ผมโดนมาและถึงทุกวันนี้

ต้องบอกก่อนผมอาศัยอยู่กับพ่อครับเป็นบ้านทาวน์เฮาส์มี 2 ห้องนอน แม่ผมไปทำงานต่างประเทศผมเลยอยู่กับพ่อแค่ 2 คน มาวันนึงครับ ญาติของผมซึ่งเป็นลุงครับ(พี่ชายแม่)ได้คุยกับตาของผมว่าขอเข้ามาอยู่บ้านแม่ผมได้มั้ย เพราะไม่มีที่อยู่ อยู่สลัมก็โดนไล่ที่คืนเลยไม่มีที่อยู่แล้วตาของผมก็เลยได้มาพูดกับผมว่าขอให้ลุงเข้ามาอยู่ด้วยได้ไหม เขามาอยู่แปปเดียวเดี๋ยวเขาก็ไปผมก็เลยปฏิเสธแบบไม่คิดเลยว่าจะอยู่กันยังไงห้องนอนมีแค่ 2 ห้อง ตาผมจึงบอกว่าเดี๋ยวให้ลุงนอนชั้นล่างผมก็เลยไม่ค่อยพอใจเริ่มมีปากเสียงกับตาของผม
ผมโดนว่าเป็นญาติพี่น้องกันไม่อาศัยกันจะอาศัยใคร

วันนั้นก็มาถึง วันที่ผมไม่เหลือแม้พื้นที่ส่วนตัวเลย
ลุงผมย้ายเข้ามาพร้อมมอไซต์และเสื้อผ้าไม่กี่ตัว
วันแรกที่เข้ามาลุงขึ้นมาที่ชั้น 2 เข้ามาที่ห้องผมแล้วก็พูดว่า เอ้อ"ห้องนี้อากาศดีวะกูนอนนี่แหละ" เรางงเลยครับแต่ผมก็ไม่ได้พูดอะไร แล้วก็ขึ้นมานอนจริงๆซะด้วยแยกเตียงเราที่นอนอยู่ย้ายไว้คนละมุมห้อง พร้อมจัดแจงเรียบร้อย จากที่เตียงผมอยู่หน้าทีวี ลุงก็ไปนอนแทนที่ให้เราย้ายเตียงมามุมห้องยึดพัดผมของเราด้วยแล้วให้เราใช้พัดลมพังๆไม่มีฝาปิดของตัวเองให้ผมใช้เปลี่ยนของเราไปใช้แบบหน้าตาเฉย ผมเครียดมากช่วงแรกถึงกับโทรไปหาแม่ให้แม่บอกตา แม่ก็บอกพูดไรไม่ได้มากตาจะโกรธแม่ ผมอึดอัดมากครับที่ต้องนอนห้องเดียวกับลุง พอผ่านมาสักระยะด้วยความที่เริ่มคุ้นชินทำอะไรก็ได้เหมือนบ้านตัวเอง คราวนี้หนักเลยครับใครจะไปคิดล่ะว่าจะหอบเมียน้อยมาอยู่บ้านด้วยแล้วนอนห้องเดียวกับที่ผมนอนด้วย แหม่ ไม่อยากจะพูดถึงความอึดอัดครับต้องโดนกับตัว ตอนแรกเมียน้อยลุงก็เหมือนจะเกรงใจเราอยู่ครับ แต่ทำไงได้สันดารคนมันเก็บไว้ไม่ได้ก็แสดงนิสัยเสียๆให้เห็นบ่อยๆ เช่น ทะเลาะกับลุงมีปากเสียงกันทั้งๆที่ตอนนั้นเราหลับอยู่ เปิดทีวีแล้วไม่ปิด เปิดพัดลมแล้วไม่ปิด จะไปไหนก็เปิดไว้งั้นแหละบางทีผมเห็นก็ต้องคอยมาปิดให้ แล้วความอึดอัดมันไม่จบลงแค่นี้ พอเวลานานเข้าเริ่มไม่เกรงใจกันแล้ว ลืมบอกครับเมียน้อยลุง เขาก็มีสามีอยู่แล้วด้วยครับและไม่ได้เลิกกันด้วย มาเล่นชู้กับลุงผม พอเริ่มไม่เกรงใจ
เมียน้อยลุงก็หอบลูกมาเลี้ยงที่บ้านผม(ไม่ใช่ลูกของลุงผม) ลูกของเมียน้อยลุงเป็นโรคสมองพัฒนาการช้า 7 ปี พูดไม่ได้ร้องแอ้ๆได้อย่างเดียว น้องไม่ได้รับการเอาใจใส่เลย จะขี้หรือฉี่ ไม่มีการสอนปล่อยเรี่ยราดบนห้องบ้าง แล้วที่อยากจะร้องไห้ที่สุดคือแบบเห็นก็เช็ดไม่เห็นก็ปล่อยมันแห้งเหนียวไปกับพื้น บางทีเราหลับเด็กมันก็ร้องงอแงเรียกร้องความสนใจ จนเราต้องตื่นเพราะความรำคาญ ผมไม่เหลือพื้นที่ส่วนบุคคลเลยครับความเป็นส่วนตัวผมไม่มีเลย ต้องนอนห้องเดียวกับคน 4 คน อึดอัดมากครับไม่รุ้จะทำยังไงปรึกษาผู้ใหญ่หลายคน ผมก็ไปพูกตรงๆกับตาผม ตาผมกลับบอกว่านี้สิดีครอบครัวใหญ่ถึงอบอุ่น ผมเข่าทรุดเลยเมื่อได้ยินคำนี้ ลืมบอกไปครับ ค่าน้ำ ค่าไฟ ค่าบ้าน แม่ผมเป็นคนจ่ายทุกบาททุกสตางค์ ผมจะหนีบ้านหลังนี้ก็ไม่ได้เพราะมันเป็นบ้านหลังเดียวของผม ผมทนทุกข์อึดอัดมาจะร่วมปีแล้วครับ อยากบอกเจ้าของกระทู้ว่า
อย่าเด็ดขาด ถ้าไม่อยากเป็นแบบผม #ผู้หวังดี38
comment157-1:ขอโทษนะคะไม่อยากใช้คำนี้เลย
มากันเหมือนฝูงซอมบี้...
สงสารคุณมากๆ
comment157-2:น่าเห็นใจจริงๆ 
พ่อ กับตา ไม่รู้ปัญหาสภาพนี้เลยเหรอ
แล้วเขาเคยคิดแก้ปัญหาหรือป่าว

หนูอายุเท่าไหร่แล้วลูก
comment157-3:เป็นผมไม่เอาไว้อ่ะ โวยวายทันที ลุงก็ลุงเถอะ ถ้านี่บ้านเราห้องเรา ของๆเรา ห้ามคนอื่นยุ่ง ถ้าด่าแล้วนรกกินหัวก็ยอม ไม่กล้ว
comment157-4:แล้วพ่อคุณทำไมไม่ทำอะไรบ้างล่ะคะ
comment158:ปฏิเสธไปเลยครับ
ห้ามรู้สึกผิดด้วย

คิดดูให้ดี ใครกันแน่ที่เห็นแก่ตัว

การจะช่วยคนอื่นต้องช่วยด้วยความเต็มใจนะครับ และคุณก็ต้องเป็นคนตัดสินใจเองด้วยไม่ใช่ถูกยัดเยียด
ชีวิตคุณ คุณมีสิทธิ์ 100% ในการตัดสินใจ 
ถ้าไม่ล่วงละเมิดสิทธิ์ของคนอื่น
อย่ายอมถูกชักใยเด็ดขาด

คำว่า ญาติทำให้ครอบครัวล้มเหลวมาแล้วนับไม่ถ้วน
comment159:ไล่คนออกจากบ้าน ยากกว่าไม่ให้มาอยู่แต่แรกนะ คิดดีดี ขนาดไม่มาอยู่ยังขนาดนี้ ต่อไปจะขนาดไหน
comment160:เรื่องมากตั้งแต่แรก ส่อแววปัญหาตามมาเพียบ
comment161:เรื่องการช่วยเหลือกันขึ้นกับ ความสัมพันธ์ส่วนบุคคล
ลองทบทวนดู ดีๆ เพราะเมื่อเข้ามาอยู่แล้วอะไรจะตามมาบ้าง
comment162:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment163:ว่ามาขอาศัยชั่วคราวขอติดแอร์ ว่าหนัก
และน้าก็พูดประมาณว่าถ้าออกจากงานมาอีกก็ต้องมาอยู่กับเรา จะให้ไปอยู่ไหน 
เจอคำนี้ มีเงิบ ทำยังไงก็ได้อย่าให้เข้ามาบ้านเด็ดขาด คุณจะได้เลี้ยงปลิงแทนน้าแน่ๆ แถมคงจะมาเป็นโขยง
comment164:ว่าจะเข้ามาช่วยแสดงความคิดเห็น แต่ก็ตั้ง 163 คห.แล้ว 
จขกท.น่าจะได้ข้อสรุปแล้วหละ

แต่ก็มีข้อสงสัยนะครับว่า
ทำไม เอ็นดูเขา เอ็นเราถึงขาดครับ
มันรุนแรงขนาดนั้นเลยเหรอครับ น่าจะค่อยๆเป็น ค่อยๆไปก็ได้
เชิบๆ
comment164-1:คนมาขออาศัย 3 เดือน เรียกร้องจะติดแอร์ ค่าแอร์ค่าไฟใครจะจ่าย
แล้วมาอยู่แทนที่จะมาช่วยงาน แต่จะเอาหลานมาเลี้ยงแทน
แล้วอนาคตบอกว่าออกจากงานก็จะมาอยู่กับ จขกท. ดีไม่ดีจะไม่หางานทำ อยู่เลี้ยงหลานยาวไปเลย
คิดดูว่าอนาคต จขกท. จะต้องรับภาระอะไรบ้าง
comment164-2:ผมไม่ได้หมายถึงเรื่องนั้น 
แหมมม........
สงสัยมุกลึกไปหน่อย 555+
