title:พ่อช็อก! ลูกชาย นร.เตรียมทหารเสียชีวิตมีเงื่อนงำ อวัยวะภายในหายเกลี้ยง ทิชชู่ยัดแทนสมอง หอบหลักฐานแฉ!!
comment:เหตุการณ์ที่เป็นข่าวครึกโครมเมื่อช่วงปลายเดือน ต.ค. 60 ที่ผ่านมา 
เมื่อนายพิเชษฐ และ นางสุกัลยา ตัญกาญจน์ 2 นักแข่งรถชื่อดังประเทศไทย 
ร้องสื่อมวลชนว่าบุตรชายคือ นายภคพงศ์ ตัญกาญจน์ หรือน้องเมย 
นักเรียนเตรียมทหารชั้นปีที่ 1 เสียชีวิตในวันที่ 17 ต.ค. 
หลังกลับเข้าโรงเรียนเตรียมทหาร เพียง 1 วัน 
และไม่ได้รับคำชี้แจงที่ละเอียดจากผู้เกี่ยวข้องของโรงเรียนเตรียมทหาร 
ได้รับเพียงใบมรณบัตรชี้แจงสาเหตุการตายจากภาวะหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน 
จึงข้องใจถึงสาเหตุการตาย ขณะที่ผลการชันสูตรชิ้นเนื้อ
จากโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ต้องใช้เวลานานถึง 2 เดือน


หลังเกิดเหตุ นายพิเชษฐ เปิดเผยว่า ที่ผ่านมาลูกไม่เคยบ่น
หรือเล่าว่ามีปัญหากับใคร เพียงแต่รู้ว่าลูกมักถูกลงโทษ
และถูกเรียกไปซ่อมเดี่ยวอยู่บ่อยๆ แต่ก็อยู่ในเกณฑ์ที่รับได้ 
และก็เคยถูกลงโทษโดยรุ่นพี่ซึ่งเป็นหัวหน้าหมวด 
จนทำให้ชีพจรหยุดเต้นไปแล้วครั้งหนึ่ง ซึ่งเท่าที่ทราบ 
รุ่นพี่นายนั้นก็ถูกปลดชั้นจากหัวหน้าหมวด แต่ก็ไม่เคยคิดว่า
สาเหตุการเสียชีวิตในครั้งนี้จะมาจากเหตุการณ์ในครั้งก่อน 
จึงอยากทวงถามความกระจ่างจากทางโรงเรียนว่า 
สาเหตุที่แท้จริงคืออะไร ไม่ใช่เพียงคำบอกกล่าวที่ว่า 
เพราะลูกชายเกิดภาวะหัวใจล้มเหลว

ขณะที่นางสุกัลยา กล่าวว่า ในครั้งแรกที่ลูกชายถูกทำโทษอย่างรุนแรง
ด้วยการให้ปักหัวลงที่พื้นห้องน้ำนายทหาร จนเกิดอาการช็อก
เพราะเลือดตกที่หัวและความดันพุ่งต่ำลง ซึ่งในรายละเอียดไม่ทราบว่า 
ถูกทำโทษเพราะเหตุใดและถูกทำโทษนานเท่าใด แต่เมื่อบุตรชายถูกปั๊มหัวใจ
จนมีชีพจรอีกครั้งก็ไม่ติดใจเอาความ แต่ในครั้งล่าสุดที่ลูกชายหัวใจหยุดเต้น 
ไม่มีผู้ใดชี้แจงถึงรายละเอียดและสาเหตุการเสียชีวิต

แม้ว่าทั้งคู่จะเคลือบแคลงถึงสาเหตุการตายของลูกชาย 
แต่ครอบครัวก็ได้นำศพกลับมาตั้งบำเพ็ญกุศลทางศาสนา 
ที่วัดวิเวการาม ต.บางพระ อ.ศรีราชา จ.ชลบุรี 
โดยมีพิธีฌาปนกิจในวันที่ 24 ต.ค.ที่ผ่านมา 
แต่ปรากฏว่า วันนั้นทางนายพิเชษฐ แอบนำศพลูกชายออกมา 
ก่อนที่จะมีการเผาศพ โดยไม่ได้บอกใครว่าไม่ได้เผาศพลูก 
เท่ากับพิธีวันนั้นเป็นการเผาหลอกไป ส่วนศพของ นายภคพงศ์ 
ทางนายพิเชษฐ ผู้เป็นพ่อ ได้นำศพไปชันสูตร ที่โรงพยาบาลแห่งหนึ่ง 
ปรากฏว่า อวัยวะภายใน ทั้ง ตับ ไต ไส้ พุง หายไปหมด ซึ่งยิ่งทำให้เคลือบแคลงสงสัย

ต่อมา เมื่อช่วงบ่ายวันที่ 20 พ.ย. 60 นายพิเชษฐ และนางสุกัลยา 
พร้อมด้วย น.ส.สุพิชชา ตัญกาญจน์ ลูกสาวคนโต ได้แถลงข่าวถึงกรณีนี้
 โดย น.ส.สุพิชชา ระบุว่า จากการชันสูตรพบว่า อวัยวะภายใน 
ทั้ง ตับ ไต ไส้ พุง หายไปหมด ส่วนที่กะโหลกศีรษะ มีกระดาษทิชชู่ยัดไว้ 
แต่สมองหายไป นอกจากนี้ยังตรวจพบกระดูกซี่โครงซี่ที่ 4 หัก 
และมีรอยช้ำภายในช่องท้องด้านขวาขนาดเท่ากำปั้น 
และส่วนด้านหลังภายในซีกซ้ายมีรอยช้ำ และที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง 
ซึ่งแพทย์ที่ชันสูตรระบุว่า ซี่โครงที่หักไม่น่าจะเกิดจากการปั๊มหัวใจ 
เพราะหักต้องหักทั้งแถบ และรอยช้ำน่าจะเกิดจากการถูกกระแทกอย่างแรง


นอกจากนี้ ทางครอบครัวตัญกาญจน์ ยังนำคลิปเสียงที่อ้างว่า
ได้พูดคุยกับ ผู้บัญชาการโรงเรียนเตรียมทหาร หลังจาก รู้ว่าอวัยวะหายไป 
มาเปิดให้สื่อมวลชนฟังด้วย และหลังจากการแถลงข่าวทางครอบครัวกล่าวว่า 
อยากได้คำชี้แจงว่า อวัยวะลูกชายหายไป เกิดจากสาเหตุอะไร 
และชิ้นส่วนอวัยวะที่หายไป ก็อยากจะขอคืน เพื่อนำมาพิสูจน์หาสาเหตุการเสียชีวิตอีกครั้ง

Source : http://www.amarintv.com/news-update/news-4525/112071/
comment1:R I P
comment2:กี่รายแล้วที่ลูกหลายตาสีตาสาเสียชีวิตจากการลงโทษจากทหารเลวพวกนี้  อยากให้ได้รับโทษจริงๆจังๆซักทีจะได้เกรงบ้าง

ไม่ใช่ช่วยกันปกปิดความผิด
comment2-1:ลองรวมตัวกันไปขอ ให้ท่านผู้นั้นอำนวยความเป็นธรรมสิครับ แต่ความเป็นธรรมก็ต้องมีค่าใช้จ่ายนะครับ
เราพร้อมจะจ่ายไหมถามตัวเองด้วยครับ
comment2-2:ถ้าหาตัวผู้กระทำผิดได้  และลงโทษไม่ต้องไรมากแค่ไล่ออกก็พอ
เอาบ้านไปอยู่  เอารถผมไปใช้  เงินในบัญชีเอาไปให้หมดทุกบาททุกสตางค์

แล้วผมจะบวด  ให้กระบวนการยุติธรรมแห่งชาติ
comment3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment4-1:กำลังจะเขียนพอดี คุณเขียนก่อน
comment4-2:กำลังจะพิมพ์เลยนู๊ 555+
comment4-3:ดักทางแล้ว จะเอาไงต่อดีล่ะ
comment4-4:ยังไม่ได้อ่านเลยแว้
comment5:อะไรมีอย่างนี้ด้วยเหรอ? ถึงขนาดอวัยวะข้างในหายหมดจริงเหรอ? ถ้าเป็นแบบนี้น่ากลัวจริงๆอยากรู้ความจริงจังเลย แต่ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยนะคะ
comment6:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment7:การผ่าศพพิสูจน์ เค้าจะเอาอวัยวะในช่องท้องรวมถึงหัวใจ+สมองไปตรวจ เค้าจะควักไปทั้งหมด ทำแบบนี้มานานแล้ว ชิ้นส่วนที่ตรวจแล้วก็จะถูกทำลายต่อไป
comment7-1:พึ่งจะทราบนะครับ ผมนึกว่าชัณสูตรแล้วจะรวบรวมใส่ถุงไว้กับศพเสียอีก อยากให้ผู้รอบรู้เรื่องนิติเวชมาอธิบายหน่อยก็ดีครับ
comment7-2:ขอพ่อเค้ายัง
comment7-3:จริงๆแล้วเค้าต้องแจ้งทางญาติๆเค้าก่อนไม่ใช่หรือ
comment7-4:ตัดเอาไปทำสไลด์ชิ้นนิดเดียว
comment7-5:ถ้าเอาไปหมดขนาดนั้นไม่น่าใช่นะคะ แถมมีทิชชูยัดนี่ยิ่งไม่ใช่ใหญ่เลย
comment7-6:พอตรวจอวัยวะแล้ว หมอนิติเวชจะนำอวัยวะใส่กลับเข้าช่องท้องทั้งหมดก่อนเย็บปิดแผล แล้วส่งศพคืนให้ญาตินำไปทำพิธีต่อไปไม่ใช่หรอคะ

เพราะตอนเรียนกฎหมายนิติเวช ไปดูงานผ่าชันสูตรศพจริงก็เป็นอย่างนี้ ไม่เข้าใจว่าถ้าชันสูตรศพเสร็จแล้ว จะนำอวัยวะผู้ตายไปทำไม
comment7-7:แอบเอาไปขายรึเปล่า
comment7-8:เห็นรายการสัมภาษณ์ผู้ทรงคุณวุฒนิติเวชบอกปกติเขาไม่เอาไปหมดจะตัดไปแค่ส่วนนึงเล็กเท่าปลายนิ้วเองไม่ใช่หรอ นอกเสียจากว่าผู้ตายโดนพิษมาพวกนี้เขาจะเอาไปตรวจทั้งหมด แล้วตรวจเสร็จต้องส่งคืนญาติเย็บใสศพ
เหตุผลคือทางโรงเรียนเอาอวัยวะออกไปโดยไม่แต่ญาติเขา
comment7-9:ตอนเรียนวิชานิติเวชต้องไปดูการผ่าศพก็แบบนี้เลยค่ะ เคสที่เราดูเป็นเคสอุบัติเหตุ อาจารย์หมอผ่าออกมาทุกอย่างเลย ทั้งอวัยวะในช่องท้อง แล้วก็สมองด้วย (ผ่าเสร็จแล้วหั่นอีกที เพื่อดูว่ามีเลือดคลั่งมั้ย) จำไม่ได้ว่า สุดท้ายเอาอวัยวะส่วนไหนใส่กลับไปบ้าง แต่ไม่ใช่ทั้งหมดแน่นอนค่ะ เพราะจำได้ว่ามีการใส่พวกกระดาษเข้าไปแทนอวัยวะในร่างผู้เสียชีวิตหลายส่วน (จำแม่น เพราะตอนนั้นอี้งมากว่าแบบนี้ก็ได้เหรอ)
เพราะฉะนั้น ถ้ามีการชันสูตรแล้วอวัยวะหายก็ไม่น่าจะผิดปกติอะไร แต่ที่แปลกคือทำไมไม่มีการแจ้งญาติให้ทราบ
comment7-10:อยากทราบว่าเขามีสิทธิ์ขนาดนั้นเลยเหรอครับ ต่อให้มันเป็นขั้นตอนทางการแพทย์ หรือการตรวจสอบหลังตาย

ไม่ควรขออณุญาติจากผู้ปกครอง หรือ ญาติๆก่อนเหรอครับ? ถ้าจะทำให้มันโปร่งใสจริงๆ ก็ควรจะขอพ่อแม่และสืบทราบสาเหตุไปพร้อมๆกัน

ไม่ใช่ทำไปโดยพลการ แบบนี้ส่อถึงเจตนาไม่ดีมากกว่าครับ
comment7-11:ในการ์ตูนญี่ปุ่น radiation house แค่จะฉายรังสีชันสูตรศพ ยังต้องขอพ่อขอแม่ ขอแล้วขออีก ตอนแรกไม่ยอมก็ทำอะไรไม่ได้เลย หรือประเทศไทยไม่เหมือนกัน
comment7-12:7-11 สงสัยกฎหมายไม่เหมือนกันมั้งครับ ถ้าผมมีศพเสียชีวิตไม่ทราบสาเหตุ แล้วจะฉายรังสีชันสูตร แล้วญาติไม่ให้ทำ นี่โดนข้อหาขัดขวางกระบวนการยุติธรรมแหงเลย
comment7-13:ได้เซ็นต์มอบชีวิต ร่างกายให้พี่เขาไปแล้วตั้งแต่วันเข้าเป็นทหารหรือเปล่า ?
comment7-14:สมงสมองไปหมดแล้ว คงมีแต่ทิชชู่เช่นเดียวกัน
comment7-15:จริงๆเราว่ามันไม่มีสิทธิ์ที่จะเอาไปนะคือยังไงอวัยวะมันคือสิ่งที่พ่อแม่ให้มาคนนอกไม่ควรมีสิทธิ์ทำแบบนี้นะเอาจริง
เราไม่รู้เรื่องกฎหมายไรเป็นไงหรอก แต่ถ้าน้องที่เสียไปเค้ารับรู้เราว่าเค้าก็คงไม่พอใจที่มาทำกับร่างเค้าแบบนี้หรอกนะ
ถ้าพ่อแม่เค้าอนุญาตอะอันนั้นพอเข้าใจได้
comment7-16:กรุณาอย่าตอบมั่วๆ ถ้าไม่มีความรู้ครับ มันจะเป็นการประจานตัวเอง
comment7-17:
comment7-18:เสียเลย   ลุง
comment7-19:ก็เขียนมั่วไปเรื่อย..
comment7-20:การตายผิดธรรมชาติ ต้องมีการชันสูตรศพ และญาติปฏิเสธไม่ได้ด้วย 

ส่วนผ่าแล้ว จะใส่อวัยวะกลับเข้าร่างรึเปล่า อันนี้ไม่แน่ใจ
comment7-21:7-20 ถ้าเสร็จแล้ว ก็ต้องใส่คืนครับ
แต่ถ้าญาติมาขอร่างไปประกอบพิธี ก่อนที่จะตรวจเสร็จ ก็ต้องแยกอวัยวะสำคัญเก็บไว้ก่อนครับ

เกิดญาติมาขอร่างไปเผา แล้วให้ญาติไปหมด ญาติเอาไปเผาจริง หลักฐานก็จะหายหมดครับ แย่
comment7-22:ผมไปหาข้อมูลมา การชันสูตรศพเป็นหน้าที่ของพนักงานสอบสวนต้องแจ้งให้แพทย์ชันสูตรและญาติผู้เสียชีวิต ไม่ใช่หน้าที่แพทย์ชันสูตร
ส่วนการชันสูตรเป็นการดูแค่ภายนอกเท่านั้นนอกจากแพทย์จะเห็นว่าเป็นการตายผิดธรรมชาติหรือหาสาเหตุไม่พบก็สามารถตัดสินใจผ่าแยกธาตุ(ก็คือผ่ามาตรวจเพิ่มเติมด้วยกล้องจุลทรรศน์)ได้เลย
ชิ้นส่วนที่ต้องนำมาหาสาเหตุเพิ่มก็เช่น สมอง หัวใจ กระเพาะอาหาร
comment8:อวัยวะหาย สมองเอาทิชชูยัดไว้ 


Rip นะคะ
comment9:เอาไปขายให้ใคร???
comment9-1:ฉลาดๆ หน่อย
ศพ...ไม่ใช่ คนเป็นนอนรอให้ผ่า
แล้วเอาอวัยวะไปแช่แข็งรอขาย
comment9-2:น่าจะมีเป็นขบวนการ ลักเอาเครื่องในศพไปขาย โดยเฉพาะไตเนี่ย คาดว่าราคาจะสูงมาก
comment9-3:9-1 คุณก็น่าจะฉลาดพอที่จะรู้ว่า จขม. เค้าคอมเมมต์ออกแนวประชดประชัน

การอวดฉลาดของคุณทำให้คุณดูซื่อบื่อ แล้วก็ไม่เท่ห์เอาเสียเลย
comment9-4:ไม่ใช่กระทืบม้ามแตกตับแตก แล้วเอาออกหมดหรอกนะ
comment10:ที่อวัยวะภายในหายไปเกิดจากการชันสูตรรอบแรกหรือเปล่า แต่การที่กระดูกซี่โครงหักและรอยช้ำ อาจจะไม่ได้เกิดจากการเสียชีวิตเพราะหัวใจวาย อันนี้อะต้องตามเรื่องต่อ
comment10-1:อ่อ 
เราอ่านนึกว่าเอาไปชันสูตรแล้วพบว่าอวัยวะหาย
comment10-2:คห.10-1 เราก็คิดเหมือนกันคิดว่าเขาผ่าเพื่อชันสูตรแล้วผ่าไปไม่เจออวัยวะซะอีก เลยงงว่ามีแบบนี้ด้วยเหรอ
comment10-3:ชันสูตรรอบแรก ส่งศพคืนญาติ จะเผาอยู่แล้ว ฝ่ายพ่อแม่ยังคลางแคลงใจ จึงแกล้งวาเผาแล้ว แต่จริงๆ แอบเอาศพไปให้ รพ พิสูจน์เอง ถึงได้รู้ว่าอวัยวะภายในหายไปค่ะ

อ่านมาอีกทีนะคะ
comment11:ชายชาติทหาร
ผิดคือผิด ถูกคือถูก
comment11-1:จ้าาา
ฟังแล้วชื่นใจจังเลยยยยย
comment11-2:ไปเป็นขี้ข้า ติดหญ้า ล้างจาน ถูบ้าน ให้นาย ถ้าทำไม่ได้ ทำไม่ดี คือผิด
comment11-3:ชายชาติทหาร 

ผิดก็ปิด ถูกก็ไม่เห็น
comment11-4:11-3 อยากขำนะ แต่คิดแล้วก็ขำไม่ออก TT
comment11-5:ผิดก็คือผิด ถูกก็คือถูก อันนี้เห็นด้วย วินัยทหารไม่เถียง เชื่อฟังผู้บังคับบัญชา ก็เห็นด้วย

แต่ซ่อมจน หยุดหายใจ เกินไปหน่อย ไม่มีใครเขาทำกันแบบนั้น
comment11-6:เดี๋ยวคงไม่ใช่แล้วล่ะ
comment11-7:55555555 ตาหลก
comment12:อวัยวะภายในหายนี่ยังพอจะเป็นไปได้ว่าถูกเอาไปขาย    แต่ถ้าลงสมองหายด้วยนี่ไม่ใช่ล่ะ

เดี๋ยวก็รู้ว่าหายไปได้ยังไง    เข้าใจผิดไปเองรึเปล่า
comment12-1:ศพ...คือตาย
จะขายได้ไง ลองคิดก่อนป่ะ
comment12-2:แล้วไม่คิดว่าเค้าเอาก่อนสมองตายเหรอครับ
comment13:นร.เตรียมทหาร เก่ง ๆ ทั้งนั้น ทำไมต้องทำกันขนาดนี้
comment14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment14-1:While u were sleeping ฉากนี้กดดัน
comment14-2:บอกเลยว่าอินกับท่านอัยการมาก
comment15:เหมือนว่าทางโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้าเอาไปชันสูตรแล้ว ผลยังไม่ออก
แต่คิดว่าทางพ่อไม่ไว้ใจโรงพยาบาล อาจเพราะเห็นว่าเป็นโรงพยาบาลทหาร 
พองานเผาลูกชายเลยแอบเอาศพออกมา แล้วเอาไปให้อีกโรงพยาบาลตรวจ
หมอโรงพยาบาลนี้ตรวจไปก็ไม่เจออวัยวะภายใน ไม่เจอสมอง 
คงเพราะโรงพยาบาลแรกชันสูตรไปแล้ว เอาออกไปแล้วตามปกติที่ทำกัน
comment15-1:ใช่ ผมก็ว่า เค้าคงเข้าใจผิดหรือเปล่าเนอะ
comment15-2:เค้าก็เขาใจแบบนั้นนะ แต่เอาออกไปโดยไม่บอกญาตินี่และเพราะเขาไม่ปักใจเชื่อว่าลูกเขาตายเพราะหัวใจวาย ก็เลยจะเอามาผ่าอีกรอบเพื่อตรวจแต่ผ่ามาอวัยวะหายไปใหน
comment15-3:1. เอาอวัยวะไปทำอะไรตั้งเยอะแยะ ทั้งๆที่ตัดแค่ชิ้นเนื้อไปก็ได้  อีกอย่างวินิจฉัยไปแล้วว่าหัวใจวาย  ยิ่งไม่มีความจำเป็นต้องเอาอวัยวะใดๆไปเลย
2. ไม่แจ้งผู้ปกครอง  จนผู้ปกครองแอบสืบทราบได้เอง  ถ้าไม่เผาหลอก ความจริงนี้ก็คงตายตามเด็กไปด้วย
comment16:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment16-1:นั่นมัน ซีรีย์
comment17:ข่าวก็บอกอยู่แล้วนี่ครับว่า เขาเอาไปชันสูตรรอบนึงแล้ว ดังนั้น แพทย์นิติเวชก็ผ่าเอาอวัยวะภายในไปตรวจไงครับ

แล้วพอส่งร่างคืนให้ครอบครัว พ่อดันแอบเอาศพไปส่งชันสูตร ที่โรงพยาบาลอื่น  ซึ่งปกติ เขาไม่ทำกันแบบนี้ครับ หมอไม่ควรรับชันสูตรต่อ  แต่พ่อของผู้เสียชีวิตคงไม่ได้บอกหมอว่า ศพผ่านการชันสูตรมาแล้ว
comment17-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment17-2:นี่มันอวัยวะนะคะ ยังไงก็ต้องคืน ถ้าจะตรวจจริงตัดชิ้นเนื้อแค่เล็กน้อย พอทำสไลด์ก็พอ
comment17-3:ถ้าศพถูกชันสูตรมาแล้ว จะไม่มีการชันสูตรอีกเหรอ

ต่อให้ญาติข้องใจในผลการชันสูตรรอบแรกก็ไม่ควรชันสูตรใหม่โดยโรงพยาบาลแห่งใหม่งั้นเหรอ 

แล้วการที่พ่อไม่ไว้โรงพยาบาลแห่งแรก จนต้องแอบเอาศพไปที่โรงพยาบาลอีกแห่งโดยที่ไม่บอกใคร ถือเป็นความผิดมากมายขนาดนั้นเหรอ

นั่นลูกทั้งคนนะคะ ลูกชายที่มีเป็นความหวังของพ่อแม่เสียด้วย ไม่มีพ่อแม่คนไหนเผาศพลูกโดยที่ยังมีเรื่องค้างคาอยู่ในใจหรอกค่ะ
comment17-4:แต่ญาติบอกเจ้าหน้าที่ว่าจะขอร่างไปประกอบพิธีนะครับ

เกิดเจ้าหน้าที่ให้มาหมดจริง แล้วญาติเอาไปเผาจริง จะทำยังไงล่ะ
comment17-5:ติง 17 นะครับ , ตกลงเขาห้ามเช็คซ้ำหรือยังไง เพราะหลายๆคดีก็มีซ้ำ สามสี่ครั้งออกข่าวบ่อยไป
comment17-6:ตรวจซ้ำเพราะไม่ไว้ใจ ไม่เชื่อใจ สงสัยอะดิ

รายงานผลตรวจครั้งแรกกับครั้งที่ 2 ต่างกันมากมาย

โดยเฉพาะเรื่องซี่โครง

สม มั้ยล่ะ
comment18:นักเรียนเตรียมทหารคือระดับผู้บังคับบัญชาในอนาคต ถ้าเงียบไปเฉย ๆ ทหารเกณฑ์ก็ลืมไปได้เลย
comment18-1:เอ่อ..คือเขาก็ยังไม่ได้เป็นผู้บังคับบัญชานี่ครับ แค่นักเรียน
comment19:นอกจากนั้น ยังพบว่าอวัยวะสำคัญหลายส่วนหายไป ทั้ง สมอง หัวใจ กระเพาะอาหาร และกระเพาะปัสสาวะ โดยที่ไม่เคยได้รับการบอกกล่าวจากผู้อำนวยการกองการแพทย์ โรงเรียนเตรียมทหารตั้งแต่เมื่อครั้ง น้องเมย เสียชีวิต แต่ครอบครัวกลับได้รับแจ่งเพียงว่า ขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนเพื่อทำสไลด์หาสาเหตุการเสียชีวิตเท่านั้น 


“จากการสอบถามแพทย์ที่ผ่าพิสูจน์รอบ 2 ก็บอกว่า ไม่เคยเจอกรณีที่มีการนำอวัยวะออกไปโดยไม่แจ้งให้ญาติทราบ ซึ่งปกติจะต้องมีการทำเอกสารขออวัยวะ แต่กองการแพทย์ โรงเรียนเตรียมทหาร ไม่เคยทำเอกสารใดๆ แจ้งมาทางครอบครัว และสิ่งที่เรายอมรับไม่ได้คือ คำพูดของ ผบ.สูงสุด เพราะผลจากการนำไปแยกธาตุรอบ 2 ยังไม่ออกมา เราจึงจะรอผลการชันสูตรของสถาบันที่ 2 ก่อน จากนั้นผลจะออกเป็นเช่นไรเราจะยอมรับ ในวันนี้จึงขอเรียกร้องให้ ผบ.สูงสุด ผอ.กองการแพทย์ โรงพยาบาลเตรียมทหาร และ ผบ.โรงเรียน ออกมาอธิบายถึงสาเหตุที่ทำให้น้องหัวใจวายเฉียบพลันว่าเกิดจากอะไร ที่สำคัญขณะนี้สถาบันที่ 2 ที่ทำการผ่าพิสูจน์ศพยังไม่ได้รับอวัยวะที่ถูกนำออกไป ทั้งที่เราได้ทำเรื่องขอจากทาง ผอ.กองการแพทย์ ไปแล้วเมื่อวันที่ 8 พ.ย.ที่ผ่านมา ซึ่งผลการชันสูตรรอบ 2 จะรู้ผลเร็วหรือช้าขึ้นอยู่กับอวัยวะที่ถูกนำออกไปว่าจะได้คืนเมื่อใด” น.ส.สุพิชา กล่าว

https://mgronline.com/local/detail/9600000117135
comment20:อ่านลิงค์ที่ คห.15 ลงไว้จะละเอียดกว่า

จับใจความได้ว่าคุณพ่อเขาไม่ได้ติดใจนะว่าทำไมอวัยวะถึงหายไป

ติดใจประเด็นแรกคือเรื่องการเก็บอวัยวะไว้โดยไม่ได้แจ้งให้ครอบครัวรับทราบก่อน

(ตามข่าวบอกขอแค่เก็บชิ้นเนื้อเพื่อทำสไลด์เท่านั้น) 

กับประเด็นที่สองคือเมื่อทำเรื่องขออวัยวะคืนแล้ว กลับไม่ได้รับการตอบรับเท่าที่ควร(ขอไปตั้งแต่ 8 พ.ย.)
comment20-1:ที่เงียบไปเพราะคงกำลังเตี๊ยมกับทางโรงพยาบาลแรกว่าจะพูดอธิบายยังไงให้ไม่เสียชื่อเสียง....
comment20-2:ไม่ใช่ติดใจที่ไม่บอกก่อน แต่ถ้าบอกแล้วเขาต้องการอวัยวะของลูกคืนด้วย
comment21:รอดูว่าสื่อจะกล้าเล่นข่าวนี้ขนาดไหน

เห็นในข่าวบอกว่ามียศ "ผู้พัน" ที่ผู้ตายบอกว่าอย่าไว้ใจตามประกบเวลาพ่อคุยกับเพื่อนลูกในงานศพตลอดเลย

ถ้าจริงก็ "ผู้พัน" คนนี้ก็ไม่ใช่เล่นๆ ล่ะน่าจะชินกับเหตุการณ์แบบนี้มาก
comment21-1:~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment22:ลูกท่านหลานเธอสิครับ ช่วยกันปกปิดความผิด
ประเทศไทยจะเพราะกลุ่มคนประเภทนี้แหล่ะ
อวยพวกเดียวกัน เล่นพรรคเล่นพวก ผิดถูกไม่สน
comment22-1:ถูกต้องที่สุด!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment22-2:ประเทศไทยเป็นระบบพรรคพวกจริงๆ  ทุกวงการ
comment23:ตาม

เมื่อกี้ดูข่าวคนที่ไปในงานศพ เห็นมีคุณปีย์ มาลากุลด้วย  ถ้าจำไม่ผิดนะ
comment23-1:บ้านพักเค้าอยู่ บางพระน่ะ
comment24:ควรเกาะติดมากๆ ประเด็นที่พ่อเขาจะเอาเรื่องเท่าที่เห็นในเฟสคุยกันคือ เขาเอาอวัยวะออกไปก่อนโดยไม่แจ้งญาติ 
พ่อแอบเอาไปผ่าพิสูจน์โรงพยาบาลอีกแห่งจึงค่อยทราบ แล้วร้องเรียนจนเป็นข่าว
ข้อมูลการชันสูตรบอกว่า มี "ซีโครงหักในจุดที่ไม่เกี่ยวกับการปั๊มหัวใจ" มี "รอยฟกช้ำ" ก็เดากันนะว่าน่าจะเกิดจากอะไร...
comment25:เพิ่งกลับเข้าไปวันเดียวก็เสียชีวิต เหมือนจ้องเล่นงานเลย
เสียใจกับครอบครัวครับ ขอให้ได้รับความยุติธรรม
comment26:https://news.thaipbs.or.th/content/267850

ข่าว tpbs
comment27:ขอแสดงความเสียใจกับทางครอบครัวด้วยนะคะ
comment28:
comment29:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยค่ะ และจะติดตามข่าวนี้ต่อ
comment30:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment30-1:ทิ้งไม่มี
แต่เก็บไว้ตรวจเพิ่มเติม มีนะครับ
comment30-2:อย่าลืมว่าซีรีส์ไม่ใช่สารคดีนะคะ หลายเรื่องอาจสอดแทรกการทำงานจริงหรือให้ความรู้ แต่ไม่ได้แปลว่าสิ่งที่ซีรีส์นำเสนอมานั้นนำมาใช้เป็นข้อโต้แย้งหรือใช้อ้างอิงทางวิชาการได้ 

เคสนี้ควรหาข้อมูลจริงๆจากฝั่งแพทย์มาเทียบมากกว่ายึดที่เคยเห็นจากซีรีส์เป็นเกณฑ์นะคะ
comment30-3:หมอนิติเวชเขาผ่าแล้วจะมีการถ่ายรูปไว้เป็นหลักฐานอยู่แล้วครับ แต่คงไม่ได้เอามาแสดงต่อธารกำนัล เชื่อผมเถอะ ไม่ใช่ภาพที่ทุกคนอยากเห็นเป็นแน่ 
ปล.ผมเป็นศัลยแพทย์หน่วยอุบัติเหตุ มีการประชุมเรื่องหาเหตการณ์ตายทุกเคส มีรูปขึ้นทุกเคส
comment31:เสียใจด้วยนะคะ ไม่ว่าจะด้วยสาเหตุอะไร น้องไม่ควรเสียชีวิตแบบนี้ การลงโทษควรทำตามกฎ แล้วแบบนี้เราจะไว้ใจใครได้คะ
แม้แต่ในสถานที่ ที่เรียกว่าโรงเรียน ยังลงโทษกันถึงชีวิต... 
กระบวนการยุติธรรม มันคงเป็นคำสวยๆหรูๆ ที่มีไว้ประดับเฉยๆ เห้อ
comment31-1:ยังมีเคสทหารตายหลายคดีเลยละครับ
ขนาดสภาพภายนอกรู้เลยว่าถูกกระทืบ 
ถึงตินนี้คดีก็ไม่คืบหน้าเลย
comment31-2:ผมมีลูกสองคน ถ้าผมมีปัญญาผมก็อยากจะอุดทหารให้ลูกผมนะครับ เพราะเพื่อนรุ่นเดียวกันจับโดนใบแดงหมด แล้วทุกคนพูดเหมือนกันหมดว่า เขาไม่ได้แคร์ชีวิตเราเลย ถ้าเราไม่ฟิตพอ หรือไม่เคยออกกำลังกาย มันจะฝึกไม่ไหว หรือฝึกแล้วเป็นลม ต่อให้เขาซ่อมโดยให้เราโดดลงไปในน้ำ ต่อให้เราว่ายน้ำไม่เป็นเราก็ต้องกระโดด บางทีในบ่อมีพวกแก้ว พวกกิ่งไม้บาดพวกเราเขายังหัวเราะ แล้วก็จะมีมุขคลาสสิคที่ว่า ยาพารารักษาได้ทุกโรค รวมทั้ง ยาคอมแบท(หมายถึงรองเท้า) แล้วเขาก็จะขู่บ่อยๆว่า " ปีนี้จำหน่ายได้ กี่คน " (จำหน่ายหมายถึงตายได้กี่คน)

ฟังแบบนี้แล้วผมหล่ะไม่อยากให้ลูกผมไปเป็นทหารเลย ขนาดในโรงเรียนทหารยังทำกันได้ขนาดนี้ แล้วผู้ตายเองก็ไม่ใช่ลูกตาสีตาสาด้วยนะ พ่อเขาก็เป็นนักแข่งรถเก่า ดีแล้วแหละเจอครอบครัวคนจริง ถ้าเป็นตาตีสาตาคงไม่มีข่าว อยากให้เล่นให้หนักๆ ระบบลูกท่านหลานเธอควรจะหมดไปจากประเทศไทยได้ละ
comment31-3:อ่านแล้วหดหู่ใจคะ เราเลี้ยงลูกมาอย่างดีถ้าไปเจอแบบนี้จะทำยังงัย..???
comment31-4:พ่อแม่เลี้ยงมา ยุงไม่ให้ไต่ ไรไม่ให้ตอม แต่มาเจอทีนใครต่อใครบ้างไม่รู้ สงสารลูก
comment32:เสียใจกับคุณพ่อ คุณแม่และครอบครัวด้วยค่ะ...ขอให้วิญญาณน้องสู่สุขคติภูมิ

ขอเกาะติด ข่าวนี้...จนกว่าความจริงจะกระจ่าง
comment33:ขอยืนยันว่าเขาเอาออกไปหมดแล้วครับ ถ้าโดนผ่าชันสูตรหน่ะนะ อย่าเอาซีรี่ย์มาเทียบเลย อย่างสมองเขาเอาออกหมดแล้วหั่นเป็นแว่นๆดูว่ามีบาดเจ็บตรงไหนไหมอ่ะครับ
comment33-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33-2:ไม่ต้องgoogleหรอกครับ สายงานผมก็เห็นการชันสูตรประจำ
comment33-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment33-4:ผมว่าประเด็นนี้ทางหมอนิติเวช. พระมงกุฏตวรออกมาชี้แจง. กลัวประชาชนเข้าใจผิดมาก แต่ยืนยันผ่าสมองเอาออกหมดครับ ใส่กลับไม่ได้
comment33-5:ประเด็นมันอยู่ที่เอาอวัยวะออกไปโดยไม่ได้ขออนุญาตรึเปล่า
comment33-6:ผมกลัวจะเป็นการออกมาชี้แจงให้ประชาชนเข้าใจผิดน่ะสิ

เสียชีวิตจากอุบัติเหตุ
comment34:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยนะคะ
//อ่านจากข่าว เหมือนน้องโดนเรียกไปทำโทษบ่อยๆ
คือโดนลงโทษขนาดต้องช่วยปั้มหัวใจมาแล้ว
คือถ้าเราเป็นผู้ปกครอง เราคงไม่อยากให้น้องกลับเข้าไปเรียนแล้วล่ะ 
กลับเข้าไปเรียนวันเดียว เสียชีวิตเลย  แม่เจ้า น่ากลัวจริง
comment35:มาตราฐานในการลงโทษทหารมีกำหนดไว้ไหมครับ
หรือว่าแล้วแต่ครูฝึกจะสั่งอะไรก็ได้ ถ้าแบบนั้นไม่ไหวนะ
ไปเจอครูฝึกกากๆที่ขาดวิชาการแย่เลย 
เสียดายบุคลากรคุณภาพของชาติสูญเปล่า 
ตายในสนามรบจะไม่ว่าเลย
comment35-1:ผมมองว่าถ้าหากในการรบจริงๆนั้น
ทหารจำเป็นต้องมีวินัยทำตามผู้บังคับบัญชาอย่างเคร่งครัด
เป็นเรื่องปกติที่แม้ว่าจะเป็นคำสั่งที่เสี่ยงอันตรายแค่ไหนก็ต้องปฏิบัติ
แต่ในการฝึกนั้น เป้าหมายหลักก็คือการเสริมสร้างความรู้ความสามารถ
และสมรรถภาพร่างกายจิตใจให้เหมาะสมกับการเป็นทหารเป็นหลัก
รวมถึงการมีระเบียบวินัยอย่างเคร่งครัดด้วย  แต่ไม่มีความจำเป็นใดๆต้อง
ให้ทหารใหม่ตกอยู่ในภาวะเสี่ยงอันตรายถึงชีวิตแต่อย่างใดเพราะไม่ใช่
สนามรบจริง ทุกอย่างควบคุมและเตรียมการป้องกันได้  คนไหนคุณสมบัติไม่เหมาะสมก็คัดออกไปเสียเพราะไม่ใช่ทหารเกณฑ์ ไม่ควรเก็บไว้ในกองทัพ
เจ้าตัวเขาก็ต้องยอมรับกฎกติกาที่มีระบุไว้ชัดเจน จะได้ไม่มีปัญหาการไม่เต็มใจจากท้งสองฝ่าย กองทัพนั้นไม่ใช่โรงเรียนดัดสันดารในกรณีของทหารอาชีพ
ควรจะเกิดจากคุณสมบัติเหมาะสมและความสมัครใจเท่านั้น 
เพราะว่าวันหนึ่งทหารอาชีพเหล่านี้จะต้องเติบโตขึ้นไปรับผิดชอบภาระสำคัญ
อย่าไปเสียเวลาดัดนิสัยคนที่จะมาทำหน้าที่เสียสละด้านความมั่นคงของชาติ
(แล้วคุณจะหนาว)
การรักษาระเบียบวินัยนั้นต้องเริ่มจากผู้บังคับบัญชาหรือครูฝึกเป็นอันดับแรก
ต้องมีกรอบในการออกคำสั่งที่ชัดเจนว่ามีขอบเขตแค่ไหนอย่างไร 
ต้องมีวิชาการกำกับป้องกันด้วย  
ครูฝึกต้องมีวุฒิภาวะ และคุณวุฒิพอจะเป็นคนที่บรรดาทหารใหม่จะเอา
ชีวิตไปฝากไว้ได้ เหมือนตำรวจต้องพกอาวุธปืนจะต้องผ่านการอบรมฝึกฝน
และประเมินวุฒิภาวะทางอารมณ์อย่างเข้มข้นกว่าจะพกปืนได้  เมื่อพกปืนแล้วก็ไม่ใช่ว่าจะชักออกมาใช้ง่ายๆเพราะมีกฎหมายกำกับควบคุมอย่างชัดเจน
ครูฝึกทหารใหม่ก็เหมือนใช้ปากเป็นอาวุธในรูปคำสั่งหรือบทลงโทษ  
ก็ควรจะมีบทบัญญัติหรือขอบเขตที่ชัดเจนว่าสั่งอะไรได้บ้าง ลงโทษอะไรได้บ้าง มากน้อยแค่ไหน ไม่ใช่ปล่อยตามความคึกคะนองของครูฝึก 
ซึ่งสะท้อนถึงความไร้ระเบียบวินัยและคุณวุฒิ(วุฒิที่เป็นประโยชน์)
ตั้งแต่ระดับผู้บังคับบัญชาลงไปแล้ว แล้วจะสร้างความเชื่อมั่นศรัทธา
กับผู้ใต้บังคับบัญชาได้อย่างไร สรุปว่าหลักสูตรครูฝึกทหารควรมีการ
ปรับปรุงและยกระดับให้สูงขึ้นจนพอที่จะแน่ใจได้ว่าบรรดาผู้ปกครองที่
นำลูกหลานเข้ามารับใช้ชาติ จะได้บุตรหลานกลับคืนไปด้วยคุณสมบัติ
ที่เหมาะสมกับรั้วของชาติอย่างเต็มภาคภูมิ แต่ยังหายใจอยู่
comment35-2:ลงโทษหนักมีจริง 

ส่วนจะตายไม่ตาย อีกเรื่อง 

ผู้บังคับบัญชา ครูฝึก บางคน ก็สั่งซ่อมโหดก็มี เราว่า เขารู้ว่าเขากำลังทำอะไร 

แต่ร่างกายคนเรามันต่างกัน เขาอาจจะเคยเจอคนที่ ยืนตากแดด 5 ชม แล้วไม่ตาย แต่อีกคน ยืน 2 ชมเป็นลมชักตาย 

ปกติ เขามักจะสั่งลงโทษกับคนที่ทำผิด หรือ นอกกฎ 

แต่ไม่มีใครตั้งใจให้คนนั้นตาย แบบเอาเป็นเอาตาย
comment35-3:....เค้ารู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไร.....

...คับ...
comment35-4:ครับ
---เขารู้ว่าเขากำลังทำอะไร---

แต่
---แต่ร่างกายคนเรามันต่างกัน---


ตกลงเขารู้หรือไม่รู้กันแน่ครับ


เรายังไม่ทราบสาเหตุที่แน่ชัดถึงต้นเหตุ
ของการเสียชีวิตที่แท้จริง  นอกจากเห็น
ช่วงเวลาท้ายๆจากในกล้องวงจรปิด
ถ้าสมมุตินะครับ ก่อนหน้านั้นเขาไม่เคย
โดนลงโทษหนักอะไรเลยแล้วจู่ๆมาเกิดเหตุแบบนี้
อย่างแรกเลยคือเราไม่รู้มาก่อนว่าสุขภาพที่แท้จริง
ของนักเรียนเตรียมแต่ละคนเป็นอย่างไร 
เรื่องนี้ลุงตู่ตั้งข้อสงสัยไว้ชัดเจนและตรงประเด็น 
แต่ไม่ค่อยมีใครสนใจ

และยังมีบันทึกถึงการหยุดหายใจก่อนหน้านี้อีก
แต่มีการพูดกันว่าเรื่องธรรมดา คนแข็งแรงก็ไม่เป็นไร


สรุปว่าสุขภาพน้องเขาแข็งแรงดี
การฝึกหรือซ่อมหนักก็ไม่มีผลอะไร
การซ้อมหรือทำร้ายร่างกายนอกกรอบก็ไม่มี
อยู่ๆก็หัวใจหยุดเต้นไปเอง หลังจากกลับเข้าโรงเรียนแค่วันเดียว


ครับผมเชื่อแล้วว่า ---เขารู้ว่าเขากำลังทำอะไร--- 
สรุปว่าน้องเขายังไม่ตายเลยแล้วกันครับ
ถูกส่งไปทำภารกิจลับอะไรก็ว่าไป
comment36:เทียบคดีนายห้างทองสิ เอาศพไปผ่าพิสูจน์กี่รอบต่อกี่รอบ เค้าก็เอาอวัยวะใส่กลับคืนไปนี่นะ

~Gɷŋҽ wɩtɧ tɧҽ wɟŋɖ~
comment36-1:เหมือนเคยอ่านว่าใส่ถุงไว้นะ
comment36-2:ใช่ครับ อวัยวะของผู้ตายต้องอยู่ครบมากที่สุด แม้จะผ่านการตรวจกี่ครั้งก็ตาม
comment37:การสุ่มเอาเนื้อเยื่อไปตรวจไม่ได้เอาออกไปทั้งหมดนี่ครับ เป็นเพียงแค่การตัดสุ่มตัวอย่างบางส่วนเท่านั้น ไม่มีใครตัดเอาไปทั้งพวงหรอก
comment38:เสียใจกับคุณพ่อคุณแม่ด้วยนะคะ

เห็นที่น้องเขียนในสมุดของน้อง น้องมีความตั้งใจเป็นทหารมากค่ะ
comment39:โดนซ้อมซี่โครงหักแล้วชันสูตรที่แรกสาเหตุการตายทำไมไม่เขียนให้หมด
เคสที่โดนทำร้ายร่างกายมาผลชันสูตรมันก็บอกได้นะครับ
เชื่อว่าผลเขียนอีกแบบเพราะหมอจะไม่กล้าทำผลชันสูตรปลอม เจออะไรเขียนอย่างนั้น
แต่แค่ไม่อยากให้ญาติเห็น แถมศพก็ไม่อยากให้ญาติเอาไปชันสูตรใหม่ด้วย
comment39-1:ผลยังไม่เสร็จ เพราะรอตรวจอวัยวะภายในที่เอาไป fix อยู่ หรือเปล่าครับ
comment39-2:โดนซ้อมซี่โครงหัก  รึเปล่า แล้วอวัยวะภายในเสียหาย ตับแตกม้ามแตก เลยต้องเอาออก  หากบริสุทธิ์ใจต้องแจ้งพ่อแม่ดิครับ
comment40:มีเงื่อนงำแน่ๆ ทำไมเพิ่งแจ้งการตาย สงสารครอบครัวพี่ทหาร
comment41:ขณะที่ผลการชันสูตรชิ้นเนื้อ
จากโรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ต้องใช้เวลานานถึง 2 เดือน
^
^
อวัยวะก็คงจะอยู่ตรงที่รอตรวจนั่นแหละครับ
comment42:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment43:บางความเห็นที่บอกว่าการเอาอวัยวะออกเป็นเรื่องปกตินี่คือถ้าจะเอาออกไว้ไม่ต้องแจ้งครอบครัวเค้าก่อนเหรอ? การตรวจจำเป็นต้องใช้อวัยวะทั้งชิ้นเลยเหรอ? แค่ชิ้นเนื้อก็พอมั้ง ทำไมต้องเอาทิชชู่ยัดไว้แทน...แพทย์ที่ผ่าพิสูจน์รอบ 2 ยังบอกเลยว่า ไม่เคยเจอกรณีที่มีการนำอวัยวะออกไปโดยไม่แจ้งให้ญาติทราบ ซึ่งปกติจะต้องมีการทำเอกสารขออวัยวะ...
แถมโรงเรียนเตรียมทหารออกใบมรณบัตรว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลันให้ครอบครัวไปแล้วจะเก็บอวัยวะไว้ตรวจหาอะไรอีก  ไม่ใช่ว่าต้องตรวจครบทุกอย่างแล้วเหรอถึงได้ออกใบมรณบัตรระบุสาเหตุการเสียชีวิตได้
comment43-1:ถ้าจะเอาออกนี่ไม่ต้องแจ้งครอบครัวเค้าก่อนเหรอ
ต้องแจ้งสิครับ แต่ที่เจอบ่อยคือ ญาติคิดไปเองว่าเวลาเอาไปตรวจนี่จะเอาไปแค่นิดเดียว แต่บางทีก็ต้องเอาไปทั้งอัน เพราะตรึงน้ำยาแล้วรอหั่นตรวจในภายหลัง

การตรวจจำเป็นต้องใช้อวัยวะทั้งชิ้นเหรอแค่ชิ้นเนื้อก็พอมั้ง 
ไม่เสมอไป

แถมโรงเรียนเตรียมทหารออกใบมรณบัตรว่าหัวใจหยุดเต้นเฉียบพลัน
 ไม่ใช่ว่าต้องตรวจครบทุกอย่างแล้วเหรอถึงได้ออกใบมรณบัตรระบุสาเหตุการเสียชีวิตได้
หนังสือรับรองการตายต้องออกทันทีที่เสียชีวิต เขียนโดยหมอที่รักษาขณะเสียชีวิต ก็จะไม่มีข้อมูลชันสูตรเป็นปกติครับ
ส่วนความถูกต้องเหมาะสมของเนื้อหาในใบนี้เป็นอีกเรื่อง
comment43-2:แต่นำอวัยวะออกไปแล้วไม่จำเป็นต้องทำหนังสือแจ้งขออณุญาตเป็นลายลักษณ์อักษรชี้แจงใช่มั้ยคะว่าได้เอาส่วนไหนออกไปบ้าง แค่บอกปากเปล่าเฉย ๆ ว่าขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนเพื่อทำสไลด์หาสาเหตุการเสียชีวิต...
เพราะในข่าวครอบครัวขอนำศพออกมาบำเพ็ญกุศลแล้วเตรียมจะจัดฌาปนกิจแต่เกิดสงสัยขึ้นมาก่อนถึงไม่ได้นำศพเผาจริงแปลว่าปล่อยให้ครอบครัวนำศพออกมาทั้งที่มีแค่ทิชชู่ยัดไว้โดยไม่ได้แจ้งเพิ่มเติมเลยว่าอวัยวะข้างในยังไม่ครบน่ะสิคะ ทำไมถึงไม่แจ้งให้ทราบตอนครอบครัวเค้านำศพออกมาว่าได้นำอวัยวะออกไปตรวจสอบยังไม่ได้นำใส่คืนเข้าไป ทำไมต้องให้เค้าไปหาความจริงเอาเอง แทนที่จะทำให้มันง่าย ๆ
comment43-3:ทางโรงพยาบาลทำไม่ถูกนะถ้าคุณแจ้งทางญาติผู้เสียชีวิตในครั้งแรกว่า จะต้องตัดชิ้นเนื้อบางส่วนไป แต่พอถึงเวลาตรวจจริงปรากฏว่าต้องเอาไปทั้งชิ้นหรือทั้งหมด แล้วได้มีการแจ้งทางญาติเค้าอย่างเป็นทางการให้เข้าใจมั๊ย? แค่คิดว่าถ้าจะเอาของเค้าไปเยอะขนาดนั้นมันควรสื่อสารหรือแจ้งเป็นลายลักษณ์อักษรให้ทางญาติเค้าไม่โวยภายหลังแบบนี้
comment43-4:คุณออกใบมรณบัตรให้ ใครๆก็คิดว่าผลการชันสูตรเรียบร้อยหมดทุกประการแล้ว
การตายไม่ได้เกิดจากการฆาตรกรรม เพราะแพทย์ไม่ได้แสดงหรือแจ้งเจ้าพนักงาน
แต่ญาติสงสัยติดใจ ไม่ไว้ใจ ก็ต้องแอบเอาศพไปตรวจที่อื่นสิ
comment43-5:ใบมรณบัตรต้องออกให้ภายใน 24 ชม. สำหรับแจ้งตายที่เขต ต้องลงวาเหตุที่คิดถึงไว้ก่อน

ส่วนผลชันสูตร ใช้เวลาเป็นสัปดาห์ - ในกรณีนี้ ตรวจสมอง ใช้เวลานานเลยกว่าจะทำสไลด์ได้

ผลชันสูตรออกมาเสร็จ ก็ส่งให้เจ้าพนักงานสอบสวน ไปประกอบรายละเอียดคดีทั้งหมด แล้วค่อยออกมาแถลงข่าว
comment44:แสดงความเสียใจกับครอบครัวด้วยครับ

แต่ผมสงสัยว่าตั้งแต่รอบแรกโดนลงโทษจนหัวใจหยุดเต้น ครอบครัวยังให้กลับไปเรียนอีกหรือครับ
ทำไมไม่เอาเรื่องคนสั่งลงโทษ 
ทำคนเกือบตายแค่ปลดจากการเป็นหัวหน้าเนี่ยนะ
comment45:ประเด็นคือ ทำไมเอาออกไปโดยไม่ขออณุญาติ

เหมือนต้องการปกปิดอะไรรึเปล่า
comment45-1:ใช่แล้ว ประเด็นก็อยู่แค่ตรงนี้เอง
comment45-2:ลับ ลวง พราง โบ้ยว่าหัวใจวายเอง เรื่องมันก็เท่านี้
comment46:เด็กคนหนึ่งต้องตายยังไม่พอ ตายแล้วยังถูกกระทำไม่ดีกับศพอีก คนพวกนี้ใจคอทำด้วยอะไร น่าสงสารครอบครัว ไม่รู้จะได้รับความยุติธรรมหรือไม่ ยิ่งบ้านเมืองเป็นแบบนี้ด้วย
comment47:ขอแสดงความเสียใจกับคุณพ่อคุณแม่ด้วยนะคะ อยากได้ความชัดเจนค่ะ ถ้าน้องถูกทำร้ายจริงคนที่ทำต้องได้รับโทษ อย่าปกปิดซ่อนเร้นเลย ลูกเค้าทั้งคน โดนลงโทษรอบแรกเราก็ว่าเกินกว่าเหตุแล้ว ผู้บัญชาการทั้งหลายมัวหูหนวกตาบอดอยู่หรือไงคะ เหตุการณ์นี้ไม่ใช่เหตุการณ์แรก เรื่องลงโทษเกินกว่าเหตุเนี่ย ปล่อยให้มีอยู่ในสถาบันอันทรงเกียรติของพวกท่านอยู่ได้ยังไง
comment48:สงสารพ่อแม่ ใจคงแทบสลาย ขอให้คนผิดมาโดนลงโทษจริงๆทีเถอะ
comment49:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment49-1:ชัดเจน ไม่แปลกที่ท่านจะเริ่มสงสัย
comment50:ขอแสดงความเสียใจไปยังครอบครัวของน้องด้วยครับ
comment51:ในความจริงตลาดมืดขายอวัยวะมนุษย์มันก็มีอยู่ เพียงแต่คนนอกไม่ค่อยรู้กันเท่าไหร่เอง เชื่อผมมะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรื่องแบบนี้คนนอกรู้ก็หมดทางหากินสิ
comment51-1:เอ่อ อันนี้ก็มโนไปครับ ปกติการปลูกถ่ายอวัยวะต้องใช้อวัยวะเป็นๆ ของคนที่มีชีวิต หรือสมองตาย แต่หัวใจยังเต้นอยู่ ครับ
ศพที่เสียชีวิตมานานแล้ว แบบในกรณีชันสูตร ไม่สามารถนำอวัยวะไปใช้ได้หรอกครับ 
ยกเว้นใช้เพื่อการศึกษา วิจัย ซึ่งกรณีนี้หาอวัยวะได้ง่ายมากครับ ไม่ต้องไปขโมยหรอกครับ
comment51-2:แล้วถ้าเกมพลิกแบบ 
โดนฉีดยา 
แล้วผ่านำอวัยวะไป 
แล้วทำสภาพให้เหมือนหัวใจล้มเหลว
แล้วนำไปใส่คนที่เข้ากันที่ไม่อยากตายละ

โทษครับ หมอเรียกละ
comment52:เอานักเรียนที่อยู่ในเหตุการณ์ขณะนั้นมาแยกสอบปากคำ น่าจะได้ความจริง
comment53:เคยเข้าไปดูผ่าศพ  เขาไม่ได้เลาะอวัยวะออกมาทั้งหมด  เขาแค่ผ่าดูความเป็นไปได้เพื่อพิสูจน์ว่าถูกต้องตามการสันนิษฐาน  ไม่แน่ใจผ่าเพิ่ม  ถ้ามีการเลาะออกมา  ผ่าเสร็จใส่กลับคืน  ไม่เหมือนกรณีดองเพื่อศึกษาครับ
comment54:กรณีนี้ไปถึงวัดแล้ว
สัปเหร่ออ่ะเปล่าครับ
ไม่รู้เหมือนกันว่าเขาทำกันยังไงก่อนจะเผา
ถ้าไม่ใช่ สัปเหร่อก็อย่าด่าผมนะ ถามดูซื้อๆ
comment55:โหวตไป
comment56:หดหู่ทุกครั้งที่เจอเคสลักษณะนี้

ขอแสดงความเสียใจกับญาติด้วย
comment57:1. ผลการชันสูตร (Autopsy) จาก โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ยังไม่ออกมานะครับ
เพราะแพทย์ยังตรวจไม่เสร็จ แต่พ่อแม่อ้างว่าต้องการเอาร่างไปประกอบพิธีศพ
แล้วจะให้แพทย์ทำยังไง ?
ก็ต้องเอาอวัยวะส่วนที่อาจจำเป็นต้องใช้ตรวจเพิ่มเติม ออกมาสิครับ


2. เรื่องการไม่ได้แจ้งครอบครัว อาจเป็นปัญหาเรื่อง "การสื่อสาร" หรือเปล่า ?
ถ้าทราบเหตุผลเรื่องการเอาอวัยวะออกมาเพื่อการชันสูตร
ก็ไม่น่ามีปัญหาอะไรนะ


3. ตามข่าว ผู้เสียชีวิต ผ่านการ "ปั๊มหัวใจ" มาแล้ว ถ้าคนปั๊มไม่ได้มีความชำนาญอย่างแพทะย์-พยาบาล
การที่ "ซี่โครงหัก" จึงไม่ใช่เรื่องแปลกอะไร

https://th.wikipedia.org/wiki/การนวดหัวใจผายปอดกู้ชีพ

"...การบาดเจ็บที่พบบ่อยที่สุดจากการช่วยกู้ชีพ คือ กระดูกซี่โครงหัก จากการศึกษาวิจัยพบว่ามีโอกาสเกิดประมาณ 13-97% และกระดูกสันอกหักซึ่งมีโอกาสเกิดประมาณ 1-43% ภาวะเหล่านี้ถือเป็นภาวะแทรกซ้อนที่เกิดจากการให้การรักษา (iatrogenic)..."


4. ให้รอผลการตรวจชันสูตรเป็นทางการ จาก โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า ออกมาก่อน
ว่าตกลง เสียชีวิตเพราะอะไร
แล้วค่อยมาวิจารณ์ต่อ ดีมั้ยครับ ?


5. การติดตามข่าวในยุคสมัยนี้ (ผู้อ่านสามารถออกความเห็นได้) 
อย่าไป "อิน" มาก โดยเฉพาะกับ Keyword พวก คนจน, คนแก่, ทหาร-ตำรวจ, นักการเมือง, เจ้าสัว, ดารา ฯลฯ
หรือจินตนาการเอาเอง คิดเอาเองเป็นตุเป็นตะ
ให้ใช้ "สติ" และ "เหตุผล" มากๆครับ
comment57-1:ขยายความข้อ 2
"...แต่ครอบครัวกลับได้รับแจ่งเพียงว่า ขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนเพื่อทำสไลด์หาสาเหตุการเสียชีวิต..."


คือ ทางโรงพยาบาล ได้แจ้งครอบครัวผู้เสียชีวิตก่อนจะนำร่างออกมาแล้ว (หลายคนเข้าใจผิดว่ายังไม่ได้แจ้ง)

แต่ตรงนี้ อาจทำให้เกิดปัญหาการเข้าใจผิด
เพราะคำว่า "ชิ้นเนื้อ" บางคนอาจจะเข้าใจว่า น่าจะเล็กเท่าปลายนิ้วก้อย
แต่หมออาจหมายถึง สมองทั้งก้อน ???
คงต้องไปดูวิธีการสื่อสารของทางแพทย์อีกที ว่าปกติเค้าใช้ Wording แบบนี้หรือเปล่า
comment57-2:เห็นด้วยกับความเห็นนี้
comment57-3:หมอรพ.2 แจ้งญาติแล้วค่ะ ว่าจุดที่กระดูกหักไม่ใช่จุดที่เกี่ยวข้องกับการปั๊มหัวใจ
comment57-4:ความคิดเห็นที่ 57-3
"...หมอรพ.2 แจ้งญาติแล้วค่ะ ว่าจุดที่กระดูกหักไม่ใช่จุดที่เกี่ยวข้องกับการปั๊มหัวใจ..."


ล่าสุด แพทย์จากโรงพยาบาลพระมงกุฎฯ ออกมาแถลงชี้แจงกับสื่อ
ว่า รอยช้ำบริเวณหน้าอกและรอยซี่โครงหัก นั้น
ทางแพทย์ ยังไม่ได้ตัดประเด็นปั๊มหัวใจ 
เพราะ ผู้เสียชีวิตได้ผ่านการปั๊มหัวใจมาประมาณ 4 ชั่วโมง ครับ
comment57-5:แต่กองทัพออกมาแถลงอย่างเป็นทางการแล้วนะครับ ว่าเสียชีวิตจากหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน

ตกลงให้รอผลชันสูตรจนครบถ้วนมั๊ยครับ 

"..และรอยช้ำบริเวณหน้าอกและรอยซี่โครงหัก นั้นทางแพทย์ ยังไม่ได้ตัดประเด็นปั๊มหัวใจ.." หรือ อีกทางนึงก็ไม่ควรตัดประเด็นเรื่องการถูกทำร้ายร่างกายด้วยหรือเปล่าครับ

ในขณะที่ยังมีข้อสงสัยแบบนี้ กองทัพก็สรุป "..ยืนยันว่าขั้นตอนของการลงโทษเป็นไปตามขั้นตอนทางทหาร คือห้ามแตะเนื้อต้องตัวกัน เพราะผิดกฎหมาย.."

อย่าบอกนะครับว่าเชื่อคำพูดนี้ คิดว่ารุ่นพี่ที่ซ่อมพวกนั้นกลัวกฏหมาย ขนาดทำรุ่นน้องเกือบตายมาแล้วครั้งหนึ่งได้ ซึ่งอันนั้นก็น่าจะเข้าข่ายพยายามฆ่าได้แล้ว หรือกระทำโดยประมาทและการกระทำนั้นเป็นเหตุให้ผู้อื่นรับอันตรายสาหัส แต่กฏหมายของเราก็เข้าไปแตะรุ่นพี่คนนั้นไม่ได้

และที่คน "อิน" มาก โดยเฉพาะกับ Keyword บางคำ
ก็เพราะ keyword เหล่านี้มันเป็นเหตุการณ์ที่เกิดประจำต่อเนื่องกับคนบางกลุ่ม ไม่ใช่จะมโนกันขึ้นมาเอง เมื่อมีข่าวออกมาก็ไม่แปลกว่าคนจะคิดไปในทางเดียวกัน

ผู้ที่เกี่ยวข้องกับเหตุการณ์จะเพิกเฉยกับความคิดของคนส่วนใหญ่ไม่ได้ ยิ่งคนสงสัยมาก ยิ่งต้องทำความจริงให้กระจ่าง ไม่ใช่ด่วนปิด ด่วนสรุปเช่นนี้
comment57-6:และมีรอยช้ำภายในช่องท้องด้านขวาขนาดเท่ากำปั้น 
และส่วนด้านหลังภายในซีกซ้ายมีรอยช้ำ และที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง 

ปั๊มหัวใจยังไงหรอคะ ถึงสามารถทำให้ไหปลาร้าหักได้
comment57-7:เห็นด้วย ทุกวันนี้คนไทยมโนเก่ง แล้วแพร่เร็วมาก......
comment57-8:ความคิดเห็นที่ 57-5
"...แต่กองทัพออกมาแถลงอย่างเป็นทางการแล้วนะครับ ว่าเสียชีวิตจากหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน..."


อันนั้น คือ ความเห็นแพทย์เบื้องต้น ที่ เขียนลงไว้ในใบมรณะบัตร ครับ
ส่วนผลการผ่าชันสูตรผ่าศพ แบบทางการ ยังไม่ออกมา

และทางนั้น เค้าก็รอผลการชันสูตรอยู่นะครับ
แค่ออกมาบอกเล่าไปตาม ข้อเท็จจริงเบื้องต้นที่เกิดขึ้น
ผมยังไม่เห็นใคร สรุป อะไร

ในทางกลับกัน
ผมเห็น อีกฝั่งนึง "สรุป" แบบหัวชนฝาไปแล้ว ว่า "ตายเพราะโดนซ้อม" แน่ๆ
จะให้เหตุผลอะไร ก็ไม่ฟังทั้งนั้น

เหมือนคดีครูจอมทรัพย์
ที่มาถึง ก็สรุป+ด่าตำรวจ ว่าโดน "ตำรวจจับแพะ" โดยไม่ยอมฟังเหตุผลอะไรเลย นั่นแหละครับ
พอความจริงปรากฎ ก็หายตัวกันหมด
ไม่มี แม้แต่จะออกมาขอโทษตำรวจ สักคำ
comment57-9:นั่นสิ รอหลักฐานดีกว่า
comment57-10:ขอโทษนะครับ ไม่เข้าใจว่าคำว่าผลชันสูตรของโรงพยาบาล
พระมงกุฏยังไม่ออกมาหมายความว่าอะไร

ทุกวันนี้ผมเป็นนักศึกษาแพทย์ การผ่าชันสูตรพลิกศพให้ได้สาเหตุการเสียชีวิตใช้เวลาไม่ถึง1ชั่วโมงเสียด้วยซ้ำ แค่แปปเดียวสมองตับไตไส้พุงก็ถูกเอามาแผ่หมดแล้วว่าอวัยวะทีเป็นสาเหตุการเสียชีวิตคืออะไร ส่วนพฤติการณ์(สาเหตุที่ทำให้ตาย) ว่าถูกทำร้ายหรืออะไรก็ตามเป็นเรืองที่ทางตำรวจต้องพิสูจน์ แพทย์ไมมีอำนาจหน้าที่กับตรงนั้น

ไม่เข้าใจว่าการชันสูตรศพที่รอนานถึงสองเดือนแล้วผลไม่ออกมาเนี่ยมันเกิดจากขั้นตอนกระบวนการอะไร ต้องให้ศพไปผ่านกรรมวิธีอะไรถึงต้องใช้เวลานานขนาดนั้น ผมเป็นญาติผมก็คงตัดสินใจแบบนี้ครับ
comment57-11:ความคิดเห็นที่ 57-10

"...การผ่าชันสูตรพลิกศพให้ได้สาเหตุการเสียชีวิตใช้เวลาไม่ถึง 1 ชั่วโมงเสียด้วยซ้ำ แค่แปปเดียวสมองตับไตไส้พุงก็ถูกเอามาแผ่หมดแล้วว่าอวัยวะทีเป็นสาเหตุการเสียชีวิตคืออะไร..."


แค่นักศึกษา แต่ยังเก่งระดับ Super Dr.K แบบนี้
สงสัยคุณต้องไป "แก้ไขตำรา" ที่ อาจารย์และรุ่นพี่คุณ เขียนไว้ล่ะมั้ง

ชันสูตร ข้อเท็จจริงและประโยชน์ที่ควรรู้
https://www.pobpad.com/ชันสูตร-ข้อเท็จจริงและป

"...ผลการชันสูตรเบื้องต้นจะปรากฏออกมาภายใน 2-3 วัน 
ส่วนผลการชันสูตรขั้นสุดท้ายจะใช้เวลาหลายสัปดาห์หรือหลายเดือน..."


อีกเรื่องนึง...
ผู้ตาย เสียชีวิตวันที่ 17 ตุลาคม นะครับ
"2 เดือน" นี่มาจากไหน ?
comment58:เมื่อเช้าดูสัมภาษณ์ครอบครัวผู้เสียหาย และคุณหมอนิติวิทยาศาสตร์ผ่านช่องนึง ประเด็นมีดังนี้ครับ
1. การชันสูตรอาจไม่ต้องมีการผ่าพิสูจน์ถ้าไม่จำเป็น
หากจำเป็นต้องผ่าพิสูจน์หาสาเหตุ การนำชิ้นส่วนออกนอกร่างกาย เป็นเรื่องปกติของการชันสูตร
2. การผ่าพิสูจน์และนำชิ้นเนื้อออกนอกร่างกาย ปกติจะนำไปเพียงชิ้นเล็กๆที่บ่งชี้พยาธิสภาพได้ก็เพียงพอ
บางครั้งก็จำเป็นต้องมีการนำไปทั้งอวัยวะเพื่อพิสูจน์โดยละเอียด หากการตัดไปบางส่วนไม่สามารถพิสูจน์ได้(เช่นกรณีสารพิษ)
3. การผ่าพิสูจน์และเก็บชิ้นอวัยวะ ต้องมีการแจ้งญาติ และมีบอกในรายงานผลการชันสูตร

* ส่วนเรื่องที่ว่า ต้องเก็บอวัยวะที่ผ่าแล้วส่งคืน หรือทำลาย อันนี้จำไม่ได้ว่ามีการพูดถึงหรือเปล่านะครับ

สิ่งที่เกิดขึ้นในกรณีนี้
1. อวัยวะที่ถูกผ่าตัดออกไป และไม่ได้ส่งกลับ
  - สมองทั้งก้อน
  - หัวใจทั้งดวง
  - กะเพาะทั้งก้อน
  - ตับ ครึ่งหนึ่ง
  - ปอด ครึ่งหนึ่ง
2. ครอบครัวน้อง ไม่เคยได้รับการบอกกล่าวเรื่องเก็บชิ้นอวัยวะ รวมทั้งยังไม่ได้เอกสารผลการชันสูตรด้วย
3. คุณหมอให้สัมภาษณ์ว่า ยังนึกไม่ออกว่าจะต้องผ่าตัดออกไปมากขนาดนั้นเพื่ออะไร

*คุณหมอเป็นแพทย์ของนิติวิทยาศาสตร์นะครับ ไม่ใช่แพทย์เจ้าของดคี

อ่านรายละเอียดของ คห.57 แล้วขอเพิ่มเติมนิดนึงเรื่องซี่โครงหักครับ
ในรายการมีการคุยกันเรื่องนี้ พบว่ามีซี่โครงเคลื่อน ซึ่งตำแหน่งของซี่โครงที่ผิดปกตินั้นไม่ใช่ตำแหน่งของการปั๊มหัวใจ
comment58-1:คุณหมอเป็นแพทย์ของนิติวิทยาศาสตร์ ให้สัมภาษณ์ว่า ยังนึกไม่ออกว่าจะต้องผ่าตัดออกไปมากขนาดนั้นเพื่ออะไร

คำพูดนี้มีน้ำหนักพอสมควร
comment58-2:หัวใจ เห็นข่าวว่าก็หายไปด้วยค่ะ
comment58-3:ใช่ครับ ลืมเรื่องหัวใจ ตกหล่นไป ขอบคุณมากครับ
comment59:บางคห.ที่โดนคนตอบกลับนี่คนตอบกลับสดิลปากถือว่าเลวร้ายมากนะ

ตอบดีๆก็ได้นี่ต้องมาประชดประชันอะไรกันก็ไม่รู้ คุณเจ้าหญิงพยาบาลอ่ะ
comment60:RIP ครับ
comment61:อยากให้ทาง รร.ชี้แจงเรื่องสาเหตุที่ต้องลงโทษน้อง
ทำผิดอะไรร้ายแรง ถึงต้องมีการลงโทษกันจนเกือบตาย และตายในที่สุด 

ขอให้น้องไปสู่ภพภูมิที่ดีค่ะ
comment62:เคยได้ยินมาว่า พอชันสูตรเสร็จ เขาจะเอาอวัยวะภายในไปเผาทำลาย แล้วจะยัดอย่างอื่นใส่เข้าไปแทน ไม่รู้ว่าจริงเท็จ แค่ไหน
comment63:ขั้นตอนการชันสูตรเป็นอย่างไรครับ ต้องขออนุญาตไหม แล้วต้องแจ้งขอบข่ายการทำงานให้ญาติทราบไหม องัยวะต้องคืนไหม แล้วอวันวะที่หายไป หายไปไหน แล้วถ้าหากญาติมีข้อสงสัยผลการชันสูตรสามารถนำไปชันสูตรเพิ่มเติมได้ไหม
comment64:ผมเชื่อว่าไม่ต้องรอถึงผลชันสูตรสุดท้ายรอตรวจชิ้นเนื้อ 2 เดือน
ผลชันสูตรเบื้องต้นคงออกมาแล้วเพราะมันใช่เวลาแค่ 3-4 วัน
และผลนั้นเป็นอย่างไรไม่มีใครรู้ผลนั้นอาจจะอยู่ในมือต้นสังกัดของเด็กแล้ว

ส่วนคนเป็นพ่อคงไม่ไว้ใจ ประกอบกับก่อนเด็กตายเด็กได้คุยโทรศัทพ์บอกพ่อว่าตนได้รับบาดเจ็บ (จากในข่าว)
ประมาณบ่ายสามโมงก่อนตังหมดและตัดสายไปแถมบอกว่าอย่าเชื่อคำพูดผู้พัน (ตามคำสัมภาษณ์ข่าว) หลังจากนั้นบ่ายสี่โมงโรงพยาบาลโทรเรียกพ่อแม่แจ้งว่าลูกเสียชีวิตแล้ว... พ่อเด็กถึงได้หลอกว่าจะเผาศพเอาศพออกมาเอาไปให้คนอื่นชันสูตรให้ แถมหมอท่านอื่นยังบอกว่า
ซี่โครงหักซี่เดียวไม่ได้เกิดจากปั้มหัวใจก็น่าคิดนะครับ
comment65:และสุดท้าย เรื่องนี้ก็จะเงียบไปเหมือนเรื่องอื่นๆ ที่เคยเกิดขึ้น 
ด้วยอำนาจแห่งเทพ 3 ฤดู 

ความยุติธรรมไม่มีในโลก
ใครหือ = ตาย!!!
comment65-1:นึกว่าเพราะอภินิหารของเทพสังวาลย์

....สังวาลย์ทับทิม คุมโลกมนุษย์

กลางหาว เทพบุตรสังวาลย์นิล

มรกตคุมภพใต้น้ำ...

เพลงเวอร์ชั่นสมัย 30 กว่าปีก่อนนะ
comment66:ทหารกับความตาย ใกล้กันนิดเดียว
ถ้าเลือกเป็นทหาร ก็ต้องยอมรับความตายที่จะเข้ามาโดยไม่รู้ตัว
ที่เหลือก็แค่อยู่ที่ว่าจะรับได้หรือไม่ ก็เท่านั้น

อย่างกรณีนี้ ผปค คงรับไม่ได้ เลยเกิดเป็นเรื่องราว
comment66-1:ตายเพราะไปรบ กับ ตายเพราะโดนทำโทษ
มันคนละเรื่องกัน
comment66-2:นี่กำลังศึกษาในโรงเรียนเตรียมทหารนะคะ  ต้องเตรียมใจไปตายหรือ ถ้าจบการศึกษาแล้ว ได้รับหน้าที่ไปรบก็ว่าไปอย่าง
comment66-3:เกลียดติ่งทหาร
comment66-4:ต้องยอมรับว่า ทหารไทยส่วนใหญ่สันดานแบบไหน
comment66-5:บ้านเมืองมีกฏหมาย

ทหาร ก็อยู่ภายใต้กฏหมาย

ไม่ใช่อยู่ๆ จะมาทำโทษ จะมาทำร้ายร่างกาย คนอื่นได้ง่ายๆ
comment66-6:เราว่าคนที่คิดจะเป็นทหารเค้ายอมรับอันตรายและความตายได้อยู่แล้วค่ะ
ตายอย่างมีเกียรติ ตายในสนามรบ ตายเพื่อปกป้องชาติและประชาชน
ไม่ใช่ตายจาก....อะไรไม่รู้ เค้าคงไม่ได้เตรียมใจมาตายแบบนี้
ยิ่งหากว่าตายจากการถูกลงโทษที่ไม่สมเหตุสมผล
มัน-ต่าง-กัน นะคะ
comment66-7:ขอโทษนะคะ เท่าที่เห็นมาอันนี้เป็นตรรกะที่โง่ที่สุดในปี2017
comment66-8:เขาเป็นนักเรียนเตรียมทหาร 

และเขายังไม่ได้ไปออกรบที่ไหน 

ดังนั้นไอ้ที่คุณบอกว่า "ทหารกับความตาย ใกล้กันนิดเดียว" 

มันจึงใช้ไม่ได้กับเหตุการณ์นี้ครับ !!!
comment67:เอิ่ม ตายในสงคราม กับ โดนคนในซ้อมจนตาย มันไม่เหมือนกันนะ อย่างหลังเป็นใครก็คงรับไม่ได้
comment67-1:ไม่ต้องเป็นทหารก็ได้
เพราะเกิดเป็นคน ต้องตายทุกคน
comment67-2:67-1 ทุกคนต้องตายก็จริงครับ แต่มันต้องตายอย่างเป็นธรรมชาติ ป่วยตาย แก่ตาย หรือถ้าจะตายอย่างผิดธรรมชาติ เช่น เกิดอุบัติเหตุมันก็ต้องอธิบายได้ว่าเกิดอะไร ไม่ใช่อยู่ๆโดยอะไรตายก้ไม่รู้แต่มาสรุปว่าหัวใจล้มเหลวตายเอง
comment67-3:อ้าว ตอบผิด คคห. ว่าจะตอบข้างบน
comment68:เดียวก็มีมาโพส อ่อนแอก็แพ้ไป  เป็นทหารต้องอดทน  น้องเป็นโรคหัวใจอยู่แล้ว ป่วยตายเอง
comment68-1:มีแล้วไง ขึ้นไปสองคห.
comment69:ที่นี่ประเทศไทยอะไรก็เกิดขึ้นได้ครับ มีลูกหลานเก่งๆ ก็พัฒนาตัวเองไปเป็นพลเมืองประเทศอื่นครับ
ถ้าไปไม่ได้ก็ต้องอยู่แบบเตรียมพร้อมรับสถานการณ์ครับ
comment69-1:เห็นด้วยค่ะ ใครว่าประเทศไทยน่าอยู่ นั่นมันมุมมองคนต่างชาติมาท่องเที่ยว ถ้ามีเงิน มีโอกาสไปอยู่ตปท.ดีที่สุด
comment70:No.17 เหตุใดเมื่อผ่าศพแล้วอวัยวะบางส่วนจึงหายไป?
การผ่าศพนั้นแบ่งเป็นขั้นตอนย่อย ๆ ได้ ดังนี้
๑. ผ่าศพ และตรวจดูอวัยวะต่าง ๆ แบบสด ๆ (gross examination) โดยการฝานเป็นชิ้น ๆ
๒. เก็บตัวอย่างชิ้นเนื้อจากอวัยวะต่าง ๆ หรือ เก็บอวัยวะ "ทั้งอัน" โดยการดอง (fixation) เพื่อนำมาตรวจสอบใหม่อีกครั้งและนำไปตรวจสอบต่อทางจุล (histology examination)
๓. คืนศพให้ญาติ*** หรือผู้มีส่วนเกี่ยวข้อง
๔. รอเวลาให้ชิ้นเนื้อหรือ "อวัยวะ" นั้นแข็งตัวขึ้น เพื่อความสะดวกในการตรวจสอบ ระยะเวลาในการรอเฉลี่ย ๓ ถึง ๑๔ วัน
๕. นำชิ้นเนื้อหรืออวัยวะในข้อ ๔ มาตัดเป็นชิ้นเล็กและบาง แล้วใส่ในบล็อก (block) แช่ขี้ผึ้ง (paraffin) รอให้แข็งตัว จากนั้นเจ้าหน้าที่ห้องปฏิบัติการจะฝานด้วยใบมีดกลเพื่อให้เป็นแผ่นบางมาก และนำไปย้อมสีทางการแพทย์ ประกอบสำเร็จเป็นสไลด์ (slide) เตรียมให้แพทย์ตรวจทางจุล ระยะเวลาในกระบวนการเฉลี่ย ๑ ถึง ๓ สัปดาห์
๖. แพทย์นำสไลด์ที่ได้จากกระบวนการในข้อ ๕ มาตรวจสอบทางจุล (ส่องตรวจด้วยกล้องจุลทรรศน์) ระยะเวลาในการตรวจสอบเฉลี่ย ๑ สัปดาห์
๗. แพทย์ออกรายงานการผ่าศพ ตาม ป.วิ.อ. มาตรา ๑๕๒ (ซึ่งมีรายละเอียดทั้งการตรวจศพภายนอก ภายใน และการตรวจทางจุล) ภายในระยะเวลาประมาณ ๒ เดือน นับแต่วันผ่าศพ
จะเห็นได้ว่า การผ่าศพแยกธาตุในทางปฏิบัติปกติสากลนั้นมีการตัดชิ้นเนื้อจากอวัยวะต่าง ๆ ของศพออกมาเพื่อตรวจสอบต่อ หรือในบางกรณีที่มีความจำเป็นจะต้องเก็บอวัยวะทั้งชิ้นเพื่อตรวจสอบต่อก็พบเห็นได้อยู่เป็นนิจ
...ค่า
#แอดมวย
หมายเหตุ: ระยะเวลาดังกล่าวข้างต้น เป็นเพียงระยะเวลาเพียงกว้าง ๆ เท่านั้น ในทางปฏิบัติของแต่ละสถานที่ อาจใช้ระยะเวลาสั้นกว่าหรือยาวกว่าได้แล้วแต่กรณี

https://www.facebook.com/ThaiMedicalLaw/posts/399617093814739?comment_id=399629910480124&reply_comment_id=399630897146692&notif_id=1511246538089481&notif_t=feed_comment_reply
comment70-1:ประเด็นคือถ้าเป็นไปตามนี้ก็ต้องมีการแจ้งญาติ และอวัยวะที่นำไปดองหรืออะไรก็ตามก็ยังต้องมีการเก็บอยู่ คำถามคือยังมีหรือเปล่า ถ้ามีแล้วตอนนี้เป็นเรื่องขึ้นมาทำไมไม่แจ้งญาติล่ะว่ายังเก็บไว้นะ มาเอาไปตรวจได้ เรื่องก็จบ

อีกข้อคือ "ผลชันสูตรออกมาแล้ว" นะเท่าที่เราเข้าใจ เพราะทางญาติได้รับการคอนเฟิร์มว่าเป็นเรื่องของหัวใจวายเอง 

กรณีที่จะเอาศพไปชัณสูตรโดยละเอียด แบบเอาสมองไปดอง หรือเอาไปปั่นเพื่อตรวจสารพิษ มันคงไม่ได้ทำกับศพทุกศพ ถ้าเกิดจากความผิดปกติของหัวใจจริงผ่าขั้นแรกก็ต้องรู้แล้ว ไหนจะประเด็นที่แพทย์รพ.แรกไม่ได้แจ้งญาติเรื่องกระดูกที่หักของน้องอีก ข้อสงสัยมันเยอะเกินกว่าจะเรียกว่าเป็น "เรื่องปกติ" ได้แล้วนะ
comment70-2:เราว่าทางโรงพยาบาลแรกเขาคงสงสังเรื่องโดนทำร้ายด้วยค่ะจึงนำอวัยวะที่น่าสงสัยไปตรวจทั้งหัวใจ กระเพาะ ตับ ไต สมองไปตรวจให้ละเอียด   เพื่อพิสูจน์ว่าเกิดจากโดนทำร้าย หรือสาเหตุอื่น
comment71:เคยบอกลูกชายไว้ว่า ถ้าจบ ม.3 แล้วจะให้ไปสอบโรงเรียนเตรียมทหารนะ  เพราะอยากให้ลูกรับราชการ  จะเอาตำรวจ หรือ ทหารบก ทหารเรือ ทหารอากาศ ก้อได้   แต่ตอนนี้ เปลี่ยนความคิดแล้วคะ  เป็นข้าราชการอย่างอื่นดีกว่าคะ
comment71-1:เราตามดูเคสนี้  เพราะลูกเราอยากเป็นทหาร  อยากเป็นมาตั้งแต่ประถมเลย  จนตอนนี้ยังไม่เปลี่ยนความคิดเลย  เราลังเลมาตั้งแต่ตอนลูกเรียนประถมนั่นล่ะ  ตอนนี้คิดว่า...ถ้าจะไม่หยุดความฝันลูก  ก็มีอีกเคสคือขอร้องเค้าให้เลือกทหารอากาศแทนทหารบก  ชะตาฟ้าลิขิตไม่รู้จะเป็นยังไง

แถวบ้านเด็กติดเตรียมทหารเยอะ  แต่หาเด็กสอบหมอติดยังไม่เจอเลย ยกเว้นหมอม.รังสิต
comment71-2:จะเลือกเหล่าไหน ก็ต้องเรียน ตท. อยู่ดีครับ 

ผมว่า อย่าพึ่งด่วนตัดสินใจเลย รอผลมันออกมาก่อนดีกว่าครับ ให้มันแน่นอนก่อน ตอนนี้ผลยังไม่นิ่งเลย 

เท่าที่ดูมาประเด็นหลักมัน คือ เรื่อง อวัยวะหายครอบครัวอ้างว่าหมอยังไม่ได้บอก กับ ซี่โครงหัก แต่อ่านๆมาโยงไปเรื่องโน้นนี้ไปหมดเลย

ผมก็อยู่กลางๆครับ ไม่อยากแสดงความเห็นอะไรมาก แต่ผมว่าควรรอฟังผลที่มันสรุปแบบแน่ชัดก่อนดีกว่าค่อยว่าอีกที แต่ก็ถือว่าดีนะครับที่มีคนจำนวนมากให้ความสนใจ ผลอาจจะได้ออกมาเร็วขึ้น และข้อเท็จจริงอาจจะมีมากขึ้น
comment71-3:คห. 71-2   
เห็นด้วยกับความเห็นนี้มากๆเลย เพราะเป็นทหารยังไงก็ต้องฝึก
ตอนแรกข่าวนี้ตามห่างๆ แต่ไม่ได้ลงรายละเอียดอะไรมาก แต่ที่เพิ่งมาสนใจคือ
ตอนนี้คนโยงไปหลายอย่าง จนเริ่มงง  และไม่เข้าใจ 
บางสื่อเราเห็นคนด่าท่านนายกเพราะท่านให้สัมภาษ ด่าเหมือนท่านเป็นคนทำให้น้อง นร. เสียชีวิต 
บางคน ด่าว่า ท่านทำให้สังคมตกต่ำ คนถ่อย บลาๆ เรางงมาก ที่ว่าตอนนี้เหตุการณ์อะไรก็แล้วแต่ นายกต้องถูกด่าก่อน 55+

ประเด็นที่อยากให้ออกมาคือความชัดเจน จากหน่วยงาน สังกัดที่ดูแล บกพร่อง หรือผิดก็ต้องต้องยอมรับ หวังไว้อย่างนั้น

เดี๋ยวนี้เหมือนคนเสพข่าวแล้วอิน ใส่อารมณ์ และแสดงความรู้สึกความเห็นส่วนตัวปะปน จนหลงประเด็น งงไปหมดเลย
comment71-4:ฝึก  กับทำโทษทั้งที่ไม่ผิดมันต่างกัน  เช่น ของน้องคนนี้ที่พี่สาวเค้าเล่าคือ...น้องเดินไปในส่วนที่พี่ห้ามไม่ให้เดิน กฎของพี่ ไม่ใช่กฎโรงเรียน น้องบอกพี่บังคับบัญชาอีกคนอนุญาตแล้ว แล้วแยกกันไป แต่พอตัวเองเดินไปจริงๆกลับโดนพี่อีกคนซ่อม  เคสนี้ควรจะฟังเหตุผลกันก่อนซ่อม

ที่เราเคยถามคนรู้จักเล่ามาก็บอกว่าเคยโดนซ่อมเดี่ยวครั้งหนึ่ง แบบมีพี่ปี 2 มาถามว่าอยู่ชั้นอะไร เจ้าตัวบอกปี 1 พี่ดันเข้าใจว่านายร้อยปี 1 ยกมือไหว้ มารู้ทีหลังว่าเตรียมปี 1 โดนซ่อมเดี่ยว  เราว่าแบบนี้ไม่มีเหตุผล  และ.......ล้าหลัง   ลึกๆไม่ได้ทำให้พี่น้องรักกัน    

ที่สำคัญมากๆๆๆเลยคือไม่มีเหตุผล  เหตุผลแบบทหารอาจจะขัดกับศีลธรรมอันดีก็ได้อย่างนั้นหรือ...เอาอะไรคิด

อ้อ...อยากให้เลือกทหารอากาศเพราะไม่ค่อยมีข่าวแบบนี้ด้วย  ยังต้องไปเจอกันอีก 4 ปี 5 ปีในรร.อ่ะ
comment71-5:71-4 ก็เข้าใจครับฝึกกับทำโทษมันต่างกัน

บางทีการเล่ากับเหตุการณ์จริงก็ไม่ได้เหมือนกันเสมอไป

เรื่องอย่างเหตุการณ์ ที่ยกตัวอย่างมาเรื่องการเข้าใจผิด รุ่นพี่ไหว้ นึกว่า นร.เหล่า แต่มารู้ว่าเป็น รุ่นน้อง  แล้วโดนทำโทษ ถามว่าเอาจริงๆ แบบเรื่องจริงนะ มันก็ทำโทษแบบเล่นๆแหละ (เล่นแบบทหาร อาจจะดันพื้น พุ่งหลังก็ว่าไปขำๆ อาจจะดึงหน้าหน่อยให้น้องเหวอเล่น) รุ่นน้องก็รู้แหละบางคนก็เล่นไปตามเกมไป ขำๆ แต่เวลาเอามาเล่า มันก็อาจจะเล่าให้มันดูโหดๆเท่ๆบ้าง ส่วนคนฟังก็ฟังไปนึกภาพไป เหมือนที่เคยมีคนว่าไว้ ฟัง กับ ภาพ ไม่สามารถบ่งบอกความจริงได้ อาจจะแกล้งๆเตะเบาๆ แต่ บังเอิญอาจจะมีคนถ่ายภาพไป รูปที่ได้ อาจจะดูแบบ เห้ย รุ่นพี่เตะรุ่นน้องหน้าตาจริงจัง เอาเรื่องวะ จะเป็นไรปะวะ ทั้งๆที่ความจริงคือ ขำๆเบาๆ ส่วนเล่า ก็อาจจะประมาณ โดน-โหดมาก แทบตายเนี่ยเป็น1000 เลย เป็น ชั่วโมง เอาจริงๆ บางทีอาจจะไม่ถึงด้วยซ้ำ แต่ใน ระดับ นร.ทหาร ผมว่า 500-1000 ก็เฉยๆนะ เป็นเรื่องปกติแหละ 100 นี้ก็ถือว่าเป็นเรื่องขำๆ แต่สำหรับคนที่ไม่ได้สัมผัสหรืออะไร มันอาจจะดูแบบ เห้ยโหดจังวะ เอาเรื่อง 

ส่วนเรื่องการห้าม มันก็มีมานานแล้ว อาจจะเหตุผลบางอย่าง เช่นเดินทางเล็ก อะไรแบบนี้ บางคนอาจจะอนุญาตให้ไปได้ บางคนอาจจะไม่ให้ฝ่าฝืนก็มีโทษ จริงๆก็เหมือน การฝึกอย่างนึงแหละ เหมือนฝึกให้ทำตามคำสั่ง เพราะบางสถานการณ์ความคิดเราอาจจะสั่งให้ทำ แต่ความเป็นจริงถ้าทำไปแล้วอาจจะได้ผลไม่ดีเช่น อาจจะมีเหตุการณ์ รบกัน ไปเจอทางทางนึงที่สั้นกว่าไม่มีอุปสรรค์เลย ถ้าไปจะเร็วมาก แต่หัวหน้าบอกให้ไปอีกทางซึ่งไกลกว่าลำบากกว่า แต่เราก็เชื่อความคิดเราจะไปเพราะมันใกล้ เราจะฝ่าฝืน แต่พอเราไปไม่ฟังเกิดบังเอิญมีระเบิดถูกฝังอยู่ สุดท้ายตาย ไม่ก็บาดเจ็บ ผลคือ จากได้เปรียบ อาจจะเสียเปรียบ

ก่อนที่เราจะไปสั่งคนอื่น เราก็ต้องเรียนรู้ก่อนว่าการเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเป็นยังไง ไม่ใช่ว่าจะสั่งอย่างเดียว

ส่วนเรื่องท่าอันตราย มันก็อันตรายครับพักหลังๆโรงเรียนทหารส่วนมากก็ยกเลิกไป หรือลดน้อยลงแล้ว เช่น หัวปักพื้น ทิ้งบอม แบกโลก ฯลฯ ถามว่ามีประโยชน์ไหม มันมีทุกท่าแหละครับ หัวปักพื้น ทิ้งบอม เหมือนเคยหาเจอมา ประโยชน์คือ ถ้าเป็นทหารเรือ แล้วอยู่บนเรือ เผื่อบางทีคลื่นซัด หรือ เรือโยก แล้วเรายืนอยู่บนเรือ เกิดล้มมาหัวทิ้มพื้น คอจะได้ไม่หัก แต่มันก็ไม่มีประโยชน์อะไรมาก อันตรายหากเกิดหักจริงๆตอนทำ ก็เห็นด้วยควรยกเลิก หรือ ตามดุลพินิจคนสั่ง

ถึงบอกไงครับ ให้รอผลมันสรุปออกมาก่อน ฟังความข้างเดียว ก็เท่านั้น ลองฟังหลายๆอันดู
comment71-6:เรื่องรุ่นพี่ไหว้รุ่นน้องอ่ะ  แฟนเราเอง  คืองี้...ไม่รู้จะอธิบายไงดี  เอาว่าทุกสังคมมีทั้งคนดีคนไม่ดีล่ะนะ  
แต่เท่าที่เราพอจะตามข่าวมาบ้าง  คุณไล่ไปเลย ซัก 20 ปีไปแล้วแทบไม่มีข่าวเด็กเสียชีวิตนะ  ทำไมช่วงหลังมีข่าว...เราถือว่าบ่อยนะ  เพราะอะไร?
comment72:ในข่าวเหมือนพ่อไม่รู้เรื่องที่ศพลูกถูกผ่าเอาอวัยวะออกไป (และคงไม่มีใครแจ้งเรื่องนี้กับทางครอบครัวด้วย)

แพทย์ตรวจร่างกายที่เหลือแล้วพบว่ามีรอยช้ำรอยฉีกขาดที่ผนังด้านในของร่างกายด้วย

เป็นไปได้ว่าคนในอาศัยช่องทางนี้ (ชันสูตร) บังหน้าเพื่อใช้ทำลายหลักฐาน ที่อวัยวะบอบช้ำจากการถูกทำร้าย (เหมือนคดีก่อนที่อ้างว่าหัวใจผู้ตายฉีกเพราะปั๊มหัวใจแรง)
comment72-1:ข้างบนมีคนบอกว่า พ่อรับรู้ว่ามีการตัดชิ้นเนื้อ แต่เข้าใจ(ไปเอง?)ว่าหมายถึงการตัดชิ้นเนื้อเล็กๆ
comment72-2:ชะล่าใจเกินไปไหมที่ไม่ทำเป็นหนังสือแจ้งญาติ  คือ...เอาไปเยอะเกิน  แล้วคงคิดว่าไม่เป็นไร คงไม่มีอะไรรึเปล่า
comment72-3:ถ้าให้เดาก็คือการเอาอวัยวะออกไปในลักษณะนี้ มันเป็นเรื่องปกติมาก ของการชันสูตรศพ ที่ญาติมาเร่งๆ ขอเอาร่างไปทำพิธีครับ
comment73:หลังจากอ่านที่เขาเขียน เราถึงกับพูดไม่ออกเลย 
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment73-1:อ่านไม่จบเลยค่ะ กลั้นน้ำตาไม่ไหว สงสารมาก
comment73-2:
comment74:กำลังคิดว่าระหว่างความจริงจะกระจ่าง หรือ เรื่องจะเงียบ อันไหนมันจะเกิดขึ้น

นตท ยังถือว่ามีความสมัครใจเข้าไป แล้ว พวกทหารเกณฑ์ที่ถูกบังคับไปหล่ะ ถ้าเกิดอะไรขึ้นเรื่องไปถึงไหน
เรื่อง คุณวิเชียร ไปถึงไหนละ

อย่างไรก็ตาม ก็รู้สึกไม่ดีที่ต้องมีคนตายในกรณีนี้
comment75:เช้าเรียน บ่ายฝึก เย็นๆผู้พันที่ดูแลชั้นปีก็กลับแล้ว หลังจากนั้นก็พี่ดูน้องละครับ ปกติชั้นปีติดกันไม่ค่อยมีโอกาสได้แDกกันหรอก งานนี้น่าจะชั้น3ล่อชั้น1 ก็เด็กม.6ออกคำสั่งเด็กม.4 RIP
comment75-1:น้องน่าจะสอบติดตอนม.6  เพราะสอบ 3 ปี

แต่เห็นด้วยอย่างว่าผู้พันห่างกันเกิน  ไม่น่ามายุ่ง  หรือจะเป็นพันตรี
comment75-2:ตอนนี้เตรียมทหารเรียน 2ปีแล้วค่ะ
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment76-1:วิถีทหารไทย ที่จิตสำนึกในเรื่องสิทธิมนุษยชนยังไม่มี ก็อย่าไปมีมันเลยค่ะ
comment76-2:มันไม่ใช่วิถีของมนุษย์ โมโหโกรธแค้นแค่ไหนก็ต้องมีธรรมะในใจ หากไม่มีแล้วบุคคลนั้นย่อมไม่ต่างจาก"สัตว์"
comment76-3:โอ้โห ทำผิดทีก็ต้องถึงตายเลยเหรอคะคุณพี่ ว้าววว เท่จังเลยค่ะ น่าภูมิใจมากเลยค่ะ ทีครั้งนึงได้ตายใต้ตีนทหารด้วยกันเอง
comment76-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment77:คดีเก่าๆเเป็นสิบเป็นร้อย    ไม่เคยมีการลงโทษผู้กระทำผิดเลย      
แต่ญาติผู้เสียชีวิตกลับต้องถูกข่มขู่ หนีการถูกตามฆ่ากันไปตามยถากรรม
comment78:อยากรู้ว่าคดีนี้จะออกมาในรูปแบบไหน 
ดูข่าวที่เค้าเอาจดหมายทหารผู้เสียชีวิตที่เขียนบันทึกมาลง
เค้ารักการเป็นทหารอยากเป็นทหารมาก
comment79:1. ถ้าอวัยวะหายแล้วไม่ผิดปกติ เป็นเรื่องที่ทำกันทั่วไป แพทย์ชันสูตรที่รพ.2ต้องบอกทางครอบครัวแล้วว่านี่เรื่องปกตินะ ไม่ต้องห่วง แต่นี่เขาเรียกไปคุยเลยว่าอวัยวะของศพหายไปนะ แสดงว่าการหายไปในลักษณะนี้คือผิดปกติแล้วหรือเปล่า ไม่งั้นแพทย์คนที่2จะแจ้งครอบครัวทำไม 

2. ถ้ามีการนำอวัยวะออกไปทำอะไรก็ตาม ส่งคืนหรือไม่ส่งคืนญาติ โดยเฉพาะการตายที่คลุมเครือแบบนี้ ต้องมีการบันทึกลงเอกสารเสมอ แต่นี่ไม่มีหรือญาติยังไม่ได้รับก็ไม่รู้ แถมอวัยวะที่โดนนำเอาออกไปก็เยอะมาก กรณีตรวจหาสารพิษก็คงไม่ต้องเอาออกไปทุกส่วนขนาดนี้ แล้วถ้ายังไม่รู้สาเหตุแน่ชัดเพราะตรวจอยู่ ทำไมจึงแจ้งญาติว่าแค่หัวใจวาย แถมยอมให้เผาศพได้เลยอีกต่างหาก ปกติถ้าสงสัยในศพนั้นจนถึงขนาดต้องเอาอวัยวะภายในไปตรวจแบบละเอียด หมอก็ควรจะแนะนำให้ญาติเก็บศพไว้ก่อนเพราะอาจเป็นการฆาตกรรมถูกไหม? นี่ถ้าไม่ได้เช็กรอบสองญาติจะไม่ได้รู้เลยว่าจริงๆศพลูกตัวเองมีซี่โครงหักและมีบาดแผลข้างใน จุดนี้ก็ดูไม่ค่อยปกติเท่าไร

3. หัวใจของน้องเป็นหลักฐานที่สำคัญมากๆ สำคัญที่สุดของคดีนี้ ที่จะพิสูจน์ได้ว่าหัวใจมีความผิดปกติจริงไหม แต่นี่หายไปหมดอย่างไร้ร่องรอย หัวใจอยู่ที่ใคร หมอชันสูตรคนแรกได้ถ่ายรูปหรือดองเก็บไว้ไหม ตอนนี้ไม่มีข้อมูลอะไรเลย หมอก็ไม่ได้ออกมาแก้ตัวด้วย ถ้ามันหายไปจริงๆเท่ากับทางครอบครัวแทบไม่เหลือหลักฐานอะไรเลยที่จะพิสูจน์ว่าการตายของน้องเกิดจากอะไรกันแน่ ในทางการต่อสู้ในศาล เมื่อระบุสาเหตุการเสียชีวิตที่แน่นอนไม่ได้ ก็อาจพิสูจน์ไม่ได้ไปด้วยว่าผู้ต้องสงสัยได้ทำให้น้องคนนี้ตายจริงๆ เพราะงั้นการหายไปของอวัยวะนี่เป็นเรื่องสำคัญมากๆของคดีนี้ แนวโน้มสูงมากๆที่จะถึงกับทำให้คนร้ายหลุดคดีแล้วน้องตายฟรีได้เลย 

4. น้องคนตายเคยถูกรุ่นพี่สั่งให้เอาหัวทิ่มลงพื้น เตะขาขึ้นฟ้าไปมาอยู่เป็นชั่วโมงจนวูบหมดสติและต้องเข้ารพ.มาแล้วครั้งหนึ่ง และในไดอารี่ของน้องยังเขียนไว้ด้วยว่าเคยโดนต่อยที่ท้องและสั่งให้เข้าไปอยู่ในห้องที่แออัดกับเพื่อนๆ (เขาเรียกว่าลงนรก) แถมยังจุดไฟในห้องอีก เอาจริงๆมันเสี่ยงมากกับการทำให้สมองขาดออกซิเจน ไม่ได้เป็นการฝึกความอดทนอะไรได้เลย เพราะยังไงสมองคนมันก็ขาดออกซิเจนได้เป็นเวลาจำกัด ไม่รู้ว่าจะสั่งให้ทำไปเพื่ออะไร 

5. นอกจากนี้น้องยังเคยพูดกับพ่อแม่ด้วยว่า "อย่าเชื่อที่ผู้พันพูด" และหลังน้องตาย ผู้พันคนที่ว่าก็มาคอยตามติดพ่อของน้องในงานศพ เพื่อดูลาดเลาไม่ให้พ่อไปถามข้อมูลจากเด็กที่เรียนรุ่นเดียวกับน้อง 

ทั้งหมดนี้ก็ถือว่ามีแนวโน้มอย่างมากที่น้องอาจไม่ได้ตายโดยสาเหตุธรรมชาติ แต่โดนรุ่นพี่(ซึ่งถูกวางเป็นผู้บังคับบัญชา) สั่งซ่อมหรืออะไรสักอย่างจนเกินที่ร่างกายจะรับไหว ซึ่งมันก็คือการฆาตกรรมนั่นแหละ แล้วอวัยวะภายในเป็นส่วนที่ย่อยสลายเร็วด้วย ถ้าคิดทำลายหลักฐานป่านนี้อาจไม่เหลือแล้วก็ได้ แต่เรื่องนี้หมอที่ผ่าคนแรกก็ต้องรับผิดชอบอย่างหนักเลยถ้าอวัยวะภายในหายจริงๆ

ฝากไว้ว่าประชาชนอย่างเราๆก็อย่าเพิ่งไปคิดว่า "ไม่มีอะไรหรอก" ต้องคอยตามข่าวและส่งเสียงให้ดังเข้าไว้ว่าเราต้องการรู้ความจริงเรื่องนี้ เพื่อให้มีการตรวจสอบต่อ แล้วผลจะออกมาผิดถูกยังไงค่อยว่ากันอีกที ถ้าเรื่องไม่มีอะไรก็ดีไป ทุกฝ่ายก็ถือว่าได้พิสูจน์ตัวเอง แต่ถ้ามันมีเงื่อนงำก็จะได้ช่วยสร้างแรงกดดันให้ความจริงปรากฏ เพราะครอบครัวเดียวสู้กับคนมีสีไม่ไหวหรอกถ้าเรื่องนี้มีการปกปิดทำลายหลักฐานจริงๆ
comment79-1:ชอบความเห็น 79  น่าคิดทุกประเด็น
comment79-2:เท่าที่ฟังคำให้สัมภาษณ์ รพ. ที่สองแจ้งญาติว่า เค้าบอกไม่ได้ว่าเอาอวัยวะไปทำอะไร เพราะต้องดูเหตุผลของแพทย์คนแรก

ซึ่งพอมาฟังเหตุผลของแพทย์คนแรกที่มาออกข่าว ก็ดูฟังขึ้นนะครับ ถูกต้องที่ว่ากรณีนี้ต้องดูหัวใจอย่างละเอียด แต่แพทย์คนนี้คิดถึงโรคอื่นๆ ด้วย จึงดูระบบอวัยวะอื่นๆ ที่ตนเองคิดถึงทั้งหมด 

ตรงกันข้ามด้วยซ้ำ หากแพทย์ตัดสินใจตัดอวัยวะน้อยๆ แล้วส่งให้ญาติไปเผาหมด (ซึ่งคงไม่คาดคิดว่าจะไปผ่าซ้ำแต่แรก) จะโดนปัญหาหนักกว่า คือโดนหาว่าจงใจทำลายหลักฐานได้ (ประมาณรีบเผาให้จบเรื่อง) เค้าเลยป้องกันตัวโดยผ่าเก็บไปหมดเลย

ในเรื่องการแจ้งญาติ ไม่มีระเบียบกฎหมายใดๆ ว่าต้องบอกญาติว่าเก็บอะไรไปบ้าง (แต่ก็ควรมีคนบอก กรณีนี้มีปัญหาสื่อสารจริงๆ) แต่ถึงยังไงก็จะมีในใบรายงานผลชันสูตรอยู่แล้ว ซึ่งแพทย์บอกว่าออกให้เจ้าพนักงานสอบสวนไป 2 สัปดาห์แล้ว มีบันทึกเรื่องกระดูกซี่โครง รอยฟกช้ำไว้ด้วย แต่ญาติคิดว่า รพ. จะต้องเอามาให้ญาติเองอะครับ 

อันนี้อย่าสับสนกับ การขอยินยอมผ่าตัดในคนเป็น หรือขอชันสูตรคนตายในเคสทั่วไปนะครับ อันนี้เคสคดี ตายผิดธรรมชาติ ตามกฎหมายบังคับให้พนักงานสอบสวนส่งแพทย์ผ่าพิสูจน์ทุกราย โดยไม่ต้องขอญาติ ตัวแพทย์ก็ผ่าตามหน้าที่ครับ

สรุปคือ ญาติและข่าว ควรไปมุ่งเรื่องประเด็นสาเหตุการตาย ไม่ใช่มาวนกับเรื่องอวัยวะ เพราะมันสมเหตุสมผลมากๆ ถ้า รพ. ส่งอวัยวะใส่ร่างไปเผาทั้งหมด โดยไม่เก็บชิ้นเนื้อไว้เลย อันนี้สิแปลกประหลาด
comment79-3:เรื่องอวัยวะก็ยังเป็นประเด็นค่ะ กล่าวคือญาติไม่เชื่อถือรพ.แรก จึงต้องการนำอวัยวะและร่างกายไปตรวจที่รพ.2 เพราะงั้นถ้าได้กลับมาไม่ครบ หรือมีปัญหาอื่นๆ (สมมติว่ามีการสลับอวัยวะภายในกับศพอื่นก่อนส่งกลับมา) ก็จะมีผลให้แพทย์คนที่2ตรวจไม่ได้ และจำเป็นต้องใช้ผลชันสูตรของแพทย์คนแรกในการสืบสวนหรือขึ้นศาล

ก็ในเมื่อไม่มีพยานหลักฐานก็ยิ่งต้องการอวัยวะกลับมาเพื่อตรวจใหม่จริงไหมคะ

อีกอย่างคือในเมื่อผลโดยละเอียดยังไม่ออก ทำไมแพทย์ถึงแจ้งญาติว่าหัวใจล้มเหลว หรือถ้านั่นคือการตรวจเบื้องต้นทำไมไม่แจ้งชัดๆว่าเป็นแค่เบื้องต้น ตรงนี้เป็นปัญหาเรื่องการสื่อสารหรือตั้งใจทำให้เข้าใจผิดก็ยังเป็นไปได้อยู่ 

เท่าที่ฟังแถลงก็คิดว่าน่าเชื่อถือนะคะ แต่คงต้องให้ตรวจสอบกันต่อ ถ้าได้ชิ้นส่วนที่เหลือมาชันสูตรอีกรอบอะไรคงกระจ่างขึ้น อย่าเพิ่งด่วนสรุปดีกว่าค่ะ ส่วนสาเหตุที่ทำให้หัวใจวายนี่ต้องพึ่งการสอบสวนอย่างเดียวเลย เป็นอีกเรื่องนึงไป
comment79-4:ลืมไปประเด็นนึงที่เราสงสัยจากการให้สัมภาษณ์

หมอฝ่ายทหารแถลงว่ากระเพาะปัสสาวะไม่มีปัสสาวะอยู่เลย จึงมีขนาดเล็กมาก ได้ใส่คืนในตัวศพไปแล้ว แต่หมอคนที่2คงไม่เห็น คำถามคือ หมอนิติเวชคนที่2จะถึงขนาดหากระเพาะปัสสาวะของศพไม่เจอเชียวเหรอ
comment79-5:แยกกันนะครับ ใบรับรองสาเหตุการตาย ซึ่งต้องใช้ส่งเขตตอนแจ้งตาย ลงว่าหัวใจล้มเหลว อันนี้คือแพทย์ต้องออกภายใน 24 ชม. ตามกฎหมาย เป็นการเบื้องต้น แต่ผลชิ้นเนื้อกว่าจะ fix ฟอมาลีนเสร็จ อันนี้เป็นสัปดาห์ 

ส่วนผลชันสูตร ลงสาเหตุการตายประกอบคดี ญาติบอกไม่ได้จากแพทย์ แต่แพทยบอกให้พนักงานสอบสวนไปแล้ว เพราะปกติไม่ได้แจ้งญาติโดยตรงครับ
comment79-6:ถ้าอย่างนั้นก็คงเป็นปัญหาเรื่องการสื่อสารแหละค่ะ

แต่อีกปัญหานึงคือ ญาติไม่เชื่อถือหมอจากรพ.แรกด้วยเพราะเป็นหมอทหาร ดังนั้น "สำหรับญาติและคนที่คาใจเรื่องนี้" ผลชันสูตรโดยละเอียดจากหมอคนแรกอาจจะไม่น่าเชื่อถือสำหรับพวกเขา และเขาน่าจะต้องการการชันสูตรรอบ2 ซึ่งหวังว่าหมอจะยังเก็บอวัยวะไว้นะคะ 

เห็นว่าหมอคนแรกบอกว่าน้องมีเซลล์บางอย่างที่คนอายุขนาดนี้จะยังไม่มี ตรงนี้เราพอเก็ตอยู่ แต่ประเด็นคือคนก็อาจจะยังคลางแคลงใจว่าผลของหมอคนแรกมันจริงหรือเมค ต่อให้หมอพูดจริง แต่ถ้าไม่เหลือหลักฐานอวัยวะให้หมออื่นเช็กอีกรอบประชาชนก็อาจจะยังคาใจได้ค่ะ
comment80:ไม่อยากให้เรื่องเงียบค่ะ ขอให้ครอบครัวของน้องสู้ให้ถึงที่สุด
ขอให้พี่ๆ สื่อมวลชนทุกท่าน ถ้ายังมีจรรยาบรรณของความเป็นสื่อ อย่าหยุดตามข่าวนี้เลยนะคะ 
ในยุคทหารครองเมืองแบบนี้ คดีนี้จะให้คนธรรมดาชนะก็คงจะยาก แต่ทหารก็คือมนุษย์เหมือนกัน มีสมองเลือดเนื้อเหมือนกัน 
ไม่ได้มีอะไรเหนือกว่าคนธรรมดาเลยสักนิด 
ถ้าเป็นการฆาตกรรมขึ้นมาจริงๆ จะได้รู้กันไปค่ะว่าทหารที่ควรจะซื่อสัตย์ที่สุดมีความประพฤติจริงๆ ยังไง 
ต่อให้ความเชื่อใจของประชาชนกับสถาบันทหารต้องพัง ก็ให้มันพังตรงนี้แหละค่ะ 
จะติดตามคดีนี้ไปเรื่อยๆค่ะ
comment81:ขอเเสดงความเสียใจกับพี่แหม่มและพี่เชษด้วยครับ
comment82:ติดตาม
comment83:ทางกองทัพออกมาบอกเเล้วนะคะ ว่า
"น่าจะเป็นการเหนื่อยล้า หลังจากทำ CPR นาน 4 ชั่วโมง
เลยทำให้เกิดการคลาดเคลื่อนของมือ"

คลิปนาทีที่ 17.06 ค่ะ

https://www.facebook.com/newsthaich8/videos/1498729853508601/
comment84:สงสารน้องมากๆเลย

การโดนลงโทษครั้งแรกก็สาหัสแล้ว

ใจของคนเป็นพ่อเป็นแม่แทบสลาย

น้องน่าจะมีชีวิตที่ดีกว่านี้ขอให้น้องไปสู่สุคติ
ดีที่น้องไม่ต้องทรมานต่อไป
comment85:เราคิดว่าผู้สมรู้ร่วมคิดในการทำลายหลักฐาน 
น่าจะเป็นแพทย์ หรือผู้เชี่ยวชาญทางด้านการฆาตกรรมอำพรางค่ะ

กรณีนี้น่าจะมีการสอบต่อไป เพื่อนำผู้อยู่เบื้องหลังมาลงโทษ
ไม่น่าเชื่อว่าเรื่องแบบนี้จะเกิดขึ้น ในยุคที่เรามีนายกรัฐมนตรีเป็นทหาร
comment86:ยังไม่ควรรีบเเผาสพน้องเขาเลยนะ แอบเอาไปเก้บไว้ที่ไหนก่อน รอความจริงเปิดเผย ค่อยเผา  เสียใจกัยครอบครัวของน้องเขาด้วยครับ  อยากให้กระชากคนทำผิดเอามาลงโทษให้ได้ อย่าปล่อยให้มันลอยนวล หรือไปทำใครตายอีก
comment86-1:เค้ายังไม่เผา...นี่ครับ?
คห.86
comment87:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องเมยด้วยนะคะ
คุณพ่อคุณแม่ของน้องต้องสู้ต่อไป 
อย่ายอมแพ้...จนกว่าจะได้ข้อสรุปที่เป็นข้อเท็จจริงค่ะ
R.I.P น้อยเมย
comment88:ซ่อนเร้นทำลายหลักฐาน การสาวความผิด
comment89:ดูรายการชูวิทย์เมื่อกี้เขาออกมายืนยันว่าที่สมองหายเพราะต้องเอาออกมาแช่ฟอร์มาลีนเพื่อตรวจสอบ      สรุปคือไม่ได้หายรึทำลายหลักฐานหรอกแต่ยังตรวจสอบชันสูตรกันอยู่     พอมีการขอคืนก็คืนให้ได้ไม่มีปัญหา
comment90:ขั้นตอนการชันสูตรศพ นาทีที่ 2.30 เป็นภาษาอังกฤษ นะจ้ะ ใครฟังไม่ออก ก็ดูการ์ตูนเอาล่ะกันนะ

สรุป บางครั้งก็เอาอวัยวะไปเพียงบ้างส่วนเล็กๆ บางครั้งถ้าเป็นอวัยวะที่น่าจะเป็นสาเหตุการตายสำคัญ หมอที่ผ่ามักจะเอาไปแช่น้ำยาฟอร์มาลีนทั้งอวัยวะ รอให้เนื้อเยื่อของอวัยวะตรึงด้วยฟอร์มาลีนดีแล้ว เนื้อจะตรวจง่ายมากกว่าเนื้อสดๆ เห็นรายละเอียดได้ดี ไม่เละ โดยเฉพาะ สมอง ซึ่งจะไม่สามารถคืนกลับให้ศพได้ทันในวันที่ผ่าตัด  ส่วนมากทางโรงพยาบาลจะนำไปทำลายในภายหลัง

ทุกครั้งที่มีการผ่าชันสูตร ญาติต้องเซ็นใบยินยอม ในนั้นจะบอกรายละเอียดทั้งหมด ว่าหมออาจเอาอวัยวะออกไปบางส่วน หรือออกไปทั้งหมด ญาติเซ็นใบยินยอมเรียบร้อย จึงดำเนินการผ่า 

ไม่แน่ใจว่าในเคสนี้ ญาติได้เซ็นใบยินยอมไว้หรือไม่  แต่ปัญหาคือ ญาติไม่เข้าใจกระบวนการผ่าศพ คนไทยส่วนใหญ่ก็ไม่เข้าใจการผ่าศพ คนไทยบางส่วนก็ยึดเอาจากภาพที่เห็นในซีรีย์เกาหลี ญี่ปุ่น ฝรั่ง ซึ่งไม่ใช่ภาพจริง ไม่ใช่กระบวนการจริง แม้แต่หมอที่ส่งคำร้องขอชันสูตรคนไข้เองหลายคนยังไม่รู้เลยว่าทำอย่างไง ชอบบอกกะญาติว่า เอาไปนิดเดียว
comment91:อยู่ดีๆคงไม่ตาย. แต่ผมก็เชื่อเหมือนเดิม ฟรี
comment92:ขอแสดงความเสียใจด้วยนะครับ กับการสูญเสีย

การจะพิสูจอะไร กับศพ  ปกติ มันต้องขออนุญาติ ไม่ใช่หรอครับ   ไม่ใช่อยากทำก็ทำเองได้เลย

เคสนี้ขออนุญาติหรือยังครับ   และยิ่งไปกว่านั้น  ก่อนจะทำพิสูจ อะไรนะ มันต้องได้รับการยอมรับจาก ตำรวจ และ พ่อแม่ เขา ก่อนไม่ใช่หรอครับ

ไม่ง้นทำแบบนี้ ก็ตีความในทางลบได้ซิครับ ว่ากำลัง อำพลางศพ และ ทำลายหลักฐาน
ผมคนนับถือศาสนาอิสลาม   ถ้าแบบนี้มีจริง ก็แย่ซิครับ    เพราะศาสนาอิสลาม เวลาเขาฝังเขาฝั่งศพทั้งหมด แบบ อวัยวะครบนะครับ

ทหารพูดออกบ่อย     กล้าทำก็กล้ารับ    แล้ว เควสนี้เป็นแบบนี้ไหม
เสียชีพอย่าเสียสัจ   คำนี้ก็พูดออกบ่อย       แล้วมันเป็นแบบนี้ไหม
ลับลวงพลาง ทหารก็ใช้คำนี้บ่อย     หวังว่าเคสนี้จะไม่  ลับลวงพลางนะครับ

เพราะแบบนี้ละ  ชาวบ้านบางส่วนถึงไม่อยากให้ลูกหลานไปเป็นทหารเกณ   ขนาด  นี้นักเรียน  จปร  เลย  ยังกล้าทำกันขนาดนี้    แล้วทหารเกณ จะไม่หนักกว่านี้หรอ
comment93:คำชวัญทหารไทย 
ก่อนตายเพราะข้าศึก โปรดรอดจากตีนครูฝึกให้ได้
comment94:ความคิดเห็นที่ 92
"...การจะพิสูจอะไร กับศพ  ปกติ มันต้องขออนุญาติ ไม่ใช่หรอครับ   ไม่ใช่อยากทำก็ทำเองได้เลย..."


1. กรณี เสียชีวิตโดย "ผิดธรรมชาติ" (มีอยู่ 4-5 กรณี)
ตามกฎหมาย ทางตำรวจสามารถให้ทำการผ่าศพชันสูตร ได้เลย โดยไม่ต้องรอทางครอบครัว หรือญาติยินยอม
= ครอบครัวหรือญาติ ไม่สามารถห้ามการ ผ่าศพชันสูตร ของเจ้าหน้าที่รัฐได้
ซึ่งกรณีนี้ เข้าข่าย เสียชีวิตโดย "ผิดธรรมชาติ" ครับ


2. ถึงตามกฎหมาย (ในข้อ 1) ทางแพทย์ไม่จำเป็นต้องขออนุญาตครอบครัวก่อน
แต่ในกรณีนี้ ตามข่าวมีการแจ้งให้ญาติทราบก่อนจะผ่าแล้วนะครับ 

อันนี้ทางญาติเป็นผู้ให้ข่าวเอง
"...แต่ครอบครัวกลับได้รับแจ่งเพียงว่า ขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนเพื่อทำสไลด์หาสาเหตุการเสียชีวิต..."

คือคำว่า "ชิ้นเนื้อ" ทางญาติอาจตีความว่าเป็นชิ้นเล็กๆเท่าหัวเข็มหมุด
ในขณะที่ ทางแพทย์ผู้ชันสูตร อาจหมายถึง สมอง-กระเพาะอาหาร ทั้งก้อน


3. ผู้เสียชีวิต เคยมีประวัติ หัวใจล้มเหลว มาแล้ว (แต่ครั้งนั้น แพทย์ช่วยชีวิตได้ทัน)


4. สาเหตุการเสียชีวิตจริงๆ ในครั้งนี้ ยังไม่ออกมานะครับ
อยู่ระหว่างการตรวจชันสูตรอย่างละเอียด ยิ่งเป็นข่าวใหญ่อย่างนี้
ทางแพทย์ผู้ชันสูตร คงไม่อยากพลาด ต้องมั่นใจจริงๆก่อนจะตั้งโต๊ะแถลง
comment94-1:เขาตั้งโต๊ะแถลงไปแล้ว......
comment94-2:ความคิดเห็นที่ 94-1
"...เขาตั้งโต๊ะแถลงไปแล้ว..."


ถ้า "ผลการชันสูตรผ่าศพ" 
อันนี้ยังไม่ได้แถลง นะครับ
เพราะตามข่าว ผลยังไม่ออก ยังใช้เวลาอีกหลายสัปดาห์

มีการแถลง 2 ครั้ง
ครั้งแรก คือ "ผลการชันสูตรพลิกศพ" แจ้งว่า เสียชีวิตจากหัวใจล้มเหลว อันนี้คือวันแรกๆเลย
ครั้งที่ 2 คือ เมื่อวานนี้ แต่เป็นการชี้แจงสังคม เรื่อง ทำไมถึงอวัยวะหาย และขั้นตอนการทำงานของคณะแพทย์ และโรงเรียน
รวมทั้งรายละเอียดเกี่ยวกับนักเรียนคนนี้
comment95:ครอบครัวเล่นประเด็นผิดไปหน่อย 

เราไม่แน่ใจว่า ทำไมครอบครัว ถึงไม่พุ่งประเด็นไปที่การซ่อม และหยุดหายใจ

แต่ กลับเล่นอยู่ที่ประเด็นอวัยวะหาย และทำไมครอบครัว ถึงไม่ตามเอาอวัยวะกลับมา พิสูจน์ด้วยตัวเอง หมายถึงเอาไปชันสูตรที่อื่น 

เหมือนครอบครัวจะพูดย้ำวาติดใจที่อวัยวะหายไป แล้วถ้าได้อวัยวะกลับมา จะเผาหรอ ?

หรือเราเข้าใจเรื่องนี้ผิดไปว่า จริงๆน้องเขาตาย เพราะหยุดหายจริงไม่ได้ถูกซ่อม 

แต่ถ้าถูกซ่อมจนหยุดหาย โอกาสเป็นไปได้มาก แต่ทำไมไม่เล่นประเด็นเรื่องนี้ไปตรงๆและเอาอวัยวะมาตรวจด้วยตัวเอง 

เพราะดูแล้ว ส่วนที่เอาออกไป มันดูมีส่วนที่เกี่ยวข้องกลับการหยุดหายใจ เกือบหมด 

และถ้ามันเกิดจากการซ่อมจริงๆ ครอบครัวก็มุ่งไปที่เรื่องนี้เลย 

แต่นี่กลับพูดวกวนอยู่กลับเรื่อง เอาอวัยวะออก ทำไมไม่แจ้ง แล้วถ้าแจ้งแล้วยังไงต่อ จะไม่ตามหาสาเหตุหรือ 


เราว่านอกจากฝั่งทหารแปลก ฝั่งครอบครัวก็แปลกพอๆกัน พูดอะไรแปลกๆ และเล่นประเด็นแปลกๆ 

เหมือนว่า ไม่ติดใจสาเหตุการตาย แต่อยากได้ เครื่องในคืน 


แปลกมากๆ
comment95-1:ทำไมครอบครัว ถึงไม่พุ่งประเด็นไปที่การซ่อม และหยุดหายใจ

...คิดว่าเพราะไม่มีหลักฐาน  และพยาน

ทำไมครอบครัว ถึงไม่ตามเอาอวัยวะกลับมา พิสูจน์ด้วยตัวเอง หมายถึงเอาไปชันสูตรที่อื่น 

...ตามข่าวเห็นว่ากะลังขอคืนอยู่  อาจจะแจ้งความ  ขอคืนเพื่อให้อีกที่ชันสูตร  แสดงว่าครอบครัวคงไม่มั่นใจผลชันสูตรของหน่วยงานทหาร หรืออาจจะคิดว่ารอนานเกินไป

เราเบื่อ  ไม่ชอบ เรื่องการต้องรักษาชื่อเสียงองค์กรณ์มาก  เราคิดว่าครอบครัวนี้ต้องสู้อีกเยอะ  และคงมีโอกาสที่จะได้รู้อะไรๆไม่มาก  ถ้าเขาไม่อยากให้รู้ก็ยากที่จะรู้  จริงๆ  ขอเป็นกำลังใจให้กับครอบครัวนี้  นับถือ เห็นใจ  เข้าใจ
comment95-2:น่าจะเป็นนักข่าวนะที่เล่นประเด็นนี้
แต่เรามองว่าอวัยวะเป็น content  ที่น่าสนใจนะนักข่าวหลายๆสำนักจึงพาดหัวข่าวแบบนี้ คือมีความแตกต่างจากคดีอื่นๆ คือ ทำให้ได้รับความสนใจจากคนทั่วไป

ปล.ขอโทษครอบครัวน้องถ้าใช้คำไม่เหมาะสมค่ะ
comment95-3:ถ้ารู้ว่าโดนซ่อมจนหยุดหายใจ ไม่น่าคิดจะเผาตอนแรก แต่กลับเปลี่ยนใจวินาทีสุดท้าย แปลกมาก

ครอบครัวน่าจะพูดออกมาเลยว่าอยากได้ อวัยวะคืน แบบนี้ก็มีโอกาสที่จะโดนทำลายหลักฐานเพราะกฎหมายให้อำนาจ เจ้าพนักงงานมากกว่า

แบบนี้ ต่อให้เล่นเกมซ้อนแผน เหมือนตอน เผาโลงเปล่าก็ชนะยาก เพราะไม่มีทั้งหลักฐาน พยาน

อีกเรื่อง ทั้งนักข่าว ทั้งทหาร  ทั้งครอบครัว  ขนาดนายก ยังพูดไม่ตรงกันสักคน ไม่รู้ว่าอันไหนจริงกันแน่
comment95-4:ผมว่าตรงกันข้าม คงไม่มีใครคิดว่าจะโดนซ้อนแผนหรอก... ถูกมั้ย... ถ้าตั้งใจอำพรางจริง น่าจะผ่าออกมาน้อยๆ ไม่เพียงพอต่อรูปคดี แล้วส่งไปเผาให้หมด พอจะขอตรวจเพิ่มก็ทำไม่ได้แล้ว แบบที่เราเห็นในข่าว เวลามีปัญหาในคดีอื่นๆ 

อันนี้หมอเค้ารอบคอบมาก ผ่าเก็บไว้หมดเลย เค้าบอกเองด้วยว่าเก็บอะไรไว้บ้าง มีหลักฐานสำหรับขอดูภายหลังได้ แต่ไปพลาดเรื่องการสื่อสารกับญาติ (ไม่รู้ที่ขั้นตอนไหนแหละ) สุดท้ายหมอเลยกลายเป็นจำเลยสังคมแทนเลย

ผิดประเด็นสุดๆ...
comment96:กี่ศพแล้ว จริงๆพ่อน่าจะให้ลูกออกตั่งแต่โดนซ่อมจนหัวใจหยุดรอบแรกแล้ว ลูกคงบอกว่ายังไหวๆ งวดนี้เอาถึงตายเลย 

ขอให้จับคนผิดได้จริงๆซะที ไม่ใช่ช่วยกันปิดตลอด ทหารตายกี่รายๆเดี๋ยวเรื่องก็เงียบ คนทำไม่โดนอะไรเลย กฎหมายอยู่ตรงไหน 

เวรกรรมจริง ขอให้คนทำโดยกฎแห่งกรรมลงโทษละกัน ถ้ามาทำกับลูกเรา เราคงจ้างมือปืนยิงอะ พูดจริงๆ
comment97:เราอยู่ที่ประเทศที่กฎหมายทำอะไรคนมีอำนาจไม่ได้
comment98:ทำไมมีเรื่องแบบนี้บ่อยจัง ที่เสียชีวิตมีเงื่อนงำ
ถ้าไม่แข็งแรงก้อไม่น่าจะต้องฝึกหนักแบบนี้
น่าจะเห็นกับความปลอดภัยของชีวิตคนเป็นหลัก.
ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตและครอบครัวค่ะ

ขอให้ได้รับความจริงไวๆค่ะ
comment99:ผมอยากรู้จักว่าเราหรือเจ้าทุกข์สามารถแจ้งเรื่องนี้กับ คสช ทางสายด่วน 1111 ได้มั้ยครับ
comment100:สรุปสั้นๆ ง่ายๆ เลยครับ 
น้องโดนซ้อม จากหลายๆสาเหตุ สั่งสมมา จนน้องร่างกายไม่ไหว และน้องอาจรู้อะไรบางอย่าง ที่ไม่ควรรู้ คีย์เวิร์ดที่สำคัญอีกอย่างคือผู้พัน
หลายสิ่งหลายอย่างมารวมกัน น้องตาย
comment100-1:ถ้าเป็นรับน้องโซตัสมหาวิทยาลัยคืออย่าเชื่ออาจารย์
comment101:แชทน้องค่ะ
comment101-1:โดน-คืออะไรคะ
comment101-2:โดนลงโทษ โดนทำร้าย โดนกลั่นแกล้ง หรือโดนกระทำ 
จะแปลว่ายังไงก็แล้วแต่บริบท และองค์ประกอบอื่นๆ
comment101-3:อ่อ ขอบคุณค่ะ
เพิ่งเห็นว่าพันทิปแบน
comment101-4:เขาเขียนชัดเจนว่า โดน- มันแปลว่าโดนซ่อม หรือ ที่เขาออกในข่าวว่า ธำรงวินัย เป็นวิธีเรียกของนักเรียนเตรียมทหาร
comment101-5:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment101-6:สมัยก่อนเรียกปรับปรุงวินัย
comment101-7:โดน- = ถูกซ้อม ?
comment101-8:ซ่อม ไม่ใช่ ซ้อม
comment101-9:นี่คือแชทของเพื่อนน้องเค้าหรอ ? แล้วออกมาเปิดเผยข้อมูลนี่ ใช่คนในวงในม่ะหว่า หรือ เพื่อนวงนอก
comment101-10:น่าจะเพื่อนข้างนอกที่คุยกันแล้วเอามาเปิดเผยหรือเปล่า
comment101-11:ร่างกายอยู่ในสภาวะ ไม่ดีแล้วมั่ง

1. หัวใจหยุดเต้น ข่วยขึ้นมาได้  เนื้อเซลบางส่วนอ่จจะตายไปแล้ว ถ้าไม่ตรวจเช็คและรักษา

2. ความดันลงต่ำ หาชีพจรไม่แทบไม่เจอ

ทรมารร่างกาย
comment102:มีอยู่คนหนึ่งที่สามารถ อำนวยความเป็นธรรมในเรื่องนี้ได้ และถ้าท่านผู้นี้มาอำนวยความเป็นธรรม
ไม่อยากจะคิดว่าจะเกิดอะไรขึ้น
comment102-1:ใครเอ่ย วานบอก
comment103:เสียดายยังเด็กอยู่แท้ๆ ต้องมาจบชีวิตลงแบบนี้
comment104:อยากรู้ว่าการทำร้ายร่างกายนักเรียนเป็นเรื่องปกติเหรอ

ขนาดเราคนนอกอ่านยังเศร้า แล้วครอบครัวเค้าจะขนาดไหน
comment104-1:โห บันทึกค่อนข้างละเอียดเลย น่าจะเป็นทหารที่ดีในอนาคตได้
comment104-2:เห็นท่านประวิตรแกบอกโดนบ่อยๆสมัยเรียนแกทนได้ว่างั้น
comment104-3:น่าสะเทือนใจจริงๆ
คือ ไม่ว่าใครก็ไม่ควรโดนแบบนี้
แต่มาเห็นเขียนบันทึกแล้วยิ่งสงสาร ดูแกจะทุ่มเทกับการฝึกมากๆ เลย
comment105:บีบคั้นหัวใจมากๆ แค่เห็นรูปน้องน้ำตาก็จะไหล
อ่านบันทึกไม่ได้เลย แล้วนี่พ่อแม่น้องเค้าจะทำใจอย่างไร
สะเทือนใจจริงๆค่ะ
comment106:ทำไมเราอนาถใจกับระบบทหารของไทยเหลือเกิน ตั้งแต่เริ่มติดตามอ่านข่าวสารบ้านเมือง ข่าวทำร้ายร่างกายทหารจนเสียชีวิตมีมาตลอด ตั้งแต่พลทหาร นี่ก็โรงเรียนเตรียมทหารอีก.. ลงโทษกันแบบไม่มีกฎเกณฑ์เลย เกลียดระบบนี้ที่สุดค่ะ

ไม่แปลกใจว่าทำไมพอช่วงใกล้จับใบดำใบแดง พ่อแม่ที่มีลูกชายถึงวิ่งเต้นหาเงินอุดทหารให้ลูกชาย อยากบอกน้องๆว่า ถ้าเรียนรด.แล้วไม่ต้องมาเกณฑ์ อดทนเรียนไปเถอะค่ะ แต่ตอนนี้เราก็ไม่รู้ว่ามีการเปลี่ยนแปลงกฎหมายแล้วหรือยัง ที่ว่าใครเรียนรด.ครบ3ปี ไม่ต้องเกณฑ์ทหาร

นอกจากต้องเสียการเสียงาน นี่ยังเสียชีวิตอีก พวกคนใหญ่คนโตก็สบายค่ะ กินงบกันอิ่มหมีพีมันเลย เวลาเราไปไหนมาไหน เห็นพลทหารเราเห็นใจนะ แต่กลับเกลียดพวกตัวบิ๊กๆ 

สิ้นหวังเหลือเกินค่ะ //ภาพตัดไปที่ทหารเกาหลี ทหารอเมริกา ทุกคนดูโอเคกับการเข้ากรม มีสวัสดิการที่ดี อาหารที่ครบ5หมู่ ..
comment107:ขอให้ผู้กระทำผิดถูกลงโทษ ทั้งรุ่นพี่ ทั้งนายทหารไล่เรียงลงไป สาวไส้ไปเรื่อยๆ 
ถือว่ามีอำนาจอยู่ในมือ พวกคุณจะทำอะไรก็ได้ใช่มั้ย ใช้อำนาจในทางที่ผิด
ปกปิดความจริง สงสารครอบครัวของน้องมาก ประชาชนธรรมดา ไม่มีอำนาจ
ต้องต่อสู้กับพวกนี้ น่าเป็นห่วงจริงๆ อยากให้สื่อช่วยกันนะคะ ตามให้ถึงที่สุด
เป็นกำลังใจให้ครอบครัว และขอแสดงความเสียใจด้วยค่ะ R.I.P.
ปล. ถ้าเป็นคนในครอบครัวเรา ก็จะสู้จนกว่าจะหมดแรง ถึงรู้ว่ามันยากที่จะชนะ
comment108:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวข้องกับสิ่งผิดกฎหมายหรือศีลธรรมอันดีของสังคม
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment109:ในขณะที่ น.ส.สุพิชา พี่สาว ได้กล่าวว่า ทางครอบครัวต้องการที่จะได้รับผลชันสูตรที่แม่นยำ จึงตัดสินใจนำศพ น้องเมย์ ส่งชันสูตรรอบที่ 2 ที่สถาบันนิติวิทยาศาสตร์ โดยมิได้นำศพเผาจริงในฌาปนกิจ เนื่องจากเกรงว่าจะมีบางสิ่งในร่างกาย ที่ทางการชันสูตรครั้งแรกไม่พบ ซึ่งผลที่ได้รับทำให้ครอบครัวตกใจ เพราะพบรอยซ้ำที่ไม่สามารถยืนยันได้แล้ว ยังพบมีการหักของซี่โครงซี่ที่4 ด้านขวา และพบร่องรอยซ้ำที่มุนขวาด้านหน้า แบบเดียวกับแผ่นหลัง และยังพบอวัยวะสำคัญบางส่วนหายไป หัวใจ สมอง กระเพาะปัสสาวะ กระเพาะอาหาร โดยที่มิได้รับการบอกกล่าว หรือแจ้งให้ทราบแต่อย่างใด ได้รับแจ้งเพียงการขออนุญาตตัดชิ้นเนื้อบางส่วนไปชันสูตรหาสาเหตุเท่านั้น ซึ่งทางครอบครัวจะรอผลการชันสูตรรอบที่ 2 ที่ออกมามา ซึ่งผลออกมาเช่นไรก็จะยอมรับ ซึ่งผลชันสูตรรอบสอง จะเร็วหรือช้านั้น ขึ้นอยู่กับชิ้นส่วนอวัยวะที่หายไปจากร่าง พี่สาว ผู้ตาย กล่าวทิ้งท้าย ในที่สุด

https://social.tvpoolonline.com/news/10322



จากข่าวจะเห็นว่า ญาติได้รับทราบแล้ว ว่ามีการตัดชิ้นเนื้อ

แต่ญาติคงเข้าใจไปเองว่า คำว่า ตัดชิ้นเนื้อ หมายถึง การเอาเนื้อชิ้นเล็กๆ ไปตรวจ
ทั้งๆ ที่ ในกรณีศพชันสูตร ยิ่งเป็นคดีที่เป็นข่าวใหญ่โต สังคมให้ความสนใจ ย่อมต้องมีการเอาอวัยวะทั้งหมดไปตรวจอย่างละเอียด ซึ่งใช้เวลานาน (2-4 สัปดาห์)

ถ้าเจ้าหน้าที่ทราบว่า ญาติจะขอร่างไปประกอบพิธี แล้วให้อวัยวะทุกอย่างไปประกอบพิธีด้วย ก็คงผิดข้อหาทำลายหลักฐานแล้วล่ะ
นี่ต้องถือว่า เจ้าหน้าที่เป็นฝ่ายช่วยปกป้องหลักฐานด้วยซ้ำ ไม่ให้ญาติเอาไปทำลาย (เพราะญาติบอกว่าจะเอาไปทำลาย ไม่ได้บอกว่าจะเอาไปชันสูตร)



ถ้าญาติบอกว่าจะเอาไปชันสูตร แล้วเจ้าหน้าที่ให้มาแต่ร่างที่ไม่มีอวัยวะ แบบนี้สิ น่าถล่ม
comment110:ติดตามข่าวนี้อยู่เหมือนกันว่าจะยังไง
comment111:ติดตามต่อเนื่อง คนทำผิดต้อวได้รับโทษชาตินี้
comment112:รัฐบาลทหารยุคนี้จะแน่จริงสักแค่ไหน คงรู้กันคราวนี้
หากเรื่องแค่นี้ยังทำไม่ได้ เรื่องบริหารประเทศอย่าไปหวังเลย
comment113:ดูและอ่านข่าว รู้สึกสะเทือนใจ ขนาดเราไม่ได้เป็นแม่เขานะ เห็นใจหัวอกคนเป็นแม่
ถ้าเป็นการตายที่มีคนทำ อยากขอให้คนที่ทำโดนลงโทษ .... สงสารน้องคนที่ตาย อายุยังน้อยมาก เฮ้อ เศร้า
comment114:สงสารน้องมาก ดูมีใจที่จะเป็นทหารอย่างแรงกล้ามากๆ
comment115:เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้อง ขอให้พระสยามคุ้มครองครอบครัว
comment116:ช่วยกันดันให้เป็นคดีแห่งปีเลย การตายครั้งนี้ต้องเป็นศพสุดท้าย
comment117:ไม่อยากอ่านข่าวนี้เลย สงสารน้อง สงสารพ่อแม่น้อง 
ขอให้นำคนผิดมาลงโทษใก้เป็นเยี่ยงอย่างนะ
comment118:จับ คห. มาต่อก่อนคนถัดไปจะออกทะเลอีก

0 อวัยวะถูกนำออก ไม่บอกญาติ
1 อวัยวะด้านบนไม่กลับมา
2 เรื่องรอยช้ำกระดูกร้าวหักไม่ระบุ
3 ไม่มีหลักฐานใดๆที่บอกได้ว่า อวัยวะ เอาออกตอนเสียชีวิต
4 มีการเตือนว่าตัวเขากับคนบางคนไม่เชื่อใจกัน

ปล ยุคนี้ผมว่าคดีเงียบ เหอะๆ
comment118-1:0 1 ไม่ใช่นะครับ อ่านความเห็นบนๆ ได้

3 ยังไม่มีคนมาบอก แต่มันสามารถตรวจได้ครับ
comment118-2:อ่านแล้วครับแต่เหมือน ข่าว ระบุไม่ตรงกันครับ, อันนี้สรุปหัวข้อที่อ่านจากบนลงมาเฉยๆครับ
comment118-3:ชัดเจนครับ ไม่บอกญาติจริงๆ บอกเพียงจะนำชิ้นเนื้อไปตรวจเท่านั้น
comment118-4:ถ้าอวัยวะที่กลับมาแหว่งมากผิดปกติ หรือปิดข่าวล่ะก็

ตัดชิ้นเนื้อ (ตรงที่มีรอยช้ำ รอยฉีกขาด) ไปตรวจสอบแหงๆ
comment118-5:ถ้าอวัยวะที่กลับมาแหว่งมากผิดปกติ หรือปิดข่าวล่ะก็


ถ้าชิ้นเนื้อ มีรอยช้ำทนโท่ แล้วไม่มีรอยตัดไปตรวจ แบบนี้แสดงว่า...?
comment119:ทางโรงพยาบาลไม่ว่าที่ไหนก็ตามทีหน้าทีหลังถ้าคุณจะเอาอวัยวะไปแบบนี้คุณควรทำเป็นลายลักษณ์อักษรให้ชัดเจน
เขียนเป็นรายการไปเลยไม่ใช่ใช้คำพูดในทางแพทย์มาพูด คนธรรมดาชาวบ้านเขาไม่ได้เป็นหมอเขาก็ไม่เข้าใจ
อย่างกรณีนี้ทางโรงพยาบาลทุกโรงพยาบาลคงคิดได้แล้ว ต่อไปจะได้ไม่มีปัญหาแบบนี้อีก

ส่วนเรื่องน้องทหารที่เสียชีวิตรายนี้..................... ก็เหมือนอย่างที่เคย  เงียบหายตลอด

ไอ้ระบบ ธำรงวินัย อะไรนี่น่าจะออกกฏ ห้ามทำทหารตายนะ!!!
comment120:ประเด็นเรื่อง "อวัยวะหาย" น่าจะ Clear แล้วนะครับ

ศ.คลินิกเกียรติคุณ นพ.อำนาจ กุสลานันท์
อดีตหัวหน้าภาควิชานิติเวช คณะแพทยศาสตร์ศิริราช ออกมาอธิบายเอง
https://www.khaosod.co.th/special-stories/news_642272



ส่วนอันนี้ เป็นขั้นตอนการชันสูตร กรณีที่เสียชีวิตโดยผิดธรรมชาติ

คลี่ปมปริศนา มรณะ “น้องเมย” หมอนิติเวชแจงละเอียด เหตุใดอวัยวะภายในล่องหน
https://www.thairath.co.th/content/1133382
================================================================================
จากกรณี นายภคพงศ์ ตัญกาญจน์ หรือ น้องเมย นักเรียนเตรียมทหาร (นตท.) ชั้นปีที่ 1 เสียชีวิตเมื่อวันที่ 17 ต.ค. 2560 ที่ผ่านมา โดยโรงเรียนเตรียมทหารแจ้งสาเหตุว่าหัวใจล้มเหลวเฉียบพลัน แต่ครอบครัวยังติดใจ และนำร่างของน้องเมยไปชันสูตรใหม่ พบมีอวัยวะบางส่วนในร่างกายหายไป 4 ชิ้น จะได้คืนชิ้นเนื้อเร็วๆ นี้...

โลกโซเชียล เกิดข้อสงสัยมากมายเกี่ยวกับกรณีดังกล่าวว่า เหตุใดนำอวัยวะภายในร่างกายออก? การชันสูตรศพต้องได้รับความยินยอมจากครอบครัวหรือไม่? ขั้นตอนการตรวจชันสูตรศพ มีอะไรบ้าง?

ทีมข่าวเฉพาะกิจไทยรัฐออนไลน์ มีคำตอบจากแพทย์นิติเวชผู้เชี่ยวชาญมากว่า 20 ปี ของ รพ.ชื่อดังในไทย โดยแพทย์นิติเวชผู้นี้ เริ่มอธิบายถึงการชันสูตรพลิกศพให้เข้าใจว่าจะมีการชันสูตรศพเมื่อมีการตายผิดธรรมชาติ เช่น ฆ่าตัวตาย ถูกฆ่าตาย ถูกทำร้าย ตายด้วยอุบัติเหตุ ตายโดยไม่ทราบสาเหตุ เมื่อมีคนตาย ตามกฎหมายจะกำหนดให้ตำรวจกับแพทย์ไปดู

ขั้นตอนการชันสูตรพลิกศพนั้น เริ่มจากตรวจสภาพศพภายนอกว่ามีวัตถุพยานไหม ดูร่องรอยการบาดเจ็บ มีรอยโรคอื่นหรือไม่ ถ้าตำรวจกับแพทย์ดูแล้วสรุปว่าผู้ตายเป็นใคร สาเหตุการตายเพราะโรคใด และญาติไม่ติดใจสาเหตุการตาย ก็จะมอบศพให้ญาติไปทำพิธีทางศาสนา

แต่หากมีการตายผิดธรรมชาติที่เห็นชัดเจน เช่น ฆ่าตัวตาย ถูกฆ่าตาย ก็เป็นดุลยพินิจเจ้าพนักงานว่าควรผ่าชันสูตรศพ ด้วยการเปิดช่องกะโหลกศีรษะก่อนแล้วเปิดช่องอก ท้อง แล้วนำอวัยวะข้างในออกมาตรวจ โดยไม่ต้องรอความยินยอมจากญาติ เพราะหากรอความยินยอม บางคดีจะดำเนินการต่อไม่ได้ เช่น ถ้าคนทำร้ายเป็นญาติ หรือไปดูศพบ้านหลังหนึ่ง เมียตายนอนจมกองเลือด สามีนั่งอยู่ในบ้านและบอกไม่ติดใจการตาย ไม่อยากตรวจศพ ไม่ยอมเซ็นให้ผ่าศพ ทั้งๆ ที่มีเงื่อนงำน่าสงสัย

เพราะฉะนั้นในกระบวนการทางกฎหมาย จึงไม่ได้ใช้ความยินยอม ไม่ต้องแจ้งให้ญาติทราบ เพราะเหมือนเป็นการเก็บวัตถุพยาน หากเห็นว่าจำเป็นต้องตรวจอวัยวะภายในบางประการ สามารถทำได้เลย และตามหลักกฎหมายจริงๆ สามารถยึดศพไว้ได้ แต่ในทางปฏิบัติจะคืนร่างให้ญาติ เก็บในส่วนที่สำคัญที่จำเป็นต้องตรวจไว้ ส่วนเรื่องการบอกญาติ ตามกฎหมายระบุไว้ไม่ต้องแจ้งให้ทราบ แต่ในทางปฏิบัติมักบอก

สำหรับอวัยวะภายในที่นำมาตรวจ จะเป็นอวัยวะหลักของร่างกาย เช่น สมอง หัวใจ ปอด ตับ ม้าม ไต และเป็นเรื่องปกติที่นำอวัยวะออกจากศพ ถ้าอวัยวะนั้นมีความสำคัญต้องตรวจต่อเพิ่มเติม ด้วยเนื้อเยื่อบางอย่างเอาออกไปก่อนแล้วก็ยังตรวจไม่ได้ การดองทั้งอวัยวะก็เป็นเรื่องปกติในกระบวนการผ่าศพทางนิติเวช และในชั่วโมงการเรียนก็ต้องมีการเรียนผ่าอวัยวะที่ดองเอาไว้ แต่ไม่ได้ทำทุกเคส ใน 100 เคส อาจจะทำ 2-3 เคส เป็นต้น

หลังจากอวัยวะร่างกายที่นำออกมาตรวจเสร็จก็จะนำไปทำลายตามกระบวนการขยะติดเชื้อ เช่น แพทย์ผ่าตัดเอาตับศพออกมาเพราะเป็นมะเร็ง แพทย์ก็จะเล็มช้ินเนื้อส่วนที่เป็นมะเร็งไปทำสไลด์ที่แพทย์ดูผ่านกล้องจุลทรรศน์ด้วยกระจกแผ่นเล็กๆ ตับส่วนที่เหลือซึ่งเป็นเศษเนื้อก็จะนำไปทำลายตามกระบวนการขยะติดเชื้อ เพราะส่วนใหญ่ญาติไม่นิยมกลับมาเอา หรือน้อยรายมากที่มารับคืน เพราะส่วนใหญ่ได้ร่างหลักไปทำบุญแล้ว

“จริงๆ การชันสูตรพลิกศพมันเป็นการทำหน้าที่ของหมอตามกฎหมาย ในกระบวนการนั้นมีกระบวนการบางอย่างที่คนทั่วๆ ไปอาจไม่เข้าใจ แต่เป็นกระบวนการมาตรฐานที่เราทำกันมาอยู่แล้วตามปกติ เช่น การใส่กระดาษเข้าไปในช่องกะโหลกศีรษะ เพราะว่าปกติถ้าเราไม่ใส่กระดาษ ใส่เนื้อเยื่อเข้าไปน้ำยาฉีดศพจะฉีดไปไม่ถึง จึงต้องใส่กระดาษเข้าไปเพื่อให้มันคงรูป” แพทย์นิติเวชผู้เชี่ยวชาญกล่าวสรุป
================================================================================
comment121:ขอลงชื่อร่วมติดตาม
comment122:อ่านบันทึกแล้วเห็นแต่ความตั้งใจจริงที่จะเป็นทหาร
ไม่มีวี่แววว่าจะแตกแถวหรือแอนตี้อะไรเลย เศร้านะแบบนี้
comment123:ถูกซ้อมแน่นอนครับ ทางพ่อแม่ได้นำพร้อมนำศพของนายภคพงศ์ไปชันสูตรหาสาเหตการเสียชีวิตพบว่า อวัยวะภายในทั้ง ตับ ไต ไส้ พุง หายไปทั้งหมด ส่วนที่กะโหลกศีรษะมีกระดาษทิชชูยัดไว้ สมองหายไป นอกจากนี้ยังตรวจพบกระดูกซี่โครง 4 ซี่หัก และมีรอยช้ำภายในช่องท้องด้านขวา ด้านหลังภายในซีกซ้ายมีรอยช้ำ และที่ไหปลาร้าหักทั้ง 2 ข้าง ซึ่งแพทย์ระบุว่า ซี่โครงที่หักไม่น่าจะเกิดจากการปั๊มหัวใจ และรอยช้ำน่าจะเกิดจากการถูกกระแทกอย่างแรง
comment124:เรื่องอวัยวะหายไม่ใช่ประเด็นที่ควรให้ความสนใจนัก เพราะที่ควรให้ความสนใจคือ คดีจะเงียบหายไปเลยอย่างไม่ได้รับการตรวจสอบถึงที่สุด
บางทีอวัยวะที่หายไป คงโดนพวกตำแหน่งสูงนำมาปรุงเป็นอาหารแล้วกินเองแล้วละมั้ง พวกเขาคงอยู่ไม่ได้ถ้าไม่ได้กินมนุษย์ด้วยกันเอง
ยิ่งฆ่าคนด้วยความสนุกแล้วไม่ได้รับความผิด หาแพะโง่ๆมารับผิดแทน  แล้วรสชาติของอวัยวะมนุษย์ที่ตัวเองได้เหยียดย่ำคงจะอร่อยมากขึ้น ผู้ทานคงจะมีความสุขเป็นอย่างมาก
comment125:เสียใจด้วยนะคะ
comment126:อยากให้ผู้ใหญ่ในรัฐบาลนี้ที่มีหลายคนเป็นทหาร ทำเรื่องนี้ให้โปร่งใส 
อย่าเพิ่งพูดอะไรให้กระทบกระเทือนใจฝ่ายผู้เสียหายจนกว่าจะมีข้อมูลที่น่าเชื่อถือได้
หากไม่มีข้อมูล ก็เพียงแค่บอกว่ายังให้ความเห็นไม่ได้แค่นั้นพอ 
และถ้าให้ดีอยากให้ตั้งคณะกรรมการที่มีหลายฝ่ายเข้าร่วมสอบสวนให้กระจ่าง
หากที่สุดแล้วสาเหตุเกิดจากระบบ ก็น่าจะแก้ไขที่ระบบหรือประเพณีปฏิบัติ
เพื่อลดความเสี่ยงที่จะเป็นอันตรายถึงชีวิต อย่ายึดติดว่าทำแบบนั้นแบบนี้มานาน
ไม่เห็นมีใครเป็นอะไร และถ้าสาวถึงตัวบุคคลที่เป็นต้นเหตุ ก็ควรดำเนินการไป
ตามกฏหมาย อย่าปกป้องคนคนเดียวหรือไม่กี่คนทำให้เสียชื่อถึงสถาบันเลย
แล้วหากไม่ใช่ความผิดใคร ก็ต้องอธิบายให้สังคมฟังแล้วรับได้

เท่าที่ทางทหารมีการแถลงการณ์ ก็ไขข้อข้องใจได้บางประเด็นแล้ว ดูเป็นไปในทาง
ที่ดี เหลือแต่เบื้องหลังที่คนสงสัยว่าผู้ตายทำไมอยู่ดีๆ ตายได้ เชื่อว่ายังมีอีกหลาย
คนที่ไม่ได้ออกมาพูด จึงไม่สามารถเห็นภาพได้ เพราะจิ๊กซอว์มันยังขาดหายไปหลายตัว
อยู่เลย รัฐบาลจึงควรจี้ผู้รับผิดชอบทำเรื่องนี้ให้ชัดเจนให้ได้
comment127:เบื่อข่าวทหารเกณฑ์ ทหารชั้นผู้น้อย นักเรียนทหารตายไปอย่างเปล่าประโยชน์จัง ไม่อยากให้มีข่าวแบบนี้ ไม่อยากให้มีเรื่องแบบนี้อีก
ไม่รู้จะพูดอะไรได้มากกว่านี้ ประเทศนี้แตะต้องอะไรมากก็ไม่ได้หรอก เฮ้อ ขอให้น้องไปสู่สุขคติ คนที่อยู่ก็ชดใช้กรรมกันต่อไป...
comment128:เชื่อว่าเรื่องนี้น่าจถมีกระแสอยู่พักนึงแล้วก็เงียบ
ไม่มีใครจัดการจริงจัง

ถ้าผู้บังคับบัญชา ตน.ใหญ่ๆ กล้าจัดการเรื่องนี้อย่างเด็ดขาด คงจะดีไม่น้อย
comment129:ก็ตามธรรชาติของประเทศที่กำลังพัฒนา
comment130:ผู้นำองค์กรแต่ละคนออกมาไขความกระจ่างให้สังคมสิครับ
ทั้งตู่ ทั้งป้อมอีก น่าหดหู่มากครับ
comment130-1:ตายเป็นปรกติ?
comment130-2:ถ้าลูกตัวเค้าเองตายแบบนั้น จะรู้สึกปกติไหมนะ ?
comment130-3:ถ้าเป็นบุตร หลาน ของบรรดาท่านเหล่านั้น คงไม่ออกมาพูดแบบนี้ หรอกนะ  ขอให้น้องเมย์ ไปสู่ภพภูมิ ที่ดียิ่งๆๆๆๆขึ้นไปนะ
comment130-4:ขอให้ลูกหลานคุณเป็นปกติบ้างจะดีนะครับ
comment131:จากการฟังข่าว
บิ๊กป้อมบอกว่า ซ่อม คือการลงโทษแบบให้ยึดพื้นอะไรพวกนี้
ไม่มีการถูกเนื้อต้องตัว 
และนักข่าวถามว่าถ้าเกินกำลังที่มนุษย์จะรับ ทำไง
บิ๊กป้อมก็เลยบอกว่า ผมก็โดนสลบแต่ไม่ตาย

เราว่าหลายคนเข้าใจผิดนะ คิดว่าบิ๊กป้อมบอกว่าโดนซ้อมทำร่างกายแต่ไม่ตาย
น่าจะมุ่งประเด็นว่าไม่มีการทำร้ายร่างกายจริงเหรอ ตามที่ท่านพูดมากกว่า

บิ๊กป้อมก็ไม่ค่อยคุมอารมณ์เลย ผมไม่ตายก็ไม่น่าพูด
comment131-1:เคยเจอมาแล้ว บางทีท่านอาจรู้สึกดีกับมันนะคะ ถึงพยายามรักษาระบบไว้ขนาดนี้ ดิฉันคิดว่าการทำสิ่งที่เป็นอยู่(โดยเฉพาะสิ่งที่แย่)ให้มันดีขึ้นคือสามัญสำนึกที่ทุกคนควรมี ซะอีกค่ะ ไม่ทราบว่าจะต้องมีอีกกี่ศพนะคะ เหล่าท่านถึงจะตระหนักถึงคุณค่ามนุษย์แต่ละชีวิตมากกว่านี้
comment131-2:131-1 บิ๊กป้อมบอกเคยโดนมาแล้วคือลงโทษให้ยึดพื้นอะไรแบบนี้ค่ะ
ไม่ใช่โดนทำร้ายร่างกาย

แต่เค้าบอกว่า ทหารไม่มีถูกเนื้อต้องตัว
comment131-3:ซ่อม ที่ว่า มันไม่ได้มีแค่นั้น ลองอ่านบันทึกน้องเขาสิ 
ท่าวิดพื้นธรรมดา มันก็ไม่มีอะไร
แต่ท่าที่น้องทำแล้วหยุดหายใจตอนแรก ไม่มีใครเาทำกันแล้ว อย่างมาก็แค่พุ่งหลัง ที่ไหนยังมีสั่งให้เอาหัวทิ่มดินอีก
ครูฝึก ผู้บังคับบัญชาโหดก็มีจริง ถ้าวิดพื้นบางคน เขาสั่งทีเป็นร้อยๆ วิ่งรอบสนาม 50รอบ แบบจริงจัง
คุณเข้าใจว่าการซ่อมคืออะไร และเป็นยังไง คุณจะไม่สงสัยว่าทำไม เด็กถึงตาย
จริงๆ เขาก็พูดไม่ผิด หรอก เพราะถ้าหนักมากก็ตายจริง

แต่ถามเรา เราไม่ยอมรับการกระทำแบบนั้น ที่มันเกินเหตุ โดยไม่มีเหตุ เพราะปกติ การสั่งทำโทษมันต้องมีต้นเหตุสาเหตุของการทำผิด และการลงโทษที่เหมาะสม
comment131-4:131-3 เราก็พูดตามที่บิ๊กเค้าแถลงอ่ะค่ะ
แค่บอกว่าหลายคนน่าจะเข้าใจผิดว่าบิ๊กบอกว่าเคยโดนซ้อม
น่าจะมุ่งประเด็นเรื่องการทำร้ายร่างกายมากกว่า
เพราะที่ข่าวว่าน้องเสียชีวิต หลายคนก็คิดว่าโดนซ้อม ทำร้ายจนเสียชีวิต
ถ้าเข้าใจผิดก็ขอโทษด้วยค่ะ

บันทึกน้องเค้าเราก็อ่านแล้ว และเอามาแปะเองด้วยค่ะ

คุณเข้าใจว่าการซ่อมคืออะไร และเป็นยังไง คุณจะไม่สงสัยว่าทำไม เด็กถึงตาย
>> อันนี้ไม่ได้คิดเลยค่ะ ที่คิดๆไว้คือสงสัยว่าเด็กโดนทำร้ายร่างกายรึเปล่าค่ะ

เรื่องซ่อม ไม่รู้จริงๆ ค่ะ ว่าเค้าลงโทษกันยังไง
พุ่งหลังคืออะไรก็ไม่รู้ค่ะ
แต่เรามุ่งไปตรงน้องโดนต่อยค่ะ

ถ้ามีอีกประเด็นว่าน้องถูกทำโทษแบบไม่ใช่ทำร้ายร่างกายจนเสียชีวิต
ก็น่าคิดอยู่เหมือนกัน แต่ก่อนหน้านี้เราไม่เคยคิดเรื่องนี้เลยค่ะ
เราคิดแค่เรื่องทำร้ายร่างกายเฉยๆค่ะ
comment131-5:131-2 ตามความเห็น 131-3 
เราไม่เข้าใจจุดประสงค์ของการฝึกวินัยทางทหารขนาดนี้ ถ้าเป้าหมายคือการฝึกจิตใจให้แข็งแกร่งเพื่อปกป้องชาติ บางทีปล่อยให้น้องไปตายเอาดาบหน้า ทั้งประเทศชาติ พ่อแม่ และตัวน้องเองคงจะภูมิใจกว่าการต้องตายเพราะระบบหรือคนที่กระทำเกินกว่าเหตุและที่แย่กว่าคือการไม่มีเหตุ เรื่องนี้ไม่ควรจะเป็นเรื่องปกติค่ะ มันคือสามัญสำนึกในฐานะมนุษย์และความคิดที่จะทำให้ชีวิตแต่ละชีวิตดีขึ้นรวมถึงความเคารพมนุษย์แต่ละคน ถ้าคุณไม่มีมันก็ไม่ควรมาเป็นผู้นำค่ะ

การตอบของท่านผู้นี้ แสดงชัดเจนแล้วถึงความมีสำนึกวินัยทหารอะไรของท่าน แต่ท่านขาดสามัญสำนึกในฐานะมนุษย์ที่เคารพชีวิตผู้คน และยิ่งกว่าที่ทำให้ท่านไม่ควรนั่งตรงนั้นคือการไม่คิดแก้ไขให้มันดีขึ้น
comment131-6:131-5 เราเข้าใจผิดเอง ต้องขอโทษด้วยค่ะ
คือเราคิดแต่เรื่องทำร้ายร่างกาย บวกกับที่น้องบอกว่าโดนต่อน
เลยไม่ได้คิดเรื่องการลงโทษฝึกวินัย พุ่งหลังอะไรแบบนี้ค่ะ

เราไม่ชอบการตอบของบิ๊กเหมือนกัน ดูกร่างมากค่ะ
ดูไม่มีภาวะการเป็นผู้นำที่ดีเลยค่ะ
comment131-7:ถ้าเล่า ก็ยาวขี้เกียจพิมพ์ เอาว่า ระบบโรงเรียนนายร้อย มันมีระบบรุ่นพี่รุ่นน้องอยู่ ลองไปดูรายการชูวิทย์เขาอธิบายไว้ดี น่าจะเข้าใจ 

ระบบทหาร เป็นเรื่องปกติ ที่ต้องเชื่อฟังผู้บังคับบัญชา ถ้าสั่งแล้วไม่ทำ ก็ควบคุมไม่ได้ เวลารบไม่มีแบบฮีโร่ เอาตัวเองคนเดียว 

การซ่อมมันรวมไปถึงเวลาทำผิดด้วย เช่น แถวไม่ตรง ทำอะไรไม่ถูกแบบนั้น 

บางคนสั่ง วิดพื้น 20 ครั้ง บางคนก็สั่ง 100 ครั้ง ถ้าถามเรา ก็ไม่รู้ว่าทำไมคนสั่ง มันต้องสั่ง อะไรมากมาย เอาอะไรวัด 

ทีนี้ น้องเขา เคยเขียนว่า ตัวเองโดนซ่อม แล้วครอบครัวเขาก็เล่าว่าเคยหยุดหายใจ 

อันนี้เราก็ไม่รู้ ก็เลยคิดว่าอาจจะถูกซ่อม จนเกิดเรื่อง 

แต่ตอนนี้ไม่รู้อะไรจริง เพราะไม่มีใครพูดความจริง สักคน

ถ้าการโดนต่อยท้อง คือการซ่อม ก็ไม่แปลกใจว่า ทำไมกระดูกถึงหัก ก็สมเหตุสมผลดี ตั้งแต่ เอาหัวทิ่มพื้น ชั่วโมงนึง ถ้าไม่ตายก็ไม่รู้จะว่าไงละ
comment131-8:131-6 เรื่องนี้เพราะไม่ทราบสาเหตุการตายที่แท้จริง 
มันเลยโยงได้หลายประเด็นมาก ก็ไม่ผิดค่ะถ้าคุณจะมองไปที่จุดนั้นจุดเดียว แต่ขอบอกไว้เลยถ้าเคสนี้จบแค่ทำร้ายร่างกายมันอาจเป็นการโยนขี้นะคะ เพราะถ้าไม่ใช่ไม่ทราบว่าน้องเมยเป็นผู้เสียชีวิตรายที่เท่าไหร่จากระบบซ่อมนี่ เอ๊ะ นี่เราชี้โพรงให้กระรอกหรือเปล่า
comment131-9:131-8 พอดีเราก็ไปอ่านในเฟส หลายคนก็พูดถึง
โดนซ่อมคือโดนซ้อมน่ะค่ะ ก็เลยบอกว่าบิ๊กไม่ได้พูดงั้น
comment132:ประเทศไทยด้อยพัฒนาด้านจิตใจเป็นอย่างมาก 
คนอายุน้อยตายแบบนี้ มีสาเหตุเงื่อนงำที่คนมีส่วนเกี่ยวข้องช่วยกันปกปิด และโบ๊ยไปว่าเป็นเรื่องปกติ ไม่ช่วยสะสางคดีใดๆ เพื่อช่วยเหลือกันใกลุ่มของพวกคนมีตำแหน่งสูง
comment133:***ก่อนอื่นต้องเสียแสดงความเสียใจกับครอบครัวน้องด้วยครับ***

    ขออนุญาต แสดงความคิดเห็นในส่วนที่ผมเอง เคยประสบเหตุการณ์ พบเจอมากับตัวเอง ผมเองก็เรียนจบโรงเรียนชายล้วน ซึ่งมีการทำโทษและโดนทำโทษด้วยท่าดั้งกล่าว คือหัวปักพื้น-มือไคว้หลัง ซึ่งทางโรงเรียนผมเรียกว่า "ทิ้งสมอ" แต่ถ้าจะให้สลับขาไปมาด้วย จะเรียกว่า "ทิ้งสมอ+ไปร์เดอร์แมน" ซึ่งทำท่านี้นาน 30 นาที - 1 ชั่วโมง ผมเคยผ่านมาแล้ว ในสมัยนั้น จบ ม.6 อายุ 18 ปี อายุช่วงนั้น ประมาณ 19-21 ปี ทำได้ครับ แต่ขึ้นมาอาจจะมีบ้าง เนื่องจากทำท่านี้เป็นเวลานาน ผลกระทบต่อจากนั้น คือ หัวลอก เป็นแผ่นๆ ไม่ใช่เป็นแหม เหมือนแผลหกล้ม แต่ลอกคล้ายๆผ้วลอกเวลาโดนแดดแรง แต่แผ่นจะหนาๆหน่อย   ท่านี้เปรียบเสมือนท่าพักของพวกผมเวลาโดนทำโทษ คือหัวปักพื้นเฉยๆ ไม่เหนื่อย ถ้าเทียบกับ โดนทำโทษท่าอื่น ยกตัวอย่างง่ายๆ สมมุติเป็นท่า วิดพื้น (เมื่อแขนไปหมด)  แต่การที่น้องโดนทำโทษน้องเหนือจากนี้ คือสิ่งที่ไม่มีใครรู้ การที่น้องโดนต่อยท้อง ฯ แต่ขอให้ เรื่องกระจ่างโดยเร็วครับ
comment134:ผมเป็นคนหนึ่งครับที่เคยจบจากโรงเรียนเตรียมทหาร  ขอระบายหน่อยละกันครับ
       โรงเรียนเตรียมทหารมีระบบการปกครองแบบอาวุโส คือรุ่นพี่ปกครองรุ่นน้อง ดังนั้นรุ่นพี่สั่งอะไรรุ่นน้องก็จะทำหมด แม้จะสั่งให้ ดันพื้น พุ่งหลัง วิ่ง ก็ตาม แต่ตามกฎระเบียบแล้วเขาห้ามรุ่นพี่ถูกเนื้อต้องตัวรุ่นน้องเวลาสั่งทำโทษ และต้องอยู่ในตารางเวลาระเบียบปฏิบัติประจำวัน จะเล่นนอกเกมไม่ได้
       จากที่ฟังข่าว และติดตามดู  น้องเมยเขาอาจจะถูกรุ่นพี่แอบสั่งซ่อมสะสมมาเรื่อยๆ จนอวัยวะภายในล้มเหลว   จากรุ่นพี่นักเรียนบังคับบัญชา ผู้ช่วยผู้บังคับหมวดของน้องเมยที่สั่งทำโทษ  และมีคีเวิดร์ที่สำคัญคือ “ผู้พัน” นี่ใช่ผู้พันกองพันนักเรียนที่ 2 หรือ ไม่ ชื่ออะไร   มีส่วนรู้เห็นเกี่ยวข้องหรือปล่อยปะละเลยหน้าที่ในการดูแลนักเรียนหรือไม่  ต้องตั้งกรรมการสืบสวนสอบสวนหาความจริงและผู้เกี่ยวข้องให้สังคมได้รับทราบ คนที่ทำผิดก็ต้องยอมรับผิด จะไปแอบไปซึมว่าตัวเองไม่เกี่ยวข้องไม่ได้  ที่น้องเขาถูกซ่อมตายเกิดจากใคร  เป็นการตายแบบผิดธรรมชาติ  คนที่สั่งทำโทษอาจมีความผิดเจตนาฆ่าโดยเล็งเห็นผลหรือไม่   มันเป็นความรู้สึกที่แย่มากๆ ที่ทำให้โรงเรียนเตรียมทหารเสียชื่อเสียง  ยอมรับผิดไปเถอะคนทำหนะ  และอย่าให้น้องๆ นตท. รุ่นต่อๆ ไปต้องเจอเลย   
    ท่าทำโทษหัวปักตระแกงน้ำแล้วสลับเท้านี่ ทำลายสมองชัดๆ  สั่งได้ยังงัย  การทำท่าหัวปักต้องทำบนพื้นทรายในหลักสูตรโดดร่มตอนเรียนโรงเรียนนายร้อยนู่น และมีครูฝึกและรถพยาบาลดูแลอย่างใกล้ชิด นี่พวกรุ่นพี่ไปแอบสั่งรุ่นน้องทำได้ยังงัยทำไมไม่ลองทำเองดูบ้าง  สิ่งไหนที่ไม่ชอบก็อย่าได้ไปทำกับรุ่นน้อง   สิ่งไหนดีๆ ก็สอนกันไป สิ่งไหนชั่วๆ ก็ละทิ้งมันซะวัฒนธรรมที่ผิดๆ 
    ตอนนี้คนที่ทำผิดคนที่สั่งซ่อมน้องจนตาย และคนที่เกี่ยวข้อง มันก็อยู่ในนั้นแหละโรงเรียนเตรียมทหาร กระชากหน้ากากมันออกมาให้สังคมได้รู้  ขอดูรูปพ่อแม่มันด้วยว่าพ่อแม่มันเป็นใคร ถึงสั่งสอนลูกให้มีจิตใจอำมหิตแบบนี้  
    นี่มันไม่ใช่การตายระหว่างการฝึกหรือออกรบ แต่มันเป็นการกลั่นแกล้งเอามันจากรุ่นพี่  อยากรู้มันชื่ออะไรไอ้คนสั่งซ่อมและคนเกี่ยวข้อง    และก็ไล่มันออกซะ ดำเนินคดีอาญาด้วย    การฝึกในโรงเรียนเค้ามีระเบียบแบบแผนชัดเจน แต่พวกที่เล่นนอกเกมส์นี่ต้องเอามันออกมา ไม่เช่นนั้น  ปลาตายแค่ตัวเดียว ถ้าไม่รีบตักออกมา มันก็จะตายไปทั้งสระ  ( นักเรียนเตรียมทหารจะถูกสังคมมองในทางไม่ดี )
        ที่สำคัญน้องที่ตายไปแล้วพูดไม่ได้แล้ว  ก็อย่าไปใส่ความเขา หาว่าเขาถูกบังคับให้มาเรียน  เอามีดกรีดข้อมือบ้าง อ่อนแอบ้าง  เป็นโรคบ้าง  ให้เกียรติน้องเขาบ้าง  แมนแมนหน่อย
    จากรุ่นพี่ที่จบจากโรงเรียนเตรียมทหารคนหนึ่ง
comment135:การฝึกทหารนี่ ทำไมต้องทำรุนแรงเป็นพวกป่าเถื่อน ไม่เข้าใจ 
แยกประเทศไปปกครองระบอบทหารเองไปเลย จะดีไหม ?
ทะเลาะกับภรรยา คุณก็สั่งวิดพื้น กระโดดกบ พุ่งหลาว ปักหอก อะไรของพวกคุณไปเถอะ

ใช้ระบบศาลเตี้ยทำร้ายคนตามใจชอบ 
แล้วพยายามบอก ว่าประเทศปกครองระบอบประชาธิปไตย 
ควรนำครูฝึก ผู้นำโรงเรียน แล้วก็รุ่นพี่ทุกคนไปพบจิตแพทย์
เพื่อบำบัดรักษาลักษณะนิสัยที่โหดร้ายนี้ก่อนไหมคะ ?
comment136:T-T
comment137:เปิดภาพวงจรปิด ไขคำตอบน้องเมย วินาทีก่อนเสียชีวิต


https://www.thairath.co.th/content/1133027
comment138:ตอนแรกอ่านข่าวจากบางสำนักเข้าใจว่าแพทย์เอาอวัยวะไปโดยไม่บอกขออนุญาต

ตอนนี้เข้าใจแล้ว คือถ้าสมมุติเราเป็นคุณพ่อน้องนะ

- ก่อนหน้านี้ไม่นานทราบข่าวจากน้องว่าเคยหยุดหายใจจากการสั่งซ่อม(พูดง่ายๆลูกเกือบตาย)และก่อนตายก็ได้คุยกับน้องก่อนสายตัดเพราะน้องเหรียญหมด

-หลังจากนั้นไม่นานแพทย์ได้แจ้งว่าน้องเสียชีวิต(ซึ่งเป็นเราๆคงสงสัยอ่ะทำไมลูกเราตายเกี่ยวพันกับที่โดนซ่อมอะไรนี่รึเปล่า)

- จากคำว่าอย่าไว้ใจผู้พัน นี่เป็นอีกประเด็นที่ผู้เป็นพ่อติดใจสงสัย(เอาจริงๆเป็นเราก็สงสัยนะ)

-พอลูกตาย คือด้วยความที่ติดใจสงสัยอยู่แล้วจึงอยากเอาร่างกายน้องมาพิสูจน์สาเหตุการตาย โดยไม่ไว้ใจรพ.แรกเพราะ(คือถ้าเป็นเราๆก็กลัวอ่ะว่า..เออ คือไม่ได้จะดิสเครดิตรพ.นะ แต่เราคงอดคิดไม่ได้ว่าจะได้รับความเป็นธรรมรึเปล่า)

-ทีนี้เลยเกิดความคิดจะเอาศพน้องไปตรวจพิสูจน์อีกรพ.พอเอาศพน้องไปตรวจพิสูจน์อีกรพ.นึงถึงได้รู้ว่าอวัยวะหายไปเยอะ(อันนี้คงเป็นความเข้าใจคลาดเคลื่อนกับคำว่าขออนุญาตเอา"ชิ้นเนื้อ"ไปตรวจพิสูจน์ ถึงดูเหมือนคุณพ่อจะเล่นประเด็นนี้ แต่ก็น่าแปลกทำไมรพ.ที่สองไม่บอกว่าเป็นเรื่องปกติที่เค้าใช้อวัยวะขนาดนี้ในการตรวจเป็นปกติอยู่แล้ว


เอาเป็นว่าขอติดตามข่าวนี้ ขอให้ครอบครัวได้รับความเป็นธรรมและขอให้เหตุการณ์แบบนี้หมดไปเสียที
comment138-1:รพ ที่สอง ก็ออกมาแถลงข่าวเมื่อวาน ว่าเป็นเรื่องปกตินะครับ แต่สังคมไม่ฟังแล้ว (เข้าใจสังคมอยู่นะ แถลงช้าก็งี้)

ตรงเอาศพน้องไปตรวจพิสูจน์อีก รพ นี่ก็น่าสนใจ เพราะญาติไปแจ้งว่า ขอศพไปทำพิธี แล้ว รพแรก ให้ร่างแบบที่เป็นข่าวนี้มา
ถ้าญาติไปแจ้งว่า ขอเอาศพไปตรวจอีก รพ (ซึ่งเป็นเรื่องปกติมาก ญาติที่คลางแคลงใจขอทำประจำ) โดยบอกชัดเจนว่า ขอเอาไปตรวจอีกที่ แล้ว จนท รพ แรก ให้ร่างแบบที่เป็นข่าวนี้มา ทีนี้รับรองโดนถล่มอีกรอบแน่นอน คราวนี้ไม่มีใครคอยปกป้องแน่ เพราะผิดปกติร้ายแรงมาก
comment138-2:คือตามความเข้าใจเรานะ ที่ต้องแจ้งว่าเอาร่างไปทำพิธี เพราะพ่อคงคิดว่าจะไม่ได้ร่างที่สมบูณร์รึเปล่า ก็ไม่แปลกนะในเมื่อสงสัยในสาเหตุการตายอยู่แล้วก็กลัวว่าจะไม่ได้รับความเป็นธรรมจึงต้องเหมือนกับซ้อนแผนแต่คงคิดว่าชิ้นเนื้อที่เค้าเอาไปมันคงชิ้นเล็กๆ


ส่วนเรื่องที่ว่าแพทย์รพ.2ออกมาแถลงแล้วว่าเป็นเรื่องปกตินี่ แล้วข่าวก่อนหน้านี้ทำไมนักข่าวถึงเขียนว่าแพทย์บอกเป็นเรื่องผิดปกติ

ตอนนี้รู้สึกปวดหัวกับนักข่าว หลายสำนักข่าวไม่ตรงกันเลย อย่างเรื่องขอชิ้นเนื้อไปพิสูจน์นี่บางสำนักเขียนว่าไม่ได้ขออนุญาตด้วย
comment138-3:นักข่าวก็คงแถลงไปพร้อมกับความรู้สึก ซึ่งผมว่าไม่แปลกเลย เพราะในสายตาของคนที่ไม่รู้ขั้นตอน ยังไงๆ ก็คงรู้สึกว่าผิดปกติ

ทางพ่อก็เหมือนกัน ผมก็เข้าใจพ่อแหละ ว่าคงคิดว่า ถ้าบอกว่าจะเอาร่างไปชันสูตร จะได้ร่างที่ไม่สมบูรณ์ แต่จริงๆ แล้ว ถ้าบอกว่าจะเอาร่างไปเผา นี่แหละ จะได้ร่างไม่สมบูรณ์แน่ๆ เพราะเจ้าหน้าที่ที่ดีย่อมไม่ยอมให้หลักฐานถูกทำลายไปพร้อมกับการเผา

ผมว่าถ้าพ่อบอกว่า จะเอาร่างไปเผา แล้วร่างที่ได้มามีอวัยวะครบ ยังน่าสงสัยกว่าอีก
comment138-4:คุณปรายภพ นี่เข้าใจคลาดเคลื่อนไปหลายอย่างเนอะ  

1.  การเอาอวัยวะไปเยอะขนาดนั้นไม่ใช่เรื่องปกติ  หาดูวิดีโอที่คุณชูวิทย์คุยกับแพทย์ไว้ก็ได้ มีอย่างละเอียด
2.  การเอาไปโดยที่ไม่แจ้งผู้ปกครอง  ขนาดถึงวันจะเผาแล้วผู้ปกครองก็ยังคงไม่ทราบว่าอวัยวะหายไปเยอะแยะ  จนแอบเอาไปชันสูตรเองถึงได้รู้ภายหลัง  สุดท้ายถึงได้มาบอกจะคืน (เพราะเป็นข่าวใหญ่แล้ว)
3.  ความไม่ชอบมาพากลที่ลูกชายพูดให้ฟังถึงการโดนซ่อม  การที่มีประสบการ์ณเคยโดนมาก่อน  และการที่บอกว่าอย่าเชื่อผู้พัน
4.  สภาพศพที่เค้าบอกว่าเกิดจากหัวใจวาย  แต่ดันมีรอยบอบช้ำ  กระดูกซี่โครงหัก(ข้อมูลนี้อันเดียวก็น่าสงสัยที่สุดแล้ว)  และอวัยวะหาย

ปล.  การทำ CPR  ไม่ทำให้ซี่โครงหักได้   และเพิ่มเติม  ตำแหน่งกระดูกซี่โครงที่หักกับตำแหน่งทำ CPR ก็ไม่สอดคล้องกันด้วย
comment138-5:การทำ CPR ทำให้ซี่โครงหักได้นะครับ ถือเป็นภาวะแทรกซ้อนของการทำ CPR ที่พบได้บ่อยมาก คือมากถึง 31% ส่วนการบาดเจ็บต่อตับและม้ามก็พบได้เช่นกันถึงจะน้อย คือ 2.1% และ 0.3% ตามลำดับ (น้อย แต่ไม่ใช่เป็นไปไม่ได้)
http://journal.chestnet.org/article/S0012-3692(15)43457-9/fulltext

งานวิจัยปี 2004 เก็บข้อมูลจากคนที่ CPR แล้วไม่รอดชีวิต 499 คน โดยนับเฉพาะเคสป่วย ไม่นับเคสอุบัติเหตุ พบว่าค่าเฉลี่ยของจำนวนซี่โครงที่หัก คือ 4 ซี่
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/15582770

อีกอันทำเมื่อปี 2011 เอาร่างผู้เสียชีวิตที่ CPR แล้วไม่รอด (ไม่นับเคสอุบัติเหตุเหมือนกัน) มาทำซีทีสแกน พบว่าซี่โครงที่หักบ่อยสุดคือซี่ที่ 4 ด้วยซ้ำไป
https://www.ncbi.nlm.nih.gov/pubmed/18807013
comment138-6:เรียนคุณปรายภพ  

ข้อมูลที่ผมเอามาว่าทำ CPR ไม่ทำให้ซี่โครงหักได้ ผมเอามาจากรายการที่เค้าสัมภาษณ์อีกที  ผมไม่ได้ตามเช็คต่อ ถ้าผิดถูกตรงไหนขออภัยด้วยครับ  แต่ถึงแม้ว่าการทำ CPR จะมีโอกาสทำให้ซี่โครงหักได้  แต่ตามข่าวรู้สึกเหมือนตำแหน่งจะคนละจุดกันรึเปล่าครับ?   ถึงจะตัดเรื่องซี่โครงออกไป  ล่าสุดก็ยังมีข่าวออกมาว่าอวัยวะที่ได้รับคืนมีความบอบช้ำ มีเลือดคั่ง  ซึ่งเรื่องนี้คงต้องน่าสงสัยแน่ๆแล้ว  และยังมีจุดสงสัยจุดอื่นอีกเยอะ  

เอาเป็นว่าให้เป็นไปตามกระบวนการครับ  และเอาใจช่วยให้เรื่องนี้กระจ่างโดยเร็ว
comment138-7:apology accepted ครับ

ตำแหน่งที่ซี่โครงจะหักจากการ CPR สามารถเกิดการหักตรงไหนก็ได้ครับ
เลือดคั่งในอวัยวะที่มีเลือดมาก เช่น ตับ ม้าม สามารถพบได้เป็นปกติในศพมนุษย์ทุกคนครับ (livor mortis)
ทั้งนี้ไม่ได้หมายความว่าจะไม่มีทางเกิดจากสาเหตุอื่นที่ไม่ใช่ CPR

และเห็นด้วยว่าควรเป็นไปตามกระบวนการครับ
หลอกใครอาจจะหลอกได้ แต่หลอกนิติเวชไม่ได้หรอกครับ
comment139:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment140:ขอตอบในมุมมองของคนที่เคยผ่านสถานศึกษาที่มีการซ่อมนะครับ อาจไม่ได้โดยตรงแบบโรงเรียนทหาร

ตอนแรกที่เข้าไปเรียนก็ไม่ชอบระบบแบบนี้เท่าไหร่นัก แต่ก็ไม่ได้ต่อต้านออกมาให้เห็น แต่พอผมได้รับโอกาสไปเรียนต่างประเทศกับโรงเรียนฝึกพวกทหาร ตำรวจของประเทศที่เจริญแล้ว (รวมที่ไปดูงานด้วย)

ผมบอกเลยว่า ไม่มีระบบเช่นนี้ในประเทศที่เจริญแล้ว ซึ่งผมก็สอบถามจากอาจารย์หรือผู้นำทางเวลาไปดูงาน ผมสามารถสรุปได้ดังนี้

1. คนไทยมีลักษณะนิสัยไม่มีระเบียบในตนเองเป็นส่วนใหญ่ รักอิสระสูงเกินไป ทำให้การควบคุมคนจำนวนมากให้ทำอะไรพร้อมกัน เหมือนกันจำเป็นต้องใช้การบังคับ ซึ่งต่างจากประเทศอื่นที่คนของประเทศเขารู้จักหน้าที่ตัวเอง สถานะตัวเองอยู่แล้ว ทำให้การควบคุมทำได้ง่าย ไม่ต้องมีการทำโทษให้เกิดความกลัว (ผมพูดถึงส่วนใหญ่นะครับ)
2. ช่วงที่ผู้น้อยเติบโตขึ้นเป็นผู้ใหญ่ การกระทำที่ตัวเองเคยโดนมา ต้องการระบายออกมาบ้าง ประเพณีเช่นนี้จริงยังอยู่ต่อไป เรื่อยไปไม่มีการเปลี่ยนแปลง (ไม่ต้องดูโรงเรียนทหารก็ได้ ดูการรับน้องของมหาลัยก็เป็นเช่นเดียวกันสำหรับประเทศไทย)

ซึ่งผมคิดว่ามันก็ยังคงจะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ถ้าคนไทยยังเป็นแบบนี้ วิธีเดียวคือ เปลี่ยนตัวเองหรือสอนลูกหลานให้รู้จักระเบียบวินัย

ปล.ความคิดเห็นส่วนตัวของผมเท่านั้น
comment140-1:เราเข้าใจถึงระบบการธำรงวินัย และถ้าเข้าใจไม่ผิดจุดประสงค์ของการธำรงวินัยก็ตามความหมายของมันคือปลูกฝังและคงวินัยในหน้าที่ไว้ ฝึกจิตใจให้แข็งแกร่ง และอันที่จริงมันควรจะทำให้ร่างกายแข็งแกร่งด้วย

เพียงแต่ประเด็นอยู่ที่การธำรงวินัยที่เกินกว่าเหตุ อะไรคือเหตุจำเป็นให้เด็กต้องตายในการธำรงวินัยหนักขนาดนี้เป็นเรื่องปกติ 

มีเหตุจำเป็นอะไรให้เด็กตายกลายเป็นเรื่องปกติ สำหรับเราคำถามนี้ทำให้เราสงสัยว่าผู้ปกครองระบบนี้ยังเคารพและตระหนักถึงชีวิตของเด็กบ้างหรือไม่ 

การทำให้ผู้น้อยคนหนึ่งเติบโตเป็นผู้ใหญ่ แต่ไร้จิตสำนึกในฐานะมนุษย์ ได้ผู้ใหญ่หนึ่งคนที่ขาดความรู้สึกผิดชอบชั่วดี ขาดความยับยั้งชั่งใจ ไม่เคารพชีวิตมนุษย์ด้วยกัน มันมีความหมายอะไรที่ได้มา

ประเด็นที่ทำให้ประเทศเจริญแล้วไม่มีระบบนี้ ไม่ใช่เพราะเด็กไทยขาดความรับผิดชอบหรือรักอิสระมากเกินไป ไม่มีใครโง่ถึงขนาดต้องจับทรมานสังขารแล้วสะกดจิตทุกวินาทีทุกขณะจิตว่านี่คือหน้าที่ นี่คือสิ่งที่ดี ถึงจะทำให้เด็กตระหนักในหน้าที่(ในระดับที่ท่านพอใจ) นี่ไม่ใช่วิธีปลูกฝังหนึ่งเดียวในโลก และไม่ใช่วิธีที่ดีตามแนวคิดประชาธิปไตย
สิ่งที่ทำให้ต่างชาติไม่มี เพราะเขาเคารพและตระหนักถึงคุณค่าของหนึ่งชีวิต ทหารก็เป็นคน และนักเรียนต่อให้โตไปจะต้องไปเป็นอะไรก็ยังเป็นผู้เยาว์ ทุกคนมีอิสระทางความคิด ไม่มีใครควรถูกปกครองด้วยความกลัวด้วยเงื่อนไขใดก็ตาม นั่นคือสิ่งที่ประชาธิปไตยควรจะเป็น
เขาให้คุณค่าแต่ละชีวิตที่ต้องเสียไปโดยเฉพาะการตายที่ไร้สาเหตุ มันเป็นสิ่งที่เหล่าผู้นำต่างชาติตระหนักดีค่ะว่ามันไม่ควรเกิดขึ้น

แต่ถ้าทางเหล่าผู้ปกครองคิดว่ามันดีแล้วเราก็เข้าใจได้ ระหว่างกองทัพล้างสมองพร้อมรับใช้ กับทหารที่รักในเกียรติ มีอุดมการณ์เป็นของตัวเอง เห็นได้ชัดแล้วว่าเหล่าผู้ปกครองต้องการอะไรมากกว่า

ก็ไม่แน่ค่ะบางทีเหล่าท่านก็โดนล้างสมองมาเช่นกัน
comment140-2:เพราะการสร้างวินัยของไทยมันใข้การสร้างภาพ บังคับกันดื้อๆต่างหาก
เอะอะอะไรก็ลงโทษเด็กโดยไม่ฟังคำอธิบายใดๆทั้งสิ้น
เด็กมาสาย เคยถาม เคยพูดคุยไกมว่าทำไมเขามาสาย รถติดหรือเปล่า 
ต้องช่วยดูแลคนในบ้านใช่ไหม พ่อแม่ทะเลาะกันหรือเปล่า
คนไทยมีวินัย กล้าหาญอยู่แล้ว ไม่งั้นไม่สามารถอยู่รอดมาได้งตอนนี้หรอก
  แล้วในมหาวิทยาลัย ยีงบ้าวินัย เอารุ่นพี่มาใส่ร้ายเด็กๆอีกในนามของโซตัส
ไม่ต่างจากในโรงเรียนทหารเลย
comment140-3:ที่ทุกกองทัพไม่ว่าจะประเทศไหนเน้นย้ำให้มีคือ วินัย ให้ทหารเชื่อฟังคำสั่งผู้บังคับบัญชาอย่างเข้มงวด
เหตุผลก็คือ มันจะมีผลเกี่ยวกับความเป็นความตายของทุกคนเวลาออกไปรบ
ซึ่งก็เป็นที่เข้าใจและยอมรับได้ แต่มันต้องมีขีดจำกัด เพื่อไม่ให้เกิดความเสียหายแบบนี้
มันเป็นความเสียหายที่หลีกเลี่ยงได้ และมันน่าเศร้ามากที่ปล่อยให้เกิดขึ้น
และจะน่าเศร้ากว่านี้หากไม่ได้รับการแก้ไขแล้วปล่อยให้เกิดขึ้นอีก
แล้วก็ไม่ควรมีใครยกประเด็นไม่เข้มแข็งพอก็ไม่ต้องเรียน เพราะหากระบบคัดกรองดีจริง
ต้องมีวิธีที่ดีในการกรองคนเหล่านั้นออกไปได้ ไม่จำเป็นต้องถึงตายก็ได้
comment141:ความเห็นส่วนตัว วันหลังหากมีทหารตายในลักษณะแบบนี้ ควรส่งให้รพ.อื่นชันสูตรหรือมีทีมจากรพ.อื่นมาร่วมชันสูตร
เราเชื่อในเกียรติของนิติเวชแพทย์ที่พระมงกุฏนะ
แต่การตายของคนอายุเท่านี้ ที่เดิมแข็งแรงดี และเคยมีประวัติถูกทำร้ายในหน่วยงานมาก่อน
แล้วระบบทหารเองก็เป็นที่รู้กันว่ามีความลับที่ตรวจสอบจากภายนอกไม่ได้ วิธีปกครองก็ไม่ได้เป็นแบบทั่วๆ ไป
(อันนี้ไม่ได้ตำหนิ เพราะก็คงมีประโยชน์ด้านความมั่นคง) 
ยังไงญาติหรือสังคมก็ต้องรู้สึกกังวลว่าจะมีเงื่อนงำรึเปล่า

ถ้าทำได้ ทีมชันสูตรที่รพ.พระมงกุฏจะได้ไม่ต้องถูกเพ่งเล็ง 
ส่วนพวกซาดิสต์ (ไม่รู้มีกี่คน เพราะเคสพิสูจน์แล้วว่าตายเพราะถูกซ้อมจริงก็มีเรื่อยๆ) จะได้ยั้งๆ มือบ้าง 
เพราะไม่มีใครไปช่วยบิดเบือนอะไรให้แน่นอน
comment142:ผมอ่านหลายๆความเห็นแล้ว มีความรู้สึกแว้บขึ้นมา 2 ข้อ

1. สถาบัน/หน่วยงานด้านความมั่นคงต่างๆ ถ้าจะให้พูดถึง ก็คือ ตำรวจ,หทาร,...
สถาบันกลุ่มใหญ่ๆนี้ มีการใช้อำนาจในการปกปิด อำพราง ซ่อนเร้น ความจริงที่เกิดขึ้นหลายๆอย่าง แบบเป็นปกติ
ดังนั้น สิ่งที่สังคมรับรู้ทั้งหมด คิดเป็นเพียงกี่ % ของเรื่องจริงที่เกิดขึ้นก็ยังไม่รู้
ไม่แปลกใจ ที่สังคมจะให้ความนับถือ ไว้ใข น้อยลงเรื่อยๆ จนเตั้งคำถามว่า ถ้าไม่มีจะดีกว่าไหม...?

2. ไม่รู้เพราะอะไร ไม่มีใครทำให้สิ่งที่เกิดขึ้นจากข้อ 1. ดีขึ้นได้อย่างเด็ดขาดเสียที
ถือเป็นหน่วยงานที่แตะต้องไม่ได้ มักจะถูกเอาคืนโดยอำนาจเถื่อนนั้นอยู่เสมอ สงสารประเทศไทย

กรณีนี้ ผมมองอย่างเดียวเลย
น้องถูกซ่อม/ซ้อม จนเสียชีวิต ผู้เกี่ยวข้องหรือบุคคลในองค์กร ช่วยกันปกปิด
โดยนำอวัยวะส่วนที่บอบช้ำเสียหาย ออกจากร่างกายไป เพื่อไม่ให้ตรวจเจอ

รอดูอย่างเดียว หลังจากนำอวัยวะ(ถ้าไม่มีการสับเปลี่ยน)มาคืนพร้อมผลตรวจ
และอีกทางนำอวัยวะกลับมาตรวจใหม่ อยากเห็นรายงานว่าจะตรงกันหรือต่างกันขนาดไหน

*** แต่ระดับนี้ ผมเดาเลยว่าอวัยวะไม่ได้คืน เพราะจะถูกทำลาย(โดยอ้างว่าตามกระบวนการ)หลังจากทางนั้นตรวจเสร็จ
comment142-1:คืออวัยวะนี่เขามอบให้แล้วนะครับ ออกข่าวเมื่อกี้ มี LIVE ด้วย
เดี๋ยวสถาบันที่ 2 เขาก็ตรวจ DNA ซึ่งเป็นขั้นตอนปกติ เองแหละครับ

ถ้าถึงตอนนั้นแล้ว DNA ไม่ตรง ค่อยมาว่ากันใหม่นะ
comment142-2:ถึงอวัยวะตรงกัน ถูกทำร้ายก็คือถูกทำร้าย ฆาตกรก็คงลอยนวลต่อไป
comment142-3:142-2 เห็นด้วยครับ เพราะงั้นไม่ควรเสียเวลามาให้ความสนใจเรื่องอวัยวะ เพราะมันไม่ได้มีอะไรผิดปกติไปจากขั้นตอน

ไปสนใจเรื่องที่ว่า สุดท้าย เรื่องนี้จะแค่จบลงที่ศาลทหาร แล้วก็เงียบไป เหมือนทุกทีหรือเปล่า ดีกว่าครับ
comment143:ถ้าคนก่อเหตุ คือ นตท ด้วยกันที่เป็นรุ่นพี่ ทำไมตัวใหญ่ๆจะต้องออกมารับว่าเป็นเรื่องปกติ 

แค่ นตท คนนึงมันทำผิด ก็จับมันขึ้นศาลบูชายันไป องค์กรณ์ก็บริสุทธิ์ ไม่มีใครมาว่ากล่าวอะไรได้

แต่นะ ที่วุ่นๆแบบนี้ ส่วนใหญ่คู่กรณีเป็นลูกคนนั้นคนนี้ แตะไม่ได้ โดนไม่ได้


ดูทรงแล้ว ทำอะไรไม่ได้ครับ หลังจากนี้ อยู่ห่างๆพวกใส่เครื่องแบบไว้ ตั้งใจทำมาหากิน ใช้เงินซื้อความสุขไป
comment143-1:ในมหาวิทยาลัยก็เช่นกันครับ 
ใช้โซตัสมรดกเผด็จการทหารมารับน้อง
โหดร้ายน้อยกว่าในโรงเรียนทหารนิดหน่อย
น้องเจ็บ น้องป่วย น้องตาย
รุ่นพี่รอดทุกคน มหาวิทยาลัยให้ท้ายพวกนี้มาตลอด
comment143-2:คงเพราะรู้สึกว่าเสียศักดิ์ศรี ที่จะต้องยอมรับว่าสถาบันของตนเองมีการละเมิดสิทธิอย่างร้ายแรง เลยเลือกที่จะไม่บูชายัญ
แล้วก็จะทำให้ทุกสิ่งที่พ่นๆออกมาก่อนหน้านี้ (ทั้งจากตัวเองและรุ่นก่อนๆ) ที่ว่านักเรียนทำตามกฎระเบียบในการทำโทษทุกอย่างกลายเป็นการโกหกคำโต
comment143-3:เราว่าทหารเขาพูดถูก แต่ถูกไม่หมดทุกอย่าง 

การซ่อมมันควรจะทำอยู่ในกรอบที่ ยอมรับได้ แต่ซ่อมแบบนี้มันเกินไปหน่อย
comment144:จิงๆเพื่อนๆน่าจะมาแฉ  หน่อยนะคับ ใครเป็นคน ซ่อมน้องจนถึงแก่ความตาย ถ้ากฏหมายทำไรมันไม่ได้ ก็ต้องใช้กระแส สังคมเอาให้พวกมันไม่มีที่ยืนในสังคมเลย
comment144-1:ไม่มีใครกล้า กลัวว่าต้องตายไปอีกคน
comment145:เชื่อว่าประเทศที่ทหารมีความเข้มแข็งเป็นปึกแผ่นมากอย่างอเมริกาก็น่าจะมีปัญหา
แบบนี้มาแล้ว ถึงขนาดฮอลลีวู๊ดนำมาสร้างเป็นภาพยนตร์ ที่จำได้ก็มี 2 เรื่อง
คือ The General's Daughter กับ A Few Good Men
comment146:อ่านแล้วหดหู่มาก คนที่มีความตั้งใจต้องมาเสียชีวิตแบบนี้ แล้วนี่ก็ไม่ใช่กรณีแรกด้วย มันเกิดมาหลายครั้งแล้ว หดหู่กันไปครั้งนึง สักพักเรืองเงียบไม่มีอะไรเกิดขึ้น แล้วศพต่อไปก็ตามมาอีก จะต้องอยู่ในวังวนแย่ๆแบบนี้ไปอีกนานแค่ไหน

สมมติว่าผลการชันสูตรออกมาว่าสาเหตุการตายมาจากการถูกทำร้ายร่างกาย (ซึ่งมันต้องเป็นอย่างงั้นอยู่แล้ว เห็นที่เถียงกันว่าเรื่องสุขภาพน้องเขาไม่ดี แต่โรคประจำตัวทางหัวใจอะไรก็ไม่มีเลยไม่ใช่เหรอ แล้วมันก็เป็นความจริงที่รุ่นพี่นรกมาซ่อมน้องเขาจนถึงขั้นarrestไปหนนึง จะเรียบว่าสอบ ซ่อม ซ้อมหรืออะไรก็ตาม แต่การทำร้ายร่างกายคนอื่นจนถึงแก่ความตายมันเป็นอาชญากรรม คนที่เป็นคนกระทำไม่ว่าจะยศอะไรก็ตามสมควรมีความผิดฐานฆ่าคนตายโดยเจตนานะ แล้วมันมีบัญญติข้อไหนมั้ยที่ระบุไว้ว่าทหารยศสูงกว่ามีสิทธิทำร้ายร่างกายคนที่มียศต่ำกว่าโดยไม่มีความผืด แน่นอนว่าไม่มีกฏแบบนั้น แล้วคนที่ทำน้องเข้าตายละ อยู่ที่ไหน พวกทหารที่ออกมาชี้แจงต่อสังคม ถ้าบอกว่าจะดึงคนผิดมาลงโทษตามกฏหมายยังค่อยทำให้ประชาชนรู้สึกโล่งใจ แต่นี่ดันบอกว่าการซ้อม การซ่อมจนคนตายแบบนี้เป็นเรื่องปกติ แสดงว่ามีคนกลุ่มนึงที่ไม่ได้อยู้ในขอบเขตกฏหมายใช่มั้ย สามารถฆ่าคนตายได้โดยไม่มีความผิดงั้นเหรอ (หรือจะบอกว่าหัวใจวายตายเอง แล้วที่ไหปลาร้าหัก ซี่โครงหักซึ่งไม่เข้ากันกับการทำcpr นี่จะอธิบายว่ายังไงล่ะ)

พูดกันตรงๆผมว่าในระบบทหารมันมีความบิดเบี้ยวอยู่เยอะมาก เรื่องอยากฝึกระเบียบวินัย ให้พร้อมรับความกดดันทุกรูปแบบในสถานการณ์จริงก็พอเข้าใจได้ แต่เรืองพื้นฐานอย่างการจับคนห้อยหัวมันทำให้คนตายได่ เรื่องแค่นี้ไม่รู้กันหรือไง ทหารรุ่นพี่สามารถทำโทษรุ่นน้องอย่างสาหัสสากรรจ์ยังไงก็ได้โดยที่ผู้บังคับบัญชาไม่รู้ไม่เห็น ใครโชคดีทนได้ก็รอด(เยี่ยงท่านประวิทย์) ใครโชคไม่ดีก็ตาย ระบบแบบนี้ปล่อยให้มีอยได้ยังไง เราอย่ในยุคสมัยไหนแล้ว การลงโทษกันเองแบบนี้มันยังมีอยู่อีกเหรอ แถมยังพูดเหมือนเรื่องพวกนี้เป็นปกติ อย่างที่คนจากเตรียมทหารหลายคนก็ออกมาพูด ว่าการซ่อมเจียนตายแบบนี้เป็นเรื่องปกติ ไม่รู้ว่าระบอบที่พวกเขาตั้งกันขึ้นมาเองมันทำให้จิตใจบิดเบี้ยวไปถึงไหนแล้ว

อย่างที่ใครๆก็พูดกันว่า ทหารรุ่นหนึ่งถูกรุ่นพี่ลงโทษอย่างสาแก่ใจ สุดท้ายทหารรุ่นนั้นก็จะเป็นรุ่นพี่ เอาความแค้นมาระบายสู่รุ่นน้องต่อๆไป การกระทำแบบนี้มันไม่ควรเป็นเรื่องที่ยอมรับได่รึเปล่า  คนคนนึงถูกกระทำ ถูกกดขี่ข่มเหงทางจิตใจ มันย่อมส่งผลต่อจิตใจโดยตรงอยู่แล้ว พวกทหารที่ลงโทษกันมารุ่นต่อรุ่น เหมือนเป็นเรื่องปกติ เขาไม่รู้กันเหรอว่าเขาสร้างความผิดปกติทางจิตได้เลย ความผิดปกติตรงนี้ไม่ได้หมายถึงเป็นบ้านะ แต่มันเป็นบาดแผลทางจิตใจที่ฝังลึก ตัวเองเคยโดนมาอก็อยากจะได้คนอื่นโดนแบบตัวเองบ้าง พวกทหารที่กดขี่ข่มเหงกันเป็นเรื่องกิจวัตน จิตแพทย์ที่คอยตรวจเช็คสภาพจิตใจก็ไม่มี ปล่อยให้อยู่กันเองตามยถากรรม เหมือนอย่างตอนสงครามโลกที่เกิดเหตุการณ์แบบเดอะเรปออฟนานกิงนั่นแหละ ทหารเหนือยล้าทั้งกายและใจ มีบาดแผลในใจและความเหนือยซ่อนอยู่สารพัด เมื่อได้โอกาสระบายกับคนอื่น มันก็ไม่มีอะไรที่จะมาควบคุมได่ พวกทหารที่ออกมาพูดๆกันว้า การลงโทษแบบนี้ทำให้พวกเรารักกัน สามัคคีกัน มีระเบียบวินัยมากขึ้น รู้กันหรือเปล่าว่ามีเพื่อนคุณกี่คนที่โดนระบบป่าเถือนแบบนี้สร้างบาดแผลทางจิตใจขึ้นมา รอวันที่จะได่ระบายมันกับคนอื่น

คืออย่างน้อย ก็อยากจะให้ผู้มีอำนาจจัดการอะไรให้มันสมเหตุสมผลกว่านี้หน่อยนึง ประเด็นมันไม่ใช่แค่การออกมาโต้เถียงกันว่าการชันสูตรสมเหตุสมผลมั้ย แต่มันเป็นเรื่องของการที่ทำไมการฝึกทหารจึงกลายเป็นการฆ่าคนไปได้ คุณมองสิ่งเหล่านี้เป็นเรืองธรรมดาแล้วอ้างว่าเป็นเพราะร่างกายเด็กอ่อนแอได้ยังไง ถ้าเค้าอ่อนแอจริงโทษของเค้าก็ค่อให้ออกจากสถาบัน ไม่ใช่ไปทำลายชีวิตเค้าแบบนี้
comment147:เสียใจต่อการจากไปของน้อง

แต่ที่หดหู่และเศร้าใจที่สุดก็คืออนาคตของประเทศ ที่ต้องมาอยู่ภายใต้ผู้นำ
ที่มีทัศนะคติเลวร้ายและไร้ความรับผิดชอบ

ปชช ทำผิดต้องมีการขึ้นศาลและต้องสอบสวน
แต่คนในเครื่องแบบมีสิทธิพิเศษ ไม่ต้องสอบสวน ไม่ต้องขึ้นศาล
แค่ตั้งกรรมการคนกันเอง สอบกันเอง ให้เรื่องมันซาและหายไปกับสายลมแสงแดด
อย่างมากก็แค่ย้ายเปลี่ยนที่ไปกระทำผิดแบบเดิมๆ ที่ใหม่ต่อไป
comment148:ไปๆมาๆก็เหมือนการรับน้องในมหาลัยน่ะ แต่โหดกว่า

ให้ทำอะไรเสี่ยงๆเกินกำลังมนุษย์ ที่สำคัญคือไม่มีความจำเป็นและไร้สาระ
ใครโชคดีก็รอด ใครโชคไม่ดีร่างกายไม่ทนเท่าคนอื่น ร่างกายมีข้อบกพร่องแต่ไม่รู้ตัว เจอให้ทำอะไรแบบนั้นก็ตาย 
หรือซวยไปเจอคนไม่ดีในค่าย ก็โดนซ้อมเป็นกระสอบทรายจนตายฟรีๆไป 

แล้วไอ้คนที่ "โชคดี" รอดมาได้ ก็มาทำพูดว่า ผมก็ผ่านมาแล้ว โดนกันมาหมดทุกคน ไม่เห็นจะเป็นอะไร 
แล้วก็ไปซ่อมไปซ้อมรุ่นน้องรุ่นต่อๆไป โดยที่ไม่ได้ถามตัวเองเลยว่าวิธีการแบบนี้จำเป็นจริงหรือ
ไม่ต่างอะไรกับการรับน้องในระบบโซตัสที่ต่อต้านกันเลยสักนิด

ประเทศอื่นเขามีหรือเปล่าที่นักเรียนทหารต้องมาตายอย่างไร้สาระแบบนี้ปีละ 2 คนขึ้นไป (เฉพาะที่เป็นข่าวดังนะ)
คือมันไม่ใช่การตายจากการฝึกซ้อมไง แต่จากการซ่อมวินัยที่เกินความจำเป็น หรือตายเพราะโดนซ้อมอย่างเกินเหตุ 
เพราะงั้นเรียกว่าเป็นการตายอย่างไร้สาระน่ะถูกแล้ว 

แล้วบ้านเมืองเราก็ปล่อยให้มีคนตายปีแล้วปีเล่าแบบนี้โดยที่แก้ไม่ได้สักที
ทหารผู้ใหญ่ก็ดันมองเป็นเรื่องธรรมดาอีก ใจคอจะไม่พัฒนาอะไรเลยว่างั้น
สรุปว่าไม่ได้คัดเอาทหารที่มีความสามารถเข้าไป แต่คัดคนที่ "โชคดีเพราะรอดมาได้" มากกว่าสินะ
comment149:ข่าวมันการเมืองเกินไปจนไม่มีใครถามว่า คนทำเขาตายเป็นใคร ได้รับทลงโทษอะไรหรือยัง คนแบบนี้หละที่สมควรถูกล่าแม่มด ไม่ให้มีที่หายใจจนกว่ามันจะตายตามเหยื่อมันไป ถึงจะสาสมกับความผิด แม้แต่สำนึกจะยอมรับโทษก็ไม่มี
comment150:พูดมาได้ว่าปกติ ไม่เป็นลูกหลานตัวเองบ้างล่ะ ลูกใครใครก็รัก
ก็เพราะตัวเองไม่โดนแบบน้องเค้าไง ถึงได้มีโอกาสมาพูดได้อย่างทุกวันนี้ เวรกรรมมีจริง ขอให้ส่งผลโดยไวเถอะ จะได้รู้ว่าชีวิตใครใครก็รัก
comment151:เด็ก บ้าพลังงานซ้อมกันหนักเกิน มันก็แบบพลทหารลูกตาสีตาสาโดนซ้อมตายตามค่ายต่างจังหวัดที่ได้ยินบ่อยๆ 
แต่ที่นี่สถาบันมีชื่อเสียง คนที่ไปเรียนเป้าหมายก็อยากเป็นใหญ่เป็นโต เป็นนายกเป็นนายพลเจ้าคนนายคน เป็นผู้คุ้มกฏ บุญมาวาสนาส่งได้รับใช้ใกล้ชิดระดับสูง อำนาจวาสนาหล่นใส่ตักอีก ฉะนั้นผู่ใหญ่ที่จบๆก็ต้องปกป้องเกียรติภูมิ ของ รร ไม่ได้ปกป้องคนทำผิด หรือสนใจจะให้ออกมาถูกผิดตามหลักกฏหมายหลักยุติธรรมใดๆดอก  
แม้เรื่องแบบนี้มันไม่ควรเกิดกับใครทั้งนั้น แลกด้วยชีวิตมันแพงเกินไป แต่ในความเป็นจริงคือทั้งร้อยละร้อยห้าสิบ ก็รู้ๆอยุ่แล้วพวกที่ไปเรียน ก็ลูกชาวบ้านหัวดี สมองดีต้องการคว้าดาว นั่นคือเขาต้องการอะไรสูงสุดในชีวิต?? เพื่อจบไปเป็นรั้วของชาติ เพื่อเป็นที่พึ่งเพื่อปกป้องประชาชน??  มีแต่ตาสีตาสาโง่ๆ เท่านั้นที่เชื่ออะไรแบบนี้
comment152:อดีต นตท. คนหนึ่ง : ผมก็เคยโดนซ่อมจนสลบ แต่ผมไม่ตายไง 

ขอแสดงความยินดีกับอิจฉานรกด้วยครับ คุณโชคดีสุดๆ 👏 👏 👏 

ไปล่ะ Bye bye ด้วยความนับถือจากใจจริง 🙏🙏
comment153:คงใช้กฎ 3 ข้อ
1. รุ่นพี่ถูกเสมอ
2. รุ่นน้องผิดเสมอ
3. รุ่นพี่ผิด....ให้ย้อนกลับไปดูข้อที่ 1
comment154:RIP ครับ

มีข่าวทุกปี 
แก้สักทีเถอะครับ
comment155:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเกี่ยวกับข้อมูลส่วนบุคคล เช่น ภาพถ่ายส่วนบุคคล ชื่อนามสกุล ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ เป็นต้น
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment156:ปักตรงนี้รอผลชันสูตร2
comment157:เป็นกำลังใจให้ครอบครัวน้องเมย 
เสียดายบุคลากรของประเทศไทยที่ต้องสูญเสียไปอีกคน กับความตั้งใจที่อยากเป็นทหารรับใช้ชาติ
ถึงจะยังไม่ถึงฝั่งฝัน แต่น้องก็จะเป็นที่จดจำของเราค่ะ
ขอให้ไปสู่ภพภูมิที่ดีนะคะ
comment158:เวรกรรมมีจริง ขอให้คนในครอบครัว พวกที่ทำกับน้องเค้า โดนแบบเดียวกัน
comment159:รอผลชันสูตรค่ะ
จากเพจแหม่มโพธิ์ดำ
comment160:ผมว่ามีอยู่ทุกวงการแหละ ผมเคยไปเรียนขับเครื่องบินเล็กมายังรู้จักครูตั้งหลายคนที่ชอบทำร้ายร่างกายนักเรียนบนเครื่อง

คนดีๆ ก็มีเยอะนะ แต่พวกอย่างที่ว่ามาข้างบนก็มีจริงๆ เหมือนกัน
comment161:https://www.youtube.com/watch?v=bYz6YBp6YEk
comment162:ครอบครัวน้องเมยสงสัย "เลือดคั่งตับ-ม้าม" เชื่อไม่ได้เกิดจาก CPR
 12:37 |  26 พฤศจิกายน 2560 |  117

ครอบครัวนักเรียนเตรียมทหาร ขอบคุณนายกรัฐมนตรี รองนายกฯ และผู้บัญชาการทหารสูงสุด ที่ยังให้ความเป็นธรรม แต่ยังติดใจสาเหตุการเสียชีวิต หลังพบเลือดคั่งในตับและม้าม เชื่อไม่ได้เกิดจากการ CPR เรียกร้องลงโทษผู้มีส่วนเกี่ยวข้องกับการเสียชีวิต

จากกรณีนายภคพงศ์ ตัญกาญจน์ หรือเมย นักเรียนเตรียมทหารชั้นปีที่ 1 เสียชีวิต แต่ครอบครัวยังสงสัยถึงสาเหตุที่แท้จริง

วันนี้ (26 พ.ย.2560) นายพิเชษฐ พ่อของนายภคพงศ์ กล่าวขอบคุณ พล.อ.ประยุทธ์ จันทร์โอชา นายกรัฐมนตรี พล.อ.ประวิตร วงษ์สุวรรณ รองนายกรัฐมนตรี และ พล.อ.ธารไชยยันต์ ศรีสุวรรณ ผู้บัญชาการทหารสูงสุด (ผบ.สส.) ที่ยังให้ความเป็นธรรมกับครอบครัว พร้อมฝากตรวจสอบและนำตัวผู้ที่เกี่ยวข้องกับการเสียชีวิตของลูกชายตนเองมาลงโทษ เพื่อลบคำครหาที่เกิดขึ้นกับครอบครัว รวมทั้งลูกชาย ที่มีการระบุว่า ลูกชายมีโรคประจำตัว ถูกบังคับให้มาเรียนในโรงเรียนเตรียมทหาร และพยายามฆ่าตัวตาย

"ผมไม่ได้มาทะเลาะกับกองทัพ หรือทะเลาะกับโรงเรียนเตรียมทหาร แต่ต้องการให้โรงเรียนมีเจ้าหน้าที่ที่มีคุณภาพ ไม่ปล่อยปละละเลยอย่างที่เกิดขึ้นกับลูกผม" นายพิเชษฐ ระบุ

น.ส.สุพิชา พี่สาวของนายภคพงศ์ เปิดเผยว่า ทางครอบครัวได้รับเอกสารผลการชันสูตรศพ เป็นกระดาษเพียง 2 แผ่น จากทางสถาบันพยาธิวิทยา โรงพยาบาลพระมงกุฎเกล้า โดยมีข้อสงสัยเพิ่มเติมและต้องการให้ชี้แจงในส่วนที่ระบุว่า เลือดคั่งในตับและม้ามว่าเกิดจากสาเหตุใด เนื่องจากอวัยวะทั้ง 2 ส่วน อยู่ห่างจากจุดที่ปฏิบัติการช่วยฟื้นคืนชีพ (CPR) 

นอกจากนี้ กรณีที่ระบุว่าพบเซลล์โตในหัวใจ ผิดปกติจากเด็กทั่วไปอายุ 17-18 ปี หากพบว่าน้องชายเสียชีวิตจากโรคดังกล่าวจริง ครอบครัวก็พร้อมจะยอมรับ แต่หากพบว่าน้องชายมีรอยช้ำประกอบกับภาวะหัวใจโต ครอบครัวก็ยังต้องสืบหาข้อเท็จจริงว่าใครเป็นคนทำร้าย และเป็นสาเหตุต่อเนื่องของความผิดปกติของหัวใจหรือไม่

นางสุกัลยา แม่ของนายภคพงศ์ บอกว่า มีแพทย์ศัลยกรรมคนหนึ่ง โทรศัพท์มาพูดคุยและสอบถามผลชันสูตร พร้อมระบุว่า CPR ไม่สามารถทำให้กระดูกซี่โครงซี่ที่สี่หัก รวมทั้งเลือดคั่งในตับและม้ามได้ แต่น่าจะเกิดจากแรงกระแทกที่มีสาเหตุอื่น

https://news.thaipbs.or.th/content/268020


ความเห็นท้ายข่าว:
แพทย์ศัลยกรรมคนไหนโทรไปบอกพ่อแม่เขาแบบนั้นหว่า - -''
comment163:อยู่อย่างสิงห์ หยิ่งอย่างหมา มีปัญหาให้ผู้ใหญ่แก้ ข้าคือนักเรียนเตรียม.......
.....เติมเอาเองนะครับ
comment164:น้องเมยโดนฆ่าอ่ะเราว่า ไม่ได้ซ่อมหรอก
comment165:ในเมื่อเรื่องมาถึงขั้นนี้มันก็พูดยากแล้วแหละ เมื่อผลการสอบสวนออกมาว่าน้องเมยเสียชีวิตด้วยความผิดปกติของร่างกาย (ไม่ว่าจะจริงหรือเท็จ) ก็จะไม่มีใครเชื่อเพราะ
หนึ่ง กองทัพไม่มีท่าทีสนใจที่จะสอบสวนเรื่องนี้ตั้งแต่แรก กลับทำอะไรลับๆล่อๆ ปิดๆ บังๆ ให้สัมภาษณ์เชิงช่วยเหลือกันในแต่ละหน่วยงานเป็นทอดๆ (แต่ไม่ได้เตี๊ยมกันจึงทำให้ข้อมูลที่ออกมาขัดแย้งกันเอง) จนสุดท้ายทนกระแสสังคมไม่ไหวถึงได้มีการสั่งย้ายผู้บังคับบัญชาที่เกี่ยวข้องแล้วตั้งคณะกรรมการสอบข้อเท็จจริงขึ้นมา
สอง คณะกรรมการที่ตั้งขึ้นมาก็เป็นคนในกองทัพด้วยกันเองและกองทัพปฎิเสธที่จะให้มีคนกลางเข้าร่วมในการสอบสวน (ข้อนี้เข้าใจได้ว่าเป็นกิจการภายในที่เกี่ยวกับความมั่นคง ยังไงก็ไม่ให้คนนอกเข้าไปยุ่งแน่นอน)
สาม ครอบครัวของผู้เสียชีวิตและตัวผู้เสียชีวิตมีรูปแบบการดำเนินชีวิตที่ดีในมุมมองของสังคมทั่วไปทำให้เป็นที่น่าเชื่อถือและได้รับความเห็นใจ
สี่ ประสบการณ์ตรงของผู้คนในสังคมจำนวนมากที่เคยมีปฎิสัมพันธ์กับกองทัพทำให้เกิดทัศนคติและภาพจำ ซึ่งได้นำมาเล่าสู่กันฟังในโลกโซเชียลทุกวันนี้
เมื่อความเชื่อถือที่สังคมมีต่อกองทัพลดลงแน่นอนว่าย่อมส่งผลต่อความมั่นคง โดยเฉพาะช่วงรอยต่อทางการเมืองแบบนี้
ต้องยอมรับว่าจากที่เมื่อก่อนเรื่องราวหลังรั้วกองพันจะเสมือนหนึ่งแดนสนธยาที่ไม่ว่าอะไรจะเกิดขึ้นก็ตามผู้พันสามารถทำให้เงียบได้หรือถ้าเงียบไม่ได้ก็ยังเคลียร์ได้นั้นเป็นไปได้ยากในสังคมออนไลน์ปัจจุบัน
ในเมื่อโลกมันเปลี่ยนไป กองทัพก็ต้องเปลี่ยนตาม ถ้ายังยืนยันว่าทุกอย่างทำเหมือนเดิมสิ่งที่จะมาเพิ่มเติมคือความเสื่อม
การซ่อมวินัยไม่ใช่ปัญหาหากแต่ปัญหามันอยู่ที่ผู้ใดคือผู้บังคับใช้ ต้องการใช้วิธีการนี้เพื่อผลทางวินัยจริงหรือไม่
หากมีผู้กระทำผิดต้องมีผู้ได้รับการแก้ไขให้สมกับวลีที่ว่า "จะแน่วแน่แก้ไขในสิ่งผิด" ไม่ใช่ช่วยเหลือให้เป็นบุญคุณกันไปมาไม่รู้จบ
สุดท้ายนี้โดยส่วนตัวผมเชื่อว่าการเสียชีวิตของน้องเมยจะไม่สูญเปล่า แม้ว่าผลการสอบสวนจะออกมาอย่างไรก็ตาม แต่การเสียชีวิตของน้องเป็นจุดเริ่มต้นของการเปลี่ยนแปลงในกองทัพอย่างแน่นอน
#กุก็เคยโดนซ่อมแต่ไม่ตาย
comment165-1:เห็นด้วย โลกเปลี่ยน กองทัพต้องเปลี่ยน จะมาแดนสนธยา แบบอดีตไม่ได้แล้ว
แต่มิได้หมายถึงต้องเปิดทุกอย่าง  แต่ควรไม่ให้เกิดคำถาม หรือข้อสงสัยในวงกว้าง
ประเด็นซ่อม ผมว่า ทำได้เพราะเราเป็นทหารต้องมีวินัย มีรุ่น  แต่ขนาดไหนล่ะ ถ้าถึงพิการ หรือตาย
แล้วเราจะเอาคนเหล่านี้เข้ามาเรียนทำไม สูญเปล่า การพัฒนาเด็กเตรียมทหารสักคน ให้ออกมารับใช้ชาติ มีต้นทุน 
แต่มาซ่อมถึงตาย คงไม่ใช่ หลักสูตรของ โรงเรียนแล้วล่ะ อดีตอาจจะทำกันมาแต่ปัจจุบัน เราคำนึงถึงความโปร่งใส สิทธิมนุยชน
ผมว่า ควรจะเอาคนทำมาลงโทษ นี่มันคือการฆ่าคน ไม่ใช่ซ่อม 
ไม่รวมใจเขาใจเรา พ่อแม่ ลูกเข้าไปเรียน  ผมว่า ร้อยละ 90 ปลื้มสุดๆ ลูกสอบได้เข้าเรียนเตรียมทหาร
แต่ร้อยละ 100 รับไม่ได้หรอก ซ่อมแบบนี้ สุดท้ายตายแล้วเกิดใหม่ก็ยากจะทำใจ ยิ่งมาปกปิดช่วยกันแบบนี้
comment166:ทำไมกองทัพถึงคิดไม่ได้ซักทีว่าทำไมคนไทยถึงไม่อยากเกณฑ์ทหาร  เพราะมันไม่มีกฎไง  ตายแบบหาคนผิดไม่ได้  มีข่าวเรื่อย ๆ คนก็ฝั่งใจ  คิดในแง่ลบกับกองทัพ
