title:คุณเจ เจตริน ได้เข้าใจหรือยังคะว่าคุณและลูกได้ทำอะไรผิดพลาดไป?
comment:ผ่านมาหลายวันกับประเด็นคลิปล้อเลียนกะเทยของเจ้าขุนกับคุณเจ เจตริน
มีกระแสติเตียนออกมามากมาย จนที่สุดคลิปต้นทางก็ถูกลบออกจากไอจี ของเจ้าขุน
แต่ก็ยังไม่เห็นว่าคุณ เจตรินและเจ้าขุน จะมีความรู้ความเข้าใจใดต่อความผิดพลาดของตนเอง

ดิฉันอยากจะบอกเหลือเกินว่า การที่คุณมีเพื่อนเป็นเพศที่สามเยอะแยะ 
ไม่ได้หมายความคุณจะไม่เหยียดพวกเขา
หรือ ยอมรับพวกเขาในแบบที่พวกคุณยอมรับหญิงชายที่เป็น Straight (ชอบเพศตรงข้าม)

เรื่องนี้ในประเทศไทยเป็นประเด็นที่ไม่เคยถูก take seriously 
เพราะเพศที่สามถูกขายเป็นความบันเทิงในเมืองไทยมาช้านาน
ตั้งแต่ตลกคาเฟ่ ที่ความเป็นกะเทยถูกลดทอนต่างๆนานาเพียงเพื่อ "ความบันเทิง"
หรือ ในชีวิตประจำวันความตลกก็ทำให้พวกเขามีชีวิตที่ปลอดภัยและร่วมสังคมได้
(แต่ในฐานะไหนนั้น คงรู้กันอยู่)

และเพราะยังมีกะเทยเองที่อาศัยขายเพศสภาพเพื่อความบันเทิง
สังคมก็ยิ่งไม่ตระหนักว่ามันมีปัญหาอย่างไร และนั่นทำให้สังคมถกเถียงว่า 
"จริงจังไปป่าววะ" "เขาทำเอาฮา ไม่ใช่การเหยียด"

กลับมาประเด็น เจ้าขุน และคุณเจตริน
จริงๆข่าวลือนี้มีมาหลายวันก่อนที่จะเป็นข่าว
เริ่มที่ทวิตเตอร์ แต่ก็ไม่ได้เป็นประเด็นสำคัญจนเงียบไปดิฉันยังลืม
เจออีกที่อ้าว มีข่าวสัมภาษณ์พร้อมคลิปที่เป็นปัญหาออกมา

อย่างแรก 
ไม่รู้ว่าคุณเจตรินรู้หรือยังว่าการสัมภาษณ์ของคุณนั้น มันทุเรศและดูกลวงมากๆ
ถ้าเป็นคนที่มีกึ๋นพอ น่าจะใช้จังหวะนี้ในการสนับสนุนความหลาหลายทางเพศด้วยซ้ำ
เช่น การให้สัมภาษณ์ว่าเท่าที่รู้ลูกผมก็ชอบผู้หญิงนะ แต่ถ้าเขาจะชอบกะเทย ชอบใครก็ไม่เป็นปัญหา
ถ้าคุณสัมภาษณ์แบบนี้นอกจากคุณจะดูดีแล้ว ยังสร้างคุณูปการในการเป็นส่วนหนึ่งทำให้
รสนิยมทางเพศแบบนี้เป็นเรื่องปกติ

มันเลยสะท้อนความคิดคุณหรือเปล่า ลึกๆแล้วคุณและครอบครัวมีความรังเกียจหรือมองเรื่องพวกนี้ไม่ปกติ

อย่างที่สอง 
คุณให้สัมภาษณ์ว่า

"...คือถ้าขุนเป็นกะเทย หรือขุนเทิร์นเป็นเกย์จริงๆ เนี่ย เป็นเกย์ทั้งประเทศได้เลย(หัวเราะ) คือเป็นไปไม่ได้ครับ..."

ลูกคุณไม่ใช่บรรทัดฐานความเป็นเกย์ และมันก็ไม่มีอะไรเป็นบรรทัดฐาน
ดิฉันไม่เข้าใจว่าคุณไปเอาความมั่นใจแบบนี้มาจากไหน
รสนิยมทางเพศเป็นอะไรที่ลื่นไหลได้ คุณอาจจะชอบเพศเดียวกัน พรุ่งนี้ชอบต่างเพศก็ได้
มันไม่มีบรรทัดฐานอะไรเลย แบบที่สังคมหรือละครไทยเข้าใจกันมาตลอดหลายสิบปี

และคำว่าเป็นไปไม่ได้ ดิฉันคิดว่าคนเป็นพ่อแม่ในยุคสมัยใหม่ยิ่งไม่ควรพูด
เพราะมันเป็นการปิดกั้นการตัดสินใจของลูกคุณ และทำเหมือนเกย์เป็นเรื่อง negative
ซึ่งคุณยังให้สัมภาษณ์ต่อว่าลูกคุณสายโหด ซึ่งสื่อนัยว่ามีความแมนเยอะไม่เป็นหรอก
มันสะท้อนว่าคุณนั้นขาดความเข้าใจในเรื่องเพศสภาพและรสนิยมทางเพศมากๆ

อย่างที่สาม
 คลิปที่ลูกคุณทำ ต้นฉบับคือกะเทยคนหนึ่งทำขึ้นมา
หลายคนอ้างว่า นี่ไงกะเทยยังทำเลย มันเหยียดตรงไหนกัน
ก็ขอเรียนนะคะ มนุษย์ไม่ได้รู้สึกถึงโซ่ตรวนที่พันธการตัวเองทุกคน
กะเทยเกย์ก็ไม่ได้รู้สึกถึงการเหยียดว่ามีอยู่ทุกคน

แต่ดิฉันคิดว่าคำตอบในโลกโซเชี่ยลน่าจะมากพอบอกได้ว่า
หลายคนรู้สึกไม่โอเค รู้สึกแย่ขนาดไหน

เพราะบริบทท่ี่คุณทำคือ คุณทำออกมาเพื่อ "ตอบโต้ว่าคุณไม่ได้เป็นกะเทย"

อย่างที่สี่
การกระทำของเจ้าขุน และคุณเจ ที่มีขึ้นเพื่อตอบโต้ถึงรสนิยมทางเพศ
ในลักษณะล้อเลียน ขบขัน เป็นตัวตลก = ยืนยันไปในตัวว่าเรื่องพวกนี้มันไม่ปกติ
(แน่นอนว่าคุณคงไม่รู้ตัว) แต่เพราะแบบนี้ไง

มันถึงมีผู้ชายหลายคนที่รักกะเทยแล้วไม่กล้าสานต่อความสัมพันธ์
หรือกล้าเปิดเผยตัว เพราะขนาดคนดังที่มีอิทธิพลต่อสื่อขนาดนี้
ยังทำให้เรื่องพวกนี้เป็นเรื่องตลกดูไม่ปกติเลย
ทำไมต้องมีแต่ความรัก รสนิยมของ LGTB ที่กลายเป็นเรื่องตลกด้วยตัวเอง?

บางคนอาจยกอย่าง ว.ด. นี่ไง เขาทั้งเปิดตัว แต่งงาน
ยังเข้ามาเม้น I love this ใต้คลิปเจ้าขุนเล้ย หรือดีเจ น.ที่คุณเจอ้างในบทสัมภาษณ์มติชนว่าก็ขำ
ประทานโทษนะคะ ดิฉันไม่เคยอินกับคนวงการบันเทิงอย่างคุณ วด หรือใคร
เพราะคนพวกนี้อยู่ใน Comfort Zone ไม่เคยมีคุณูปการอะไรต่อวงการ LGTB
นอกจากทำให้สังคมรับรู้ว่าเอ้ยมีพวกนี้อยู่นะ แต่แค่นั้นไม่มีนอกจากนี้

นอกจากเจ้าของคลิปแล้ว ดิฉันก็เวทนาพวกดาราต่างๆ ทั้งดาราเกย์ นักร้องที่เป็นแรงบันดาลให้เกย์
และที่เหลือ เข้าไปขบขัน เอาฮา คนพวกนี้ไม่เคยตระหนักถึงปัญหาว่ามันผลิตคุณค่าอะไรสู่สังคม
ซึ่งไปกดทับชาว LGBT ที่ไม่ได้อยู่ใน Comfort Zone แบบพวกเขา

ชาว LGTB ไม่น้อยถูกทรีตเป็นตัวตลก เพราะสังคมเห็นเป็นอย่างนั้น
ชาว LGTB ไม่น้อยถูกเลือกปฏิบัติ เพราะสังคมเข้าใจเขาแบบนั้น

พวกคุณ โดยเฉพาะเจ้าของคลิป คุณได้รู้ไหมว่า นอกจากจะไม่ได้ส่งเสริมแล้ว
คุณยัง ลดทอนบรรยากาศที่ปลอดภัยต่อชาว LGTB ด้วย

ดิฉันจะขยายให้ฟังด้วยการเล่าถึงหนังเรื่องหนึ่งซึ่งพึ่งเข้าโรงฉายไปไม่นาน Love, Simon
เป็นหนังเล่าชีวิตเกย์วัยรุ่นที่มีเนื้อหาดีมากก และเนื้อหานั้นมีความ PC (Political correctness*)
ในเรื่อง พระเอกเป็นเกย์วัยรุ่นที่ต้องปกปิดตัวเอง เพราะ...กลัว

เขากลัวว่าถ้าเปิดเผยตัว ครอบครัวจะไม่เหมือนเดิม
เขากลัวว่าถ้าเปิดเผยตัว เพื่อนรอบข้างเขาจะไม่เหมือนเดิม
เขากลัวว่าถ้าเปิดเผยตัว สังคมจะทำร้ายเขา

นี่คือความกลัวของชาว LGTB หลายคนทั่วโลก แม้แต่ในประเทศไทย
เพียงแต่ว่าบ้านเรามีสื่อเล่นประเด็น LGTB มาก ก็เลยดูเหมือนประเทศนี้ใจกว้าง
แค่เดินไปบอกว่า "ผมเป็นเกย์ครับพ่อ" พ่อแค่ยิ้มกลับมาจบ...ซึ่งไม่ใช่

เราเป็นสังคมที่ฉาบฉวยว่ายอมรับพวกเขา ใช่ยอมรับในระดับหนึ่ง ไม่ปลุกคนไปตีหรือเหยียดซึ่งหน้า
แต่ก็ยังไม่ยอมรับในแบบที่ปฏิบัติกับหญิงชาย Straight ตัวไป

แต่คลิปที่มีเป็นปัญหา คุณทำให้การเปิดเผยตัวเป็นเรื่องตลก + ทำออกมาตอบโต้
ผลลัพธ์มันคือ negative ด้านลบที่หลายคนรู้สึกได้

แทนที่คุณจะส่งเสริมบรรยากาศสังคมให้ดีขึ้น 
ให้บรรยากาศที่รู้สึกเปิดกว้าง รู้สึกปลอดภัย และรู้สึกธรรมดา ไม่ขบขันพวกเขา
คุณไม่ได้ส่งเสริม แต่ทำลายมันด้วยซ้ำ
ด้วยการผลิตคลิปกลวงๆออกมาซ้ำเติมคุณค่าเดิม

ดิฉันขอสปอยล์ Love, Simon สักหน่อย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ในความจริงแล้ว ครอบครัวพระเอกยอมรับได้แต่ไม่กล้าถามลูกเพราะกลัวละเมิด
เพื่อนก็รับได้ สังคมก็รับได้ แม้จะมีพวกแอนตี้อยู่บ้าง แต่เพราะบรรยากาศสังคมไม่เคยทำให้
พระเอกรับรู้เลยว่าเขาปลอดภัย เขาโอเคนะที่จะเปิดตัว (จริงๆชอบอีกอันที่พระเอกพูดคือ
ทำไมมีแต่เกย์ต้องเปิดเผยตัว)

และที่สำคัญ พ่อพระเอก ซึ่งชอบเล่นมุขผู้ชายๆ กลับร้องไห้ขอโทษลูกที่เขาเล่น
มุขผู้ชายๆพวกนี้มาตลอดหลายปี คงทำให้ลูกอึดอัดน่าดู (มุขผู้ชายแบบ
ตอนพระเอกจะเปิดตัวบอกมีเรื่องจะบอก พ่อยังเล่นมุขว่าไปทำหญิงท้องหรอ)

นี่ไงคะ การสร้างบรรยากาศที่ปลอดภัยแก่ทุกเพศสภาพและรสนิยมทางเพศ
ในการดำเนินชีวิต มันง่ายมาก รวมถึงการอยู่อย่างมีศักดิ์ศรีไม่ได้เป็นตัวตลกหรือของแปลก

ดิฉันนี่อยากจะซื้อตั๋วและให้พวกดาราพวกนี้ไปนั่งดูและเขียนวิจารณ์เหลือเกินว่าได้อะไรมาบ้างไหม

สุดท้าย ดิฉันหวังว่าครอบครัวคุณเจ และเหล่าเพื่อนพ้องดาราผู้เข้าไปขำขัน
ตลอดจนคนทั่วไปที่ยังไม่เห็นปัญหา ได้ลองพิจารณาแง่มุมนี้ดูบ้าง

สุดท้ายนี้ดิฉันขอบันทึกเหล่าคนดังที่พอจะบันทึกได้ไว้เป็นหลักฐาน
ว่าพวกเขาไม่มีกึ๋นเพียงใด


อืมม์ รักการตอบโต้แบบนี้หรอคะ


ถ้ามีข่าวไปกินผู้หญิงแทน จะออกมาแบบนี้ไหมนะ



การเป็นแต๋ว เป็นเรื่องขำหรอคะ

ดิฉันเห็นโลกตะวันตก แม้แต่ตะวันออกอย่างญี่ปุ่น เกาหลี
ยังมีโอกาสได้เห็นนักแสดงที่เป็นเฟมินิสต์ หรือยืนยันคุณค่าสมัยใหม่
โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับเรื่อง LGTB การออกสนับสนุนให้เลี้ยงลูกแบบไม่แบ่งเพศ
(แต่ดูแล้วบางครอบครัวคงปลูกฝังความแมนน่าดู)
ได้เห็นพวกเขาพูดอะไรฉลาดๆ ไม่รู้หรอกว่ามันแค่สร้างภาพหรืออะไร
แต่มันได้สร้างบรรยากาศของสังคมสมัยใหม่ให้ดีขึ้น

แต่ย้อนมาดูดาราไทย เหอๆ ทำได้ดีสุดแค่เปิดตัว
แต่จะหากึ๋นอะไรในการสนับสนุนคุณค่าสมัยใหม่...หายาก

สุดท้ายของจริง ฝากถึงนักข่าวด้วย มีนักข่าวเพศที่สามก็หลายคน
ช่วงใช้ความคิดมากกว่านี้หน่อยค่ะ ไม่ใช่ใช้คำสัมภาษณ์หรือไปถาม
อะไรที่ทำให้ดูรสนิยมทางเพศตัวเองเป็นของแปลกเลยค่ะ

ข่าวบางแห่งยังมองการไปมีอะไรกับกะเทยยังเป็นเสื่อมเสียเลย
ไม่ไหวค่ะสื่อไทย

ดิฉันแท็กนักร้อง นักแสดง เพราะสื่อถึงพวกคุณโดยตรงค่ะ

*Political Correctness แปลเป็นไทยประมาณว่า ความถูกต้องทางการเมือง
แต่คำว่าการเมือง ไม่ใช่ในแบบที่คนไทยเข้าใจส่วนใหญ่
ถ้าให้เห็นภาพคือ การทำหรือพูดอะไรที่ไปกระทบกับกลุ่มคนหนึ่งในสังคม
ที่ไปในแนวทางทำให้พวกเขามีชีวิตที่อยู่ยาก จริงๆการเมืองก็คืออำนาจระหร่วางกลุ่ม
การระมัดระวัง PC คือการระมัดระวังไม่ไปกดทับอำนาจคนกลุ่มชายขอบประมาณนี้ค่ะ
(ดิฉันอธิบายไม่ดีเท่าไหร่)																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 มิถุนายน เวลา 21:04 น.
comment1:ดิฉันว่าเขาตีความตาลายเลยละคุณ หรือไม่ก็อาจจะอ่านแพร้บเดียวแล้วเลิก หรือไม่ก็ไม่อ่านเลย (ดิฉันเดาว่าเป็นอย่างหลังสุด) นี่ดิฉันกำลังเหยียดเขาอยู่สินะ อุ่ย!
comment2:ผิดหวังกับดาราและศิลปินที่มาเม้นท์ขำ ๆ หลายคนมากค่ะ
comment2-1:พูดแค่เรื่องมุกที่เล่น คือเชยมาก โบราณมาก
ไม่ฮา และดูตลาดล่างมากๆ นอกจากจะไม่ขำ
แล้วยังคิดอะไรของมันวะ

เรื่องอื่นไม่คอมเม้น
comment2-2:มีใครบ้างคับ ไม่ทันดูข่าว
comment2-3:2-2 ผมครับคนนึง
comment3:ส่วนตัวดูแล้วขำดี ไม่รู้สึกว่าเหยียดอะไรตรงไหน
เป็นมุกเดิมๆที่เคยเห็นมาเยอะแยะ ขำๆมากกว่า
คลิปนั้นเขาก็ไม่ได้ล้อใคร เขาล้อตัวเองที่มีกระแสข่าวเรื่องกะเทยนั่นอ่ะ 
ก็ งง ว่า ทำไมดราม่ากันขนาดนี้

เพื่อนๆ น้องๆที่เป็นกะเทย หรือเพศที่สาม ที่เรารู้จัก ดูแล้วก็ยังขำๆกันเลย ไม่เห็นพวกเขาคิดมากอะไร
comment3-1:กลับกันโดยสิ้นเชิง เพื่อนๆรอบตัว ทั้งเพศที่สามและไม่ใช่เพศที่สาม
ไม่มีใครตลกกับเรื่องนี้ แถมยังถกประเด็นกันมันส์ ถึงกลุ่มคนบางกลุ่ม ที่คิดว่าเรื่องนี้เป็นเรื่องขำๆ

เราคงอยู่สังคมคนละกลุ่มมั้ง ถึงได้มีความเห็นไปคนละทางขนาดนี้
comment3-2:ไม่ใช่ทุกคนที่ดูแล้วรู้สึก "ขำดี"
comment3-3:ก็บอกไปแล้วไงว่า บนโลกใบนี้ ไม่มีใครมาซีเรียสดราม่ากับทุกสิ่ง  ก็แล้วต้องมาใส่ใจทำไมคะ เขาไม่ได้ด่าใคร. เขาล้อตัวเอง   


ใครจะขำก็ขำ. ใครไม่ขำก็ไม่ได้มีใครมาบังคับให้ขำ  
แต่.... คลิปนั้นก็ไม่ได้ไปทำร้ายใครเสียหาย ออกชื่อว่าใคร  ไม่มีคำไหนที่ต่อว่าหรือเหยียดเพศที่ 3 เขาล้อเลียนตัวเองที่โดนปล่อยข่าวเรื่องกินกระเทย  ไม่ได้ล้อเลียนคนอื่น 

เข้าใจที่บอกมั้ยคะ
comment3-4:สภาพแวดล้อม  สังคม  พื้นฐานครอบครัว  การศึกษาแต่ละคนต่างกัน ทำให้มุมมองความตลก กับการเหยียดเพศสภาพต่างกัน  เหมือนกับคนบางกลุ่มยังล้อกันว่า ไอ้ลาวๆ นะแหละครับ คนล้อก็คิดว่าไม่เห็นจะเหยียดชาติพันธ์ตรงไหน
comment3-5:ประเด็นเรื่องล้อคนอื่น มันก็ไม่ดีหรอกค่ะ
แต่ที่เรา งง คือ คลิปเจ้าขุนไม่ได้เหยียดเพศที่ 3 ไม่ได้ล้อใคร เขาล้อตัวเองที่โดนข่าวกล่าวหาว่ากินกะเทย ทีนี้มามองว่า. ใครเสียหายจากคลิปนั้นต่างหาก
ซึ่งเรามองว่า ไม่มีใครเสียหาย หรือใครบอกว่าเสียหายแล้วเสียหายตรงไหนต่างหาก ถึงดราม่ากันขนาดนี้ 

พูดไปเราก็เหมือนเม้นเดิมๆ ก็ยังไม่มีใครบอกว่าเสียหายต่อใครและเหยียดใครยังไง
comment3-6:ทำไมเข้าใจอะไรยากจังครับ ในเมื่อเขาแสดงออกว่าการเป็นเพศที่สามเป็นเรื่องผิดปกติ น่ารังเกียจ รับไม่ได้ซะขนาดนั้น ยังจะบอกว่าล้อเลียน "แค่ตัวเอง" อยู่อีกหรือ
comment3-7:เพราะเราปฏิบัติกันมาจนชินตา มันเลยดูไม่เหยียด ทั้งที่จริงแล้วมันเหยียดมาตลอดตั้งแต่ต้น
comment3-8:แล้วทำไมพวกคุณเข้าใจยากอ่ะค่ะ...มองโลกแง่ร้ายไปทุกสิ่งอย่าง เว่อร์วังมากบอกเลย
ถ้าเขาไม่ล้ิตัวเอง เขาว่าล้อใครในคลิปคะ...ส่วนเรื่องรับได้ไม่ได้ขึ้นอยู่กับบุคคลสิทธิ์ใครสิทธิ์มัน
คลิปนี้เกิดจากข่าวแย่ๆกับเขา. เขาก็ทำให้มันขำๆไป
พวกคุณจะมาเรียกร้องอะไรกันอ่ะ ไม่เข้าใจเลย
เขาด่า..หรือเขาเหยียดอะไร. 
คลิปล้อเลียนท่าทางกระเทยก็มีเห็นอยู่ทั่วไป
comment3-9:ล้อเลียนท่าทางกะเทยมีอยู่ทั่วไป? เพราะมีอยู่ทั่วไปก็เลยไม่ผิดเหรอครับ ตรรกะวิบัติปะ กะเทยที่ถูกล้อเลียนสมควรแล้วที่ต้องถูกล้อเลียน? ใครมีสิทธิ์ล้อเลียนคนอื่นครับ
comment3-10:ล้อเลียนใคร กระเทยคนไหนได้รับความเสียหายจากคลิปนี้ล่ะค่ะ
ถ้าคิดกันแบบนี้ พวกคุณคงต้องตามไปว่าทุกคลิปเถอะค่ะ

ช่วยไปอ่าน  คห. ด้านล่างๆเถอะค่ะ. ว่าคนที่เขาไม่คิดมากกับคลิปนี้เพราะอะไร. จะได้มุมมองคนอื่นด้วย  ยังไงเราก็มองไม่ได้เหยียดใครทั้งนั้นแหล่ะ 

โอเคนะ..เพราะเราเข้าใจว่า...คุณกับเรา ยืนอยู่คนละมุมมองกัน
comment3-11:การที่ยกเรื่องนี้ขึ้นมาล้อ มันเป็นการให้ความหมายเชิงลบต่อการเป็นเพศที่สามไงครับ การที่บอกว่ามันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว มันถูกต้องเหรอ มันเป็นทัศนคติที่ควรได้รับการแก้ไขหรือเปล่า
comment3-12:ตลกไหมอะ ไล่คนอื่นไปอ่านคอมเมนต์ล่าง ๆ อันน้อยนิดที่สนับสนุนตัวเอง แต่คอมเมนต์เยอะแยะมากมายที่มาแย้ง คุณไม่สน ยึดความคิดตัวเองเป็นศูนย์กลาง ไร้เหตุผลสิ้นดี
comment3-13:เชิญค่ะ เพราะดิฉันไม่เห็นว่าเป็นการเหยียด คลิปก็ไม่ได้ด่าใคร. ให้ใครเดือดร้อน  กลับไปอ่านด้านบนอีกครั้ง เข้าใจมั้ยคะ 
คุณอยากตลกก็ตลกไปค่ะ  เพราะดิฉันไม่ซีเรียสหรอกค่ะ. 5555
/////
อ้อ..ถ้าคุณว่าดิฉันยึดตัวเอง ไม่มีเหตุผล  มันก็คงไม่ต่างกับพวกคุณก็ยึดความคิดตัวเองเป็นศุนย์กลาง ไร้เหตุผลสิ้นดี เช่นกันนะคะ 

หยุดเถอะ!!! ถ้าพวกคุณจะเรียกร้องอะไรให้เพศที่สามเกี่ยวกับกรณีนี้ ก็เอาที่สบายใจ แต่ก็คงเปลี่ยนความคิดกลุ่มคนที่เขามองอีกมุมนึงไม่ได้

พวกคุณจะได้สบายใจกันเนาะ
comment3-14:ถามจริง ยังเชื่อว่าไม่ทำให้ใครเดือดร้อน? เห็นอยู่ทนโท่ว่ามันส่งผลต่อใครหลายคน แล้วเหตุผลที่ต้องมาแย้งก็เพราะต้องปกป้องสิทธิ์ของตัวเองปะ ใครกันแน่ที่ไม่มีเหตุผล
comment3-15:ส่งผลต่อใคร คนไหนได้รับความเสียหาย ใช้ชีวิตยากลำบากขึ้น....  ชี้มาสิ  และส่งผลต่อใครหลายคนคือใคร ใครถูกด่า  ยังไม่ตอบ บอกแค่หลายคนอะไรของพวกคุณคะ. 
ปกป้องสิทธิ์ของใคร ใครถูกริดรอนสิทธิ์ถึงออกมาปกป้อง 
ยิ่งเม้นยิ่ง ไปกันใหญ่ และยิ่งไม่เข้าใจพวกคุณค่ะ 55555

ถ้าคลิปแบบนั้นมันริดรอนสิทธิ์พวกคุณ   คุณก็พากันไปเรียกร้องทุกคลิปเลยสิ ไม่ใช่แค่เจ้าขุน 

บอกเลย ถ้าไม่หยุดฉันจะตอบคุณทุกข้อความ เหมือนเดิม ยืนยันเหมือนเดิม เข้าใจมั้ย?????
comment3-16:การมองเพศที่สามเป็นตัวประหลาดนี่ยังไม่ชัดพออีกเหรอ ทำไมเพศที่สามถึงต้องมารับฐานะแบบนี้ในสังคมอะ ก็ว่าพูดหลายรอบละนะ แล้วคุณคิดเหรอว่าคนที่เล่นแบบนี้คนอื่นจะได้รับการเห็นดีเห็นงามด้วย เขาก็ปรามาสกันทั้งนั้นแหละ การกดเพศอื่นให้ต่ำกว่ามันไม่ควรจะมีอยู่ในสังคมอยู่แล้วปะ หรือมันเป็นเรื่องที่ควรยอมรับ?
comment3-17:ถ้าคุณคิดว่าคลิปนั้นมันทำให้เพศที่สามเป็นตัวประหลาด. ก็ไปเรียกร้องปกป้องสิทธิ์ทุกคลิปที่ทำแบบนี้มาเป็นร้อยๆพันๆหมื่นคลิป อย่ามาเรียกร้องแค่เจ้าขุน. 

และคลิปล้อเลียนมันก็มีทั้งเพศหญิง เพศชาย ก็มีกันเกลื่อน ไม่ใช่แค่คลิปเพศที่สามซะเมื่อไหร่ บอกกี่ครั้งว่าฉันไม่ซีเรียส กระเทย เพศที้สามที่ฉันรู้จัก เขาก็ดูขำๆ ตลกๆ ไม่ซีเรียส จะทำไมกับคนอื่นละ 

เข้าใจมั้ย จะให้พูดกี่รอบกัน 

เชิญไปตอบ คห. 53 หน่อยสิ  อย่ามาตอบฉันเลย 

เพราะฉันยืนยันคำเดิม. คงไม่ทำให้คุณถูกริดรอนสิทธิ์นะ.

บอกให้หยุด ยังไม่หยุดอีก
comment3-18:เรียกร้องแค่เจ้าขุน? คุณเป็นอะไรดูจะปกป้องเจ้าขุนจังเลยนะ ผมไม่ได้สนเลยว่าใครเป็นคนทำ เนื้อหาของคลิปมากกว่าที่ควรพูดถึง แล้วคลิปล้อเลียนเพศหญิงเพศชาย? อุ๊ย พ่อรู้ว่าเป็นผู้ชาย รับไม่ได้ แบบนี้มีด้วยเหรอครับ แล้วก็เลิกอ้างอิงร้อย ๆ พัน ๆ อะไรของคุณสักที มันไม่ใช่สิ่งที่ควรมาตั้งแต่แรก และเป็นสิ่งที่สังคมควรจะเปลี่ยนได้แล้ว
comment3-19:ซื้อหวยไม่ยักถูก ว่าล่ะต้องบอกว่าเป็นอะไรกับเจ้าขุน 55555555
ฉันไม่ได้เป็นอะไรกับเจ้าขุนเลยยยยย คิดยังไงมาเม้นแบบนี้.  อันนี้ขำจริงจ้า

ต่อให้คลิปนี้เป็นคนอื่น. ฉันก็จะตอบแบบนี้ และยืนยันตามนี้  คุณจะมาอะไรกับฉัน
ถามไปก็ไม่บอก...ปกป้องสิทธิ์อะไร. ฉันยังงง. พวกคุณเสียสิทธิ์อะไร

ยิ่งคุณเม้นยิ่งมากขึ้นเท่าไหร่..ยิ่งไม่เข้าใจพวกคุณเลย ....เว่อร์วังมากจ้าาาาาา


ปล. ยังยืนยันคำตอบเดิม. เข้าใจมั้ยๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ. ไม้ยมก. ล้านตัว .
comment3-20:คุณเป็นคนเริ่มกล่าวถึงเจ้าขุนก่อนเองนะ? แล้วผมก็บอกอยู่ว่ามันเป็นการกดเพศอื่นให้ต่ำลง แค่เนี้ย เข้าใจได้ยัง ถามอยู่ได้ว่าปกป้องอะไีร
comment3-21:ฉันพูดประเด็นคลิปเจ้าขุนจากข่าวนี้นี่ จะให้พูดถึงใคร งงไรคะคุณณ

ก็คนอื่นเขามองว่าไม่กด. ไม่เหยียด ไม่มีคำด่า ว่าเพศที่ 3  เข้าใจมั้ยเนี่ยยย ปกป้องอะไร คลิปแค่นี้ต้องออกมาปกป้อง งงหนักไปอีก. ต้องไปขจัดทุกคลิปเด้อ 55555

เหตุกลับไปอ่านด้านบนเลยไป  ส่วนคุณจะคิดยังไงเรื่องของคุณเถอะ รำคาญล่ะ 

พูดยากพูดเย็น....ไปตอบกลับ คห. 53 สิ
ตรงนี้ดิฉัน ยืนยันคำเดิม เหตุผลเดิม เข้าใจมั้ยๆๆๆๆ ไม้ยมก. พันล้านตัว
comment3-22:คนอื่นมองว่าไม่เหยียด? อ้างอิงจากใคร ตัวเองรึเปล่า เขาด่ากันทั่วบ้านทั่วเมือง
comment3-23:แล้วแต่คุณค่ะ เอาที่สบายใจ. 
แต่ทั่วบ้านทั่วเมืองเลยเหรอ เอาอะไรมาวัดเหรอ
เอาแค่กระทู้นี้ ยังมีคนเห็นต่างจากพวกคุณเล้ยยยยยย

พอเถอะ คุณเปลี่ยนความคิดฉันและเพื่อนๆน้องๆเพศที่สามที่ฉันรู้จักไม่ได้หรอก เพราะพวกเรามองไม่เหมือนคุณ

ก็เชิญคุณปกป้องสิทธิ์ที่ไม่รู้ว่าอะไรนั่น ของคุณต่อไป

จบนะ!!!!!!!!!
comment3-24:เราว่าไม่ใช่ทุกคนที่ขำ อย่างตลกที่เขาเล่นเป็นกระเทย เขาก็เล่นคือเป็นกระเทยอะ
แต่ไม่ได้เอาว่าล้อเลียนล้อเล่น คือถ้าเจ้าตัว คือคนที่เป็นกระเทยเขาไม่ขำ เขารู้สึกแย่
มันก็น่าจะพิจารณา ว่าเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ เหมือนไปล้อคนอ้วน คนดำ คนขี้เหร่ มันก็คือการเหยียดมนุษย์
จริงๆ จะเป็นกระเทย เป็นตุ๊กเป็นเกย์ มันก็คือคน ไม่มีใครมิสิทธิ์ไปทำร้ายความรู้สึกเขา
comment3-25:^^^^ 3-24
มาใหม่อีก.แต่พูดเหมือนเดิม 

งั้นฉันว่า คุณขึ้นอ่านคห.ฉัน คห.ย่อยๆ ด้วยนะ 
ตอบไว้หมดแล้ว ขี้เกียจพิมพ์ซ้ำข้อความเดิมๆ 

เลื่อนขึ้นไปอ่านเลย เป็นคำตอบของฉันจะตอบเม้นของคุณได้เช่นกัน

โอเคนะ!!!!
comment3-26:อย่าไปใช้เหตุผลกับคนไม่มีเหตุผลเลยครับ คนมันดักดาน
comment3-27:พวกคุณก็ไม่มีเหตุผล ตอบคำถามไม่ได้..ว่าคลิปนั้นมันทำให้พวกคุณเสียสิทธิ์อะไร. ถึงอ้างว่าออกมาปกป้องสิทธิ์

คำด่า คำเหยียดก็ไม่มี. ก็ยัดเยียดว่าเขาด่าเขาเหยียด กิริยากะเทยก็ทำกันทั่วบ้านทั่วเมือง คนอื่นเขามองว่าไม่ได้ทำให้ใครเสียหาย เขาขำก็เป็นสิทธิ์ของเขา  และมโนคิดกันไปเว่อร์วังเหมือนตัวเองโดนริดรอนสิทธิ์ ที่ผ่านมาอยู่กันไงเหรอที่มีการทำกิริยากะเทยมาไม่รู้นานเท่าไหร่แล้ว 


ไม่ต้องมาตอบแล้วนะ รำคาญ..พวกคุณจะเรียกร้อง ปกป้องสิทธิ์ที่ไม่รู้ว่าเสียสทิธิ์อะไีรไปเพราะคลิปนั้น ก็เอาตามสบาย 

ส่วนฉันกับคนอื่นๆในกระทู้นี้หรือที่อื่นที่เห็นต่างจากพวกคุณ ก็คงไม่ซีเรียสตามพวกคุณหรอก 

จะทำอะไรก็เอาที่สบายใจเถอะ!!!

จบจริงๆสักที!!!!!
comment3-28:มันคือการเหยียดเพศที่สามค่ะ นั่นล่ะสิ่งที่เกิดขึ้น
คล้ายการเหยียดสีผิวของชาวตะวันตก ไม่ได้ระบุว่าเหยียดคนไหน เหยียดใคร แต่รวมทุกคนที่เป็นเพศที่สามค่ะ
เรื่องนี้จึงไม่ขำสำหรับคนที่มองเห็นปัญหา แต่อาจขำสำหรับคนที่ไม่มองอะไรเลย โนดราม่ากับคุณ จขม นะคะ เราตอบตามเนื้อผ้า
comment3-29:ปล่อยให้เจ้าของความเห็นนี่อยู่ใต้ต่ำกว่าโคลนตมต่อไปเถอะ  บอกไปยังงัยเขาก็ไม่มีวันโผล่พ้นน้ำออกมาหรอก เผลอๆ ตัวเขาเองนี้แหละเหยียดตัวแม่ที่แท้ทรู
comment3-30:3-29 คุณมาบอกคนอื่นอยู่ใต้ตม แล้วมากล่าวหาว่าฉันเหยียดพวกคุณ...ตรงนี้คุณไม่เหยียดคนอื่นที่คิดต่างจากพวกคุณเหรอ ว่าคนอื่นเหยงๆแต่กลับทำซะเอง
ในเมื่อยืนอยู่คนมุมมอง. ทัศนคติ อารมณ์. มันก็คือเห็นต่างกัน...ก็ในเมื่อคิดไม่เหมือนกัน. ฉันก็บอกให้พวกคุณเชิญเรียกร้องสิทธิ์ของคุณต่อไป. จะเอาอะไรกับฉันและคนเห็นต่างคะ 
พูดไปแล้ว. บอกเหตุผลไปแล้ว ...ยังมาด่าคนอื่นอยู่ใต้ตม โดยที่ไม่เคยรู้จักกันมาก่อน ก็อย่ามาตำหนิคนอื่นเลยนะ 
ต่างคนต่างคิดไป เข้าใจมั้ย
comment3-31:เป็นอีกตัวอย่างของคนที่ไม่เคยได้มี Awareness เรื่องนี้เลยจริงๆ จริงๆแล้วมันคือการกระทำที่ไม่เหมาะสมนั่นแหล่ะค่ะ เม้นท์อื่นๆบนๆก็ได้พยายามอธิบายไปอย่างเต็มที่แล้ว ยังไงถ้าอยากรู้ว่าตัวเองยังไม่เข้าใจอะไร ลองหาอ่านเรื่อง Gender And Cultural Representation ดูนะคะ
comment3-32:คนบ้านเรามักสนุกสนานหรือยิงมุขตลก กับการล้อเลียน ฯลฯ จนคุ้นเคยว่าเป็นเรื่องปกติ

ในขณะที่ล้อเลียน หรือ ทำตลกนั้น  บ่อยครั้งมีคนอีกกลุ่มนึง เค้ารู้สึกไม่ดี ต่อคำล้อเลียน

แต่กลุ่มคนที่ล้อเลียน มักจะไม่ฟัง และอ้างสิทธิ์  แทนที่จะเข้าใจคนที่ได้รับผลกระทบ
comment4:ผมว่าเขาก็มีสิทธิที่จะมองเรื่องนี้ไม่ปกติ เท่าๆ กับที่คุณมองว่าโลกทัศน์เขามีปัญหา
comment4-1:เคยเจอคนผิวขาวบอกว่าเป็นสิทธิที่จะมองคนผิวดำเป็นลิง(ไม่ใล่คน)ค่ะ
comment4-2:ใช่ครับ มันก็เป็นหนึ่งในการเคลื่อนตัวทางความคิดของสังคม ความคิดพวกนี้มันไม่หายไปหรอกครับ 
ความคิดเรื่องเหยียดผิวจะจางลงได้เราต้องสถาปนาไอเดียเรื่องความเป็นมนุษย์ให้คงตัวได้ก่อน มันคือ New morality

ถ้าเราสร้าง statement เรื่อง LGBT ว่าเป็นแค่เรื่อง "รสนิยม" ก็จะไม่นำพาเรื่องนี้ไปสู่ New normal เท่าไหร่
เพราะหากเราบอกว่าความคิดเรื่อง LGBT เป็นรสนิยม ความไม่ชอบ LGBT มันก็เป็นรสนิยมเช่นเดียวกัน
comment4-3:ซึ่งรสนิยมในแบบที่ชอบบริโภคในชีวิตประจำวัน เช่น รสนิยมชอบรุ่นรถ รสนิยมในการรับประทาน
ไม่เหมือนกับรสนิยมทางเพศ ถ้าจะพูดแบบไหน ไม่ต้องไปเรียกร้องสิทธิ LGTB อะไรหรอกค่ะ

การพูดเรื่องเหยียดสีผิว เหยียดรสนิยมทางเพศ (จริงๆมันยังมี เพศสภาพ การแสดงออกทางเพศ ฯลฯ)
ไม่จำเป็นต้องรอให้ไอเดียเรื่องความเป็นมนุษย์คงตัว
เพราะไม่มีอะไรที่มันคงตัว มีแต่วัฒนาไปตามเวลา
ถ้ารอเวลานั้น เราจะมาเรียกร้องสิทธิผู้หญิงทำไมคะ 

ไม่มีที่ไหนเขาต้องรอให้คงตัวค่ะ
comment4-4:ขอโทษทีครับ ผมผิดเอง 
คุณมองในฝั่ง change maker ผมอภิปรายในมุมของ observer 

นี่เป็นปัญหาและเป็นข้อถกเถียงในเชิงยุทธวิธี ที่ feminism activist (อย่างเช่น Judith Butler) เลือกใช้วิธีแบบ confrontation โดยไม่ทำ social learning 

สุดท้ายคุณก็ผลักคนกลางๆ ไปอีกด้านหนึ่ง
ตอนแรกผมคิดว่าคุณอาจจะอยากแลกเปลี่ยน แต่ตอนนี้เข้าใจว่าคุณอยากจะยืนกรานมากกว่า
comment4-5:จะมองเพศที่สามปกติไม่ปกติก็สุดแต่เขาจะมอง ที่สำคัญคือไม่เอาความเห็นส่วนตัวมาระรานคนอื่น ไม่เอามาใช้ดูแคลนคนอื่น ซึ่งนี่เป็นสิ่งที่ครอบครัวนี่กำลังทำ
comment4-6:ในมุมมองเรา ประเด็นมันเป็นเรื่องของ การแบ่งแยกมากกว่า 

เมื่อคนกลุ่มนึง มองว่า สิ่งนึงปกติ อีกสิ่งนึงไม่ปกติ มุมมองของคนกลุ่มนี้มันก็ต้องต่อต้านสิ่งที่ผิดปกติ 

แต่วามสับสนของกลุ่ม LGBTQS เอง ก็ค่อนข้างสับสนในตัวเอง พอๆกัน 

ในขณะที่พยายามจะทำให้ตัวเองเหมือนคนอื่น แต่พยายามแตกต่าง อยู่ตลอดเวลา 

มันก็สรุปไม่ได้ว่า ตกลงคุณแตกต่าง หรือคุณจะเหมือนคนอื่น

แต่ anyway มันนำมาซึ่ง ประเด็นที่ว่า สุดท้ายแล้ว เราก็ไม่ควรจะแบ่งแยกคน โดย เชื้อชาติ ศาสนา เพศ รสนิยม ใดๆทั้งสิ้น

มันควรจะเป็น common sense  ซึ่งคนไทยไม่มีตรงนี้ ในขณะที่คนชาติอื่น เช่น อเมริกา เขาก็ปลูกฝังมาตั้งแต่เด็กๆ ถึงไม่ใช่ทุกคนจะคิดแบบ

เดียวกัน เพราะ หนึ่งประเด็นคือ เราต้องยอมรับความแตกต่าง แต่ การแบ่งแยกก็ไม่ควรเกิดขึ้น  เช่นเดียวกัน


เรื่องนี้ไม่อยากโทษคน ถือว่าคนทมีส่วน แต่น้อย โดยหลักเราควรโทษสังคมและระบบ  รวมถึงศาสนา ความเชื่อบลาๆ ด้วยแหละ

ที่มันปลูกฝังบรรทัดฐาน รูปแบบความคิดว่า การกระทำบางอย่าง มันถูก  

ไม่ว่าจะ norm ,moral  บลาๆ มันกำหนดเราก็ซึมซับมันเข้าไปโดยที่ไม่รู้ตัว แล้วเราก้คิดว่าบรรทัดฐานนั้นมันกำหนดทุกอย่าง

มันเลยนำมาซึ่งการต่อต้าน อะไรก็ตามที่ไม่ตรงกับ norm moral ของตัวเองที่มีในหัว

เรื่องก็เป็นเช่นนี้แหละ
comment4-7:เห็นด้วยกับ 4-4 ครับ ยิ่งอ่าน ยิ่งรู้สึกว่า จขกท. พยายาม Defend สิ่งที่ตัวเองเชื่อและไม่ค่อยเปิดใจรับฟังเท่าไหร่...
comment4-8:อาจจะช้าไปมาก แต่อยากบอกว่าเราชอบความคิดของคุณ Foucault lover มากๆๆ เลย ถ่ายทอดเก่งจัง อ่านแล้วรู้สึกต่างกับบางคนอย่างสิ้นเชิง....
comment5:การเหยียด ไม่ใช่บอกว่าสิ่งนี้เป็นการเหยียดแล้วทุกการเหยียดเหมือนกันหมด

การดูถูก ด่าทอ ความคิดบางอย่าง ไม่ใช่การเหยียดแบบที่มีปัญหากับการเหยียดชาติพันธุ์ สีผิว เพศสภาพ
เช่น การด่าความคิดบางอย่างว่าโง่ อาจบอกได้ว่าหยาบคายรุนแรง
แต่ไม่ใช่การเหยียดแบบการด่าคนผิวสีว่าโง่แน่ๆ

เพราะอย่างหลังมันส่งผลในระดับมหภาคมากกว่า
และเป็นการเหยียดสีผิวที่เจ้าตัวเปลี่ยนแปลงไม่ได้
และการมีอยู่ของสีผิวก็ไม่ได้กระทบต่อสังคม

บางคนเลยเหมารวมการเหยียดความคิดบางอย่างก็คือเหมือนการเหยียดเพศเหยียดสีผิว

คนละบริบทและเหตุผลเลยค่ะ
comment6:... เขาไม่รู้หรอกว่าตัวเองผิดตรงไหน ... เห็นมาตั้งหลายเรื่อง
comment7:อ่านมาได้หน่อยนึง เดาได้เลยว่าใครเขียน เลื่อนๆลงมาก็ใช่จริงๆด้วยสิ

ประเด็นนี้ผมไม่ออกความเห็นแล้วกัน แค่ลงชื่อเช็คอินพอ ขอปูเสื่อรอชมครับ
comment7-1:ขอรออยู่ตรงนี้ด้วยคนนะคะ
comment7-2:เดาได้คือกันผู้ใดเขียน ขอซุ่มด้วยคนยอมรับว่าอ่านไม่จบ
comment8:บางคนไม่เข้าใจประเด็นอะ
ชอบความคิดเห็นนี้มาก




ถ้าอ่านแล้วยังไม่เข้าใจอีก ก็ปลงละ
comment8-1:อ่านแล้วก็ยังสงสัย ทำไมเทียบถึงคนผิวสี คนละเรื่ิองเลย คนละประเด็น
คลิปไม่ได้มีการเหยียดอะไรเลย  เคยเห็นเพศที่สามเล่นมุกนี้เองด้วยซ้ำ เราดูคลิปนี้จากน้องๆเพศที่สามส่งมาให้ พวกนางบอกดูคลิปนี้สิ ฮามาก
comment8-2:เฮ้อม..
comment8-3:ข้างบนก็เขียนไว้เนอะ ว่าทุกคนไม่รู้ถึงโซ่ที่พันตัวเองอยู่
คห8 มาช่วยแปะขนาดนี้ยังไม่เห็น ก็แล้วแต่แล้วอ่ะค่ะ
comment8-4:อ้าว ก็ดูคลิปแล้ว เขาไม่ได้ชี้ประเด็นไปที่ล้อเลียนใคร ความเข้าใจเราที่ดูนั้น คือเขาล้อเลียนตัวเองที่มีข่าวไปไม่ใช่เหรอ

ถ้าเกิดการทำคลิปนี้เป็นล้อคนอื่น เราจะเห็นด้วยนะ แต่ยังไงส่วนตัวมองตัวเขาล้อตัวเองที่มีข่าวนั่นแหล่ะ 

ทุกคนบนโลกใบนี้ ไม่ได้มองทุกสิ่งเป็นเรื่องซีเรียสหรือดราม่า บางคนก็มองโลกในแง่ดี อย่างน้องที่เป็นเพศที่สามเขาส่งคลิปมาให้เราดูน่ะแหล่ะ.
comment8-5:อีกรอบนะคะ
การล้อเลียนความเป็นมนุษย์ของคนอื่นไม่เคยเป็นเรื่องตลก และไม่เคยเป็นเรื่องแค่นี้

การที่เอามาพูดเป็นเรื่องตลกนั้นแหละคือการเหยียดอย่างนึง
เหมือนคนผิวสีโดนล้อเลียน ขำๆ ก็เหมือนกัน
คนอ้วนโดนล้อเลียนขำๆ ก็เหมือนกัน

จริงอยู่ที่หลายคนที่เป็นเพศที่สามส่งคลิปแล้วบอกว่าขำเอาจริงๆบางคนบอกขำ แต่เขาอาจจะไม่ขำก็ได้ค่ะ เพราะถ้าเขาบอกว่าไม่เห็นน่าขำเลย ก็จะโดนถามว่า “ทำไม! ชอบเพศเดียวกันหรอmึงอ่ะ ถึงได้ไม่ขำแบบพวกgru”
เลยมีหลายคนที่พยายามขำเพื่อจะได้กลมกลืนกับคนส่วนใหญ่ ทั้งที่แม่มไม่เห็นน่าขำตรงไหนเลยค่ะ
comment8-6:ก็น้องๆ เขาบอกขำ..ตลก..ก็ต้องเชื่อเขาสิ 
คุณจะมาคิดแทนน้องๆเขา หรือคนอื่นๆ ได้ยังไงอาจจะไม่ขำจริง หรือพยายามจะขำ คุณไม่ใช่ตัวเขานะ ก็เห็นจากหลายคนบอกขำและฮาดี 

ก็ต้องอีกครั้งนะ คนในโลกใบนี้ ไม่มีใครซีเรียสจริงจัง หรือหาเรื่องดราม่าได้ทุกสิ่งหรอกค่ะ

ความเห็นเรา คลิปนี้ดูกี่ครั้งก็ไม่ได้มีอะไรแสดงถึงความเหยียดเพศที่3 ไม่มีอะไรเลย และเชื่อว่าอีกหลายคนก็ไม่ได้คิด. แม้แต่น้องๆเพศที่สามที่เขาส่งคลิปมาให้ดู. พวกนางก็ไม่ได้คิด ไม่งั้นไม่เอามาเล่าสนุกๆฮาๆหรอก  มันอยู่กับทัศนคติของใครมัน ไม่มีทางเหมือนกันได้ทุกอย่างหรอกนะ 

ไอ้เรื่องสีผิวไม่พูดถึงเพราะไม่ได้เกี่ยวอะไรกับประเด็นกรณีนี้ คนละเรื่อง คนละเคส
comment8-7:ไม่ว่าจะเรื่องสีผิวหรือเพศที่สามหรือลักษณะอะไรก็ตามล้วนเป็นเรื่องที่ละเอียดอ่อนมากๆๆ  ถ้าให้มองตามความเป็นจริงคือ มันเป็นการวิจารณ์ที่ไม่ได้ดีนัก พอมีการยกคำว่าเพศที่สามมาพูดในเชิงนี้ เข้าใจแหละว่าอยากให้ขำๆ แต่คนบนโลกมีเยอะแยะ แต่ละคนก็คิดไม่เหมือนกัน ดราม่าเลยเกิดเพราะคุณ J&Jao พูดอะไรไปโดยไม่ดูเลยว่าคนหลายๆคนอาจเข้าใจไปในทางลบได้ 
ปล.ไม่ได้เข้าข้างใคร ส่วนตัวคือเฉยๆ
comment8-8:เราพูดในประเด็นคลิปเจ้าขุน ที่ หลายคนเขาฮากันก็ดูแล้วมันไม่ได้มีอะไรเหยียดเพศที่ 3 เท่านั้น 

เรื่องสีผิวไม่เกี่ยวกับประเด็นนี้
comment8-9:เรื่องสี่ผิวไม่เกี่ยวหรอคะ มันบรรทัดฐานเดียวกันเลยจ้ะคุณ
มุขฝรั่งเหยียดคนสีผิวมีเยอะแยะ ทั้งไก่ทอด แตงโม ลิง
ซึ่งมีประวัติศาสตร์การเหยียดแน่นอน มันก็มีคนผิวสีที่ขำ

คุณทำมาพูดเก๋ๆ พวกเขายังขำเลย คุณอย่าไปตัดสินคิดแทนเขาสิ
เอ้า คุณรู้หรอว่าเพศที่สามทั้ง 100% เขาขำ
เพศที่สามรายรอบตัวคุณเป็นบรรทัดฐานหรอ

ประทานโทษคนรอบตัวดิฉันก็ไม่ขำ เพศที่สามในคอมเม้นทั่วโซเชี่บลจำนวนไม่น้อยก็ไม่ขำ
ไม่งั้นต้นทางไม่กล้าลบโพสหรอก

และไม่ต้องเป็นเพศไหน สิ่งเหล่านี้ก็น่าจะคิดได้ว่ามันมีฐานของ negative ต่อเพศที่สามอยู่แล้ว

คนเป็นทาส ก็ไม่ได้ตระหนักถึงความเป็นทาสทุกคน
ฉันใดฉันนั้นค่ะ

ไม่มาตอบคุณแล้วนะคะ เสียเวลา
comment8-10:ก็ใช่ไงคะ คนที่เขาขำ เขาคิดว่าคลิปเจ้าขุนนั้น. ไม่มีอะไรที่เหยียดเพศที่ 3 ไงคะ  เขาก็ฺขำๆไปด้วย มันก็ใช่ความผิดป่ะที่เขาจะขำกัน 
ก็ถึงบอกว่า คนในโลกใบนี้ไม่ได้คิดซีเรียสหรือดราม่ากับทุกเรื่ิอง. ขึ้นอยู่กับทัศนคติและมุมมองที่ต่างกัน เราดูคลิปกี่ร้อยรอบก็ไม่เห็นมีตรงไหนต่อว่าเพศที่สาม ถ้ามีต่อว่าใคร เหยียดหยามใครออกจากคลิปจะเห็นด้วยแค่นี้แหล่ะ
comment8-11:อย่างที่บอกอะครับ คนมีหลายนิสัยหลากหลายสอ่งแวดล้อม เรื่องพวกนี้ไม่ได้ซีเรียสสำหรับคนทุกคน แต่แค่อยากให้ทุกคน มองมันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน คือให้คิดดีๆก่อนพูดอะไรไป พูดให้เซฟตัวเองและความรู้สึกคนอื่น
comment8-12:เราไม่เห็นว่ามันจะตลก  น่าเศร้า จริงๆ  แย่อะ
comment8-13:ยืนยันอีกครั้งสำหรับเรา และคนที่คิดแบบเดียวกัน ในคลิปไม่มีอะไรที่ต่อว่า หรือเหยียดเพศที่ 3 
และไม่มีอะไรน่าเศร้าด้วย
comment8-14:มันอาจจะไม่มีโซ่พันไงแต่ไปบอกว่ามีๆๆๆๆๆแกไม่เห็นเอง


...... เหรอ
comment8-15:การสื่อสารของมนุษย์มันไม่ได้มีแค่คำพูดนิครับคุณ มันมีทั้งสายตา กิริยาท่าทาง และที่สำคัญคือบริบท+สิ่งแวดล้อม+เหตุการณ์ต่างๆ อย่างในกรณีคลิปขุนใช่ครับเค้าไม่ได้พูดต่อว่าเพศที่ 3 แต่สื่อสารออกมาทางกริยาท่าทางการแสดงของเค้าซึงผลลัพธ์ก็คือต้องการให้มันตลกถูกต้องไหม เพราะคุณเองก็บอกว่าตลกดี ต่อมาสิ่งที่ทำให้ตลกก็คือกิริยาท่าทางของเพศที่ 3 ใช่หรือเปล่า บวกกับบริบท+สิ่งแวดล้อมและเหตุการณ์ต่างๆที่คุณพ่อเค้าปูทางสัมพาทมามันก็เลยบึ้ม (กลายเป็นโกโก้ครั้น) ซึ่งก็มีทั้งคนที่ขำแบบไม่คิดอะไรแบบคุณ กับอีกฝั่งตรงข้ามที่เค้าไม่ขำและรู้สึกเหมือนเป็นตัวตลกเหมือนโดนเหยียด เอาง่ายๆหากคุณเป็นผู้หญิงที่อ้วนและดำหรือมีจุดด้อยบางอย่างที่คุณรู้สึกซีเรียสมากๆ และมีคนเอากริยา ท่าทางจุดด้อยเหล่านั้นมาอัดคลิปล้อเลียน หากผมจะขำบ้างคุณคงไม่ว่าอะไรกระมัง

"คนในโลกใบนี้แต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะไม่ได้คิดซีเรียสหรือดราม่ากับทุกเรื่อง. ขึ้นอยู่กับทัศนคติและมุมมองที่ต่างกัน"
comment8-16:เราจะพูดแค่ประเด็นคลิป....เรื่องขำไม่ขำ แล้วแต่ใครเลย  สิทธิ์ใครสิทธิ์มัน  เราจะบอกขำก็ไม่ผิด. คุณจะบอกไม่ขำก็ไม่ผิด

แต่ทำกิริยาในคลิปตลกๆแบบกระเทยนั้น มันไปล้อเลียนใครโดยตรงหรือไม่..... ก็ยังยืนยันเหมือนเดิมว่า. เขาล้อตัวเองที่โดนกล่าวหาว่าเป็นกินกะเทย
มันกระทบใครล่ะ 
ทีนี้ ถ้าจะมาคิดว่าการทำกิรืยาแบบนั้นมันกระทบคนอื่นเสียหาย..แต่เห็นคนในวงการก็ทำท่าทางแบบคลิปเจ้าขุนเยอะมาก ไม่ต้องไปตามล่าทุกคนมั้ย 

เอาเป็นว่า..ใครได้รับความเสียหายจากการทำคลิปของเจ้าขุน ตรงนั้นที่เราอยากรู้จะได้คล้อยตาม
comment8-17:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-18:ส่วนตัวไม่ได้ดูคลิป แต่อ่านบทความที่คคห.8 แปะมาแล้ว เราเข้าใจเลยว่าทำไมหลายๆคนซีเรียสกับเรื่องนี้ 

เราอยากบอกว่า แค่การเลียนแบบท่าทางกระเทยเพื่อทำให้คนดูตลก มันก็คือการเหยียดเค้าแล้ว 

คุณเข้าใจไหมคะว่า คนเพศที่ 3 เค้าก็ต้องการความเป็นปกติเหมือนกับ เพศหญิง และเพศชาย การที่ผู้หญิงเป็นผู้หญิงแท้ กับผู้ชายเป็นผู้ชายแท้ ถามหน่อยว่ามันตลกไหม แล้วทำไมการที่เป็นเพศที่ 3 ผู้ชายที่เป็นผู้หญิงต้องเป็นตัวตลกในสายตาคนอื่นเสมอ  อะไรทำให้เพศที่ 3 ต้องกลายเป็นตัวตลก สำหรับคนทั่วไป 

เราว่าบทความนี้ก็เขียนค่อนข้างชัดเจนนะ โดยเฉพาะตัวอย่างดาราฮอลลีวู้ดนั่น แต่เราก็ไม่เข้าใจว่าทำไมบางคนถึงไม่เข้าใจ คอยเถียงตลอดว่าในคลิปไม่ได้เหยียดใคร แต่แค่การทำท่าทางเป็นเพศที่ 3 เพื่อให้คนขำตัวเอง มันก็คือการเหยียดทำให้เพศที่ 3 กลายเป็นตัวตลกไม่ใช่เหรอคะ
comment8-19:^^^
ถ้าคลิปเจ้าขุน ถือว่าเป็นเหยียด. ดิฉันว่า พวกคุณต้องไล่ล่าคลิปที่มีการทำกิริยากระเทยแบบนี้ทุกคลิป กับทุกคน. ไม่ใช่กับเจ้าขุนคนเดียว รวมถึงรายการต่างๆ หนังละครนั่นด้วย

และยังยืนยันอีกรอบที่ร้อยว่า คลิปเข้าขุ่นดูยังไงก็ไม่ได้เหยียดใคร เขาล้อตัวเอง...คนอื่นมาเคืองทำไม คือมาคิดเคืองแบบนี้คงอยู่โลกใบนี้ยากแล้วนะ
comment8-20:ถ้าไม่ว่าอะไร อยากให้ลองอ่านคห.8-18อีกรอบได้ไหมคะ

จริงๆเรื่องมันเริ่มจากคลิปสัมภาษณ์คุณพ่อเจค่ะ ที่เขาตอบคำถามได้ไม่เปิดกว้าง แสดงให้เห็นชัดเจนว่าครอบครัวนี้ยังไม่เปิดรับ ทั้งที่ภายนอกแสดงความเป็นสากลซะขนาดนั้น ต่อมาเรื่องคลิปเจ้าขุนที่ตามมาก็ทำให้แย่ยิ่งเข้าไปอีก อะไรหลายๆอย่าง หลายคนโจมตีเพราะพวกเขาไม่เปิดรับเรื่องตรงนี้ การติบคำถามของเขาดูไม่ดีเลยสักนิด และมาทำให้มันเป็นเรื่องตลกอีก
comment8-21:คุณ คห.คนอื่นข้างล่างที่เข้าใจพ่อลูกคู่นี้เอาเองล่ะกัน
มีข่าวกินกะเทยกับลูกเขา  ถ้าเกิดลูกเขาไม่ได้ทำล่ะ  
เขามีสิทธิ์จะพูด เปิดรับหรือไม่เป็นสิทธิ์ของพวกเขา 
พวกคุณก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเขาว่าเปิดรับหรือไม่ .
 ถ้าเขาไม่ได้ไปด่าเพศที่ 3 ให้เสียหาย   หรือคุณเจ กับเจ้าขุนเขาด่าเพศที่ 3 หรือว่าแค่ทำกิริยาล้อเลียนคลิปกระเทย
comment8-22:เพลียกับบางคนแถวนี้จริง ๆ นี่ว่าเขาอธิบายละเอียดละนะ เขาจะเปิดรับหรือไม่มันเรื่องส่วนตัวของเขา แต่การมาแสดงท่าทีรังเกียจเพศที่สาม มันไม่ใช่โว้ยยยย เพศที่สามก็คนปกติ ไม่ควรต้องมาถูกล้อเลียนอะเข้าใจปะ ไอคิวเท่าไหร่เนี่ย
comment8-23:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment8-24:เห็นย้ำเหลือเกินว่าเขาล้อตัวเองล้อตัวเอง ก็วิธีการที่เขาล้อตัวเองนั่นไง ไม่เกี่ยวกับว่าเขาล้อหรือไม่ได้ล้อใครโดยตรงหรือไม่ แต่เขากำลังตอกย้ำการเป็นเพศที่สามให้ดูเป็นตัวตลก

คนเพศที่สามไม่ได้ต้องการให้ใครเห็นเพศสภาพเขาเป็นเรื่องตลก เขาต้องการแค่ให้เห็นเพศสภาพเขาเป็นเรื่องปกติสามัญ ไม่ต่างกะคนอ้วน คนดำ คนไม่หล่อ ไม่สวย ที่เขาไม่ได้ต้องการความพิเศษ เขาต้องการความปกติ
comment8-25:เพลียกับบางคอมเมนต์จริงๆโว้ ยยยยยย เขาอธิบายสะขนาดนี้ยังไม่หยุดอีก มันไม่ตลกอ่ะ ผู้คนหลายๆคนในวงกว้างเขาก็ไม่ตลกอ่ะ ก็ควรหยุดไหมไม่สมควรมองว่ามันเป็นเรื่องตลกอีกแล้วไหม ความรู้สึกมันเป็นเรื่องละเอียดอ่อนอ่ะ พูดอยู่ได้ว่าเขาล้อตัวเองๆ ก็การที่เขาล้อตัวเองแบบนี้มันส่งผลกระทบต่อความรู้สึกคนอื่นอีกหลายๆคนอ่ะ มันสมควรทำหรอ เข้าใจยากจังอ่ะ โอ้ะ
comment8-26:พวกคุณก็โคตรจะเข้าใจยากเหมือนกัน พยายามคิดว่าคนอื่นเขาเหยียด ทั้งที่มันไม่มีอะไรเลย มองข้ามไม่ได้ ต้องคิดให้มันแย่. ในขณะที่คนอื่นมองว่าไม่เหยียดเพศที่สาม คุณก็จะให้พวกเรามองว่าเหยียดให้ได้
โทษนะคะ ที่ไม่สามารถคิดและมองให้แย่เหมือนพวกคุณได้...ทุกวันนี้ก็มีเพื่อน พี่ๆ น้องๆ รอบข้าง เป็นเพศที่ 3 ไม่เห็นเขาจะมาซีเรียสกับกิริยากะเทยที่เห็นตามสื่อกันเลย 

แค่นี้แหล่ะ
comment8-27:การล้อเลียนเพศสภาพ เพศที่ 3 ถือว่าเป็นเรื่องที่ไม่ตลกครับ ไม่ขำด้วย เพราะเป็นเรื่องละเอียดอ่อนครับ เพศที่ 3 คนปมด้อยก็อยากใช้ชีวิตเหมือนมนุษย์ทั่วไปนี่แหละ คุณ N_luckna_T ก็เข้าใจยากนะ พวกเค้าอธิบายมาหมดละ ต่อให้น้องเจ้าขุน ก็ไม่ได้ตั้งใจเหยียด แต่ถ้าใครดูคลิปนี้ โดยเฉพาะเพศที่ 3 นี่ คงเกลียดการกระทำแน่ๆ มันไม่สร้างสรรค์อ่า
comment8-28:บางคนนะ ก็บัวใต้ตมจริงๆ ใครจะอธิบายยังไงก็ไม่เปิดรับ หรือเซลล์สมองไม่อำนวยให้คิดได้ก็ไม่รู้  ตามเถียงกับเขาไปทุกเมนท์ .... ไม่ได้ว่าใครนะ ล้อเลียนตัวเองๆๆๆๆๆ จบนะ
comment8-29:บอกคนอื่นว่า. เป็นบัวใต้ตม. เพียงเพราะเขาไม่คิดแบบพวกคุณ. เพียงเพราะเรายืนอยู่คนละมุมมอง ทัศนคติ แค่นี้นะ...แบบนี้ไม่ถือเป็นการเหยียดคนอื่นมั้ยหนักกว่า คลิปลิปซงค์กะเทยนั่นมั้ยอะ 

😊😊😊😊 ยิ่งอ่านเม้นก็เห็นตัวตนคนจริงๆ. คนเราก็คงไม่ได้วิเศษกว่าใครเท่าไหร่  เอาแค่ไม่สร้างความเดือดร้อนให้ใครจนเขาใช้ชีวิตในโลกนี้ลำบากก็พอเนาะ....
comment8-30:N_luckna_T 

เหมือนคุณไม่ค่อยเปิดใจรับเลยนะครับ เป็น FC บ้านโน้นหรอครับ

ลองไปศึกษาอะไรหน่อยไหม เรื่อง LGBT

ถ้าคุณรังเกียจ เหยียดหยามคนพวกนี้ ระวังมีคนจะยำคุณนะครับ
comment8-31:8-30

ดิฉันนี่นะเป็นfc บ้านนั้น ก่อนว่าคนอื่นตรวจสอบมั้ย อย่ามากล่าวหากันลอยๆ

 แล้วมาบอกว่าดิฉันเหยียดเพศที่สาม  ตรงไหนคะที่ดิฉันเหยียด. อย่ามามั่วค่ะ.....
เม้นของดิฉันบอกแค่ว่า..คลิปขำและตลก กะเทยที่รู้จักส่งมาให้ดู. พวกนางก็บอกขำดีเลยส่งมาให้ดู... นี่คือเป็นการเหยียดแล้วเหรอ
แล้วยังบอกว่าจะมีคนมารุมยำดิฉัน คือ งงค่ะ   คนที่คิดคนละมุมกับพวกคุณ ต้องไล่ล่าเหรอคะ

เอาที่สบายใจเลยค่ะ ถ้าคุณคิดมิงคนอื่นเป็นศัตรูเพียงแค่เขาบอก..คลิปนั้นไม่ได้เหยียดกะเทย อ่ะ
comment8-32:N_luckna_T

ยังอีกนะครับ 

ลองไปศึกษาหน่อยไหม พวก LGBT

อย่าทำคลิปล้อเลียนกระเทยเป็นเรื่องสนุก มันไม่ขำ
comment8-33:^^^^^เอาอีกล่ะ...ไปอ่านเหตุผลด้านบนค่ะ หรือต้องให้ก๊อปปี้มาวางอีกรอบ
บอกว่า..เราอยู่คนละมุมมอง ทัศนคติ และอารมณ์ ค่ะ ถึงมองต่างกัน แต่ไม่ได้หมายความว่าคนเห็นต่างจากพวกคุณเขาจะเหยียดเพศที่สาม. เพราะเราก็มีคนรอบตัวเป็นเพศที่สามก็เยอะ แต่พวกเค้าก็ไม่ได้คิดว่าเป็นการเหยียดอะไร.... เราควรปล่อยให้แต่ละคน..จัดการกับความคิดตัวเองดีกว่าค่ะ...และเราก็ไม่ได้เกลียดกันเพียงแค่คลิปนั้นค่ะ

เฮ้ออออออ !!!!!!
comment8-34:N_luckna_T

ตั้งใจเหยียดหรือไม่ตั้งใจเหยียด ก็ไม่ควรทำนะ ถามจริงๆนะ เป็นเพศที่ 3 หรือ พวก LBGT มันเป็นเรื่องน่าขำหรอครับ ตลกความคิด และอารมณ์ของคุณจริงๆนะครับ

คุณไปศึกษาเรื่องพวก LBGT ให้ดีก่อนดีกว่าครับ แล้วค่อยมาแสดงความคิด

เบื่อโลกมุมมอง ทัศนคติอันใจแคบของคุณ N_luckna_T จริงๆ
comment8-35:ถ้าจะบอกว่าแล้วแต่มุมมอง แล้วแต่ทัศนคติ เราเข้าใจคุณนะคะ แต่เพราะมีคนที่รู้สึกแย่ และมีคนแสดงความไม่พอใจ นั้นก็เป็นอีกหนึ่งมุมมองของเขาไม่ใช่หรอคะ 

ขอยกตัวอย่างอย่างนึงนะคะ ในสมัยก่อน คนผิวดำเป็นทาส โดนทำร้าย และไม่มีสิทธิเท่าเทียมกับคนผิวขาว แม้แต่การใช้ห้องน้ำร่วมกันยังถือเป็นเรื่องน่าขยะแขยงสำหรับคนผิวขาว ตอนนั้นมุมมองของคนผิวขาวก็คือ เห็นว่าคนผิวดำสกปรก มีเชื้อโรค และไม่ควรมีสิทธิเท่าเทียมกับคนผิวขาว นั้นคือความคิดของเขา
คุณว่าความคิดและมุมมองของเขามันถูกต้องไหมคะ
คุณยังจะบอกไหมคะว่าก็นั้นมันความคิดของเขา เราไม่มีสิทธิไปลำเส้น ไม่มีสิทธิเปลี่ยนความคิด และมุมมองของเขา มันคือทัศนคติของเขา
แต่บางทีเราก็ควรจะนะคะ ควรจะพูดคุยเพื่อให้คนผิวสีไม่ต้องเป็นตัวตลก และมีความเป็นมนุษย์เท่าเทียมกับคนผิวขาว
ถ้าทุกวันนี้ ปัจจุบันนี้ เวลานี้ คนผิวขาวยังสืบต่อความเชื่อ หรือทัศนคติที่ว่าคนผิวดำคือเชื้อโรค คงน่าสงสารเขาแย่นะคะ เป็นมนุษย์เหมือนกันแต่ถูกเลือกปฎิบัติ ถูกหัวเราะเยาะ

ถ้าจะพูดอีกนัยนึงของคำว่าทัศนคติและมุมมอง เราก็ควรที่จะพูดคุยเพื่อให้เกิดการยอมรับซึ่งกันและกันนะคะ และควรที่จะเป็นการยอมรับที่มนุษย์ทุกคนเท่าเทียมกัน เราทุกคนควรจะคิด ควรจะมี ทัศนคติที่ไม่ทำให้ใครอื่นรู้สึกแย่และรู้สึกเป็นตัวตลก เพราะจริงๆแล้วถ้าความคิดที่คนบางกลุ่มมีมันทำร้ายจิตใจคนอื่น พวกเขาก็ควรจะเปิดรับทัศนคติใหม่ เพื่อเด็กๆรุ่นต่อไปนะคะ
เหมือนกับที่หลายคนส่วนใหญ่ตอนนี้ ไม่มองว่าคนผิวดำคือทาสแล้ว พวกเขาคือมนุษย์เหมือนกับพวกเรา
จริงๆแล้วจากที่อ่านมา รู้นะคะว่าคุณมีทัศนคติที่เห็นคลิปนั้นไม่ได้เป็นการเหยียด แล้วคุณก็ไม่ได้จะเหยียด เพียงแต่ไม่ได้รู้สึกว่ามันเหยียด เราดูเราก็สามารถขำได้เช่นกันค่ะ แต่ถ้ามันทำร้ายจิตใจคนอื่น เราก็ควรปรับมุมมองให้กลับไปเห็นใจคนที่รู้สึกแย่ไม่ดีกว่าหรอคะ ถ้าคุณถามว่าทำไมต้องปรับทัศคติของเราให้ไปเห็นใจคนอื่นด้วยในเมื่อคลิปมันก็ตลกดีไม่ได้เหยียดอะไร เราก็ขอตอบว่า น่าจะเพราะเหตุการณ์นี้ทำให้มีคนรู้สึกแย่มั้งคะ เราจึงควรเห็นความเป็นมนุษย์ของมนุษย์ด้วยกันเองให้มากขึ้น เผ่าพันธุ์เดียวกันนะคะ ไม่เห็นใจกันแล้วจะไปเห็นใจใคร [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เรานอกเรื่องหรือเปล่าเนี่ย 5555 เอาล่ะ ไม่ว่ายังไงก็จะไม่ขอปรับเปลี่ยนทัศคติขำคลิปนั้นของคุณหรอกนะคะ แต่ในเมื่อมันมีคนรู้สึกแย่ เราก็ควรเห็นใจเขา.. หรือไม่ควรเห็นใจหรอ หรือว่ายังไงดีคะ ทัศนคติเรื่องผิวดำโลกยังเคยถูกเปลี่ยนมาแล้วแม้จะไม่ทั่วโลกก็ตาม ในอนาคต LGTB ก็คงจะถูกเปลี่ยนเหมือนกัน
comment9:ถ้ามองในมิติของระดับปัญญา การที่จะไม่เข้าใจประเด็นก็ไม่ใช่เรื่องเป็นไปไม่ได้นะ และไม่ใช่เรื่องที่ต้องถูกตำหนิด้วยสิ ประเทศด้อยพัฒนาต้องถูกด่าว่าแย่ไหมล่ะ
comment10:ตราบใดที่ขนาดคุณเป็นซูเปอร์สตาร์อันดับหนึ่งของประเทศ
แล้วยังแกรนด์โอเพนนิ่งไม่ได้

ตราบนั้นก็ยังบอกไม่ได้หรอก
ว่าประเทศนี้ใจกว้างกับเพศที่สาม
comment10-1:ชอบอะ
comment10-2:เค้าจะเปิดเผยหรือไม่เปิดก็เป็นสิทธิส่วนบุคคลของเค้านะครับ
แต่การที่เค้าอยู่เฉยๆแล้วไม่เดือดร้อน เค้าอาจจะเป็นหรือไม่เป็น
ก็ไม่ใช่สิทธิ์ที่ใครจะวิจารณ์ในแง่ลบได้เหมือนกัน
แต่อย่างว่าแหล่ะครับ จริงๆแล้วประเทศเราที่มองว่ามีอิสระเสรีทางเพศ จริงๆก็พูดได้ไม่เต็มปาก
comment11:เขียนดีค่ะ อ่านเพลิน
ส่วนตัวอคติและไม่ชอบครอบครัวนี้มานานแล้ว
สมัยก่อนจะของขึ้นเวลาเห็นหรืออ่านอะไรที่พวกเขาโพสต์
แต่เดี๋ยวนี้เฉยๆแล้ว ไม่ชอบเหมือนเดิม เพิ่มเติมคือพยายามลดดีกรีความปริ๊ด
comment11-1:เหมือนกันเลยค่ะ 555 ปกติไม่เคยตามไอจีครอบครัวนี้อยู่แล้ว แต่พอทำอะไรที่มีกระแสทีมันก็ต้องเห็นอ่ะ ตอนนี้ก็ปล่อยวาง มองผ่านมากจึ้น
comment12:ขอชื่นชมสิ่งที่เจ้าของกระทู้ต้องการสื่อค่ะ
comment13:
comment14:สำหรับแล้วแต่มุมมมองค่ะ 100 คนฟังและอ่าน ความหมายการตีความก้คงไม่เหมือนกัน ขึ้นอยุกับความคิดทัศนคติ ของแต่ละบุคคลน่ะ
comment15:เขียนได้ดีค่ะ และขอบคุณที่กล้าเขียน มีเหตุมีผล  เรารำคาญมานานล่ะครอบครัวนี้รวมทั้ง วด.เวลาที่โพสลงFB เราก็ประมาณ คหที่11ค่ะ
 เราคือตอนนี้ไม่สนใจเลย
comment16:ไอจี JJETRIN
ในรูปที่มีปัญหา เจ้าของไอจีได้ปิดช่องแสดงความคิดเห็นไปแล้ว
comment17:แล้วเค้ามีสิทธิเต็มที่ในการเอาลูกเค้าไปเม้ากันในทวิตงั้นสิ..เด็กเสียหายนะ..เป็นเราก็ไม่ใจกว้างได้
แล้วเค้าก็ไม่เห็นจะต้องแคร์อะไรกับการกระทำไร้มารยาทแบบนั้น..จะโดนเค้าล้อคืนหรือโดนเหยียดคืน..ก็สมควร
เพศที่สามไม่ได้เป็นอะไรที่พิเศษหรือแปลกแยกอะไรกว่าชาวบ้านหรอกค่ะ..อย่ากระพือนักเลย ขนาดอ่านยังเอียน..เยอะ
comment17-1:อูยย เด็กเสียหาย ไม่ได้อ่านหรอคะ ตัวพ่อเขาเองยังเขียนเลยว่า ไม่นะ ดีซะอีกช่วยลูกสร้างกระแส
ถามว่าเขามีสิทธิตอบโต้ไหม ดิฉันเขียนชัดเจนมากๆๆๆๆๆ ถ้าคุณไม่ได้อ่านหรือมองไม่เห็นจะย้ำให้ว่า


ถ้าเขามีกึ๋น เขาสามารถปฏิเสธและอาศัยจังหวะนี้ในการสนับสนันความหลากหลายทางเพศไปเลยก็ได้
แต่นี่กลับล้อเลียน เหอะๆ ไม่มีกึ๋นอ่ะค่ะ

เขาไม่จำเป็นต้องมาแคร์อะไรหรอกค่ะ แต่ช่วยไม่ได้ดันมีอิทธิพลต่อสื่อในฐานะบุคคลสาธารณะก็ถูกแหกแบบนี้ล่ะค่ะ
แล้วโดนล้อโดนเหยียดคืน ขอโทษนะ ต้องเหยียดคืนคนทั้งกลุ่ม?

เพศที่สาม พิเศษ แน่ๆเมื่อเทียบกับผู้หญิงผู้ชาย
ผู้หญิง พิเศษ แน่ๆเมื่อเทียบกับผู้ชาย
ผู้ชาย พิเศษ แน่ๆเมื่อเทียบกับผู้หญิงและเพศที่สามในบางมิติ

คำว่าพิเศษ คือแต่ละเพศต่างมีปัญหาทับซ้อนกันแล้วแต่ว่าเป็นเรื่องอะไร

พิเศษ ในทีนี้คือ อำนาจในสังคมแต่ละกลุ่มต่างกัน

ผู้หญิงถูกกดขี่และสวัสดิการแรงงาน จึงมีขบวนการผู้หญิงออกมาขอสิทธิลาคลอด หรือขึ้นเงินเดือนเท่าผู้ชาย
เกย์ไม่มีสิทธิจดทะเบียน ผู้หญิงถูกลดทอนด้วยคำพูด บลาๆ พวกเขามีฐานะ พิเศษถือแปลว่าด้อยกว่า

มันจึงต้องออกมาพูดออกมาเรียกร้องเพื่อปรับระดับความพิเศษให้เท่ากับคนกลุ่มอื่นๆไงคะ

คุณมองไม่เห็นปัญหาก็แค่นั้นล่ะจ้ะ อ่านของคุณดิฉันก็เอียนมากก หัดคิดเยอะๆบ้างก็ดีค่ะ
comment17-2:"เพศที่สามไม่ได้เป็นอะไรที่พิเศษหรือแปลกแยกอะไรกว่าชาวบ้านหรอกค่ะ" >>> คุณคห. 17 ก็เข้าใจถูกแล้วนี่ครับ เขาไม่ได้มีอะไรพิเศษหรือแปลกแยกจากชาวบ้าน แล้วจะเอาเพศสภาพเขาไปล้อเลียนให้เป็นเรื่องตลกไปทำไม? คืออะไร?

ไม่ได้บอกว่าคนที่ตั้งคำถามว่าลูกใครเป็นหรือไม่เป็นนั่นไม่ผิดนะ ผิดเหมือนกัน เพราะไม่ว่าเขาจะเป็นหรือไม่เป็น มันก็ไม่ใช่เรื่องที่ต้องมาตั้งคำถามกันเลย มันก็คือเรื่องปกติเหมือนกัน
comment18:สำหรับผมคือ  ขึ้นอยุกับมุมมองความคิด หรือทัศนคติ ของแต่ละบุคคลน่ะครับ....
comment19:เคยโดนเหยียดเหมือนกัน เราดูที่เจตนานะ บางเรื่องคือเล่นมุขขรรมๆ เราก็เฉยๆ 

แต่เคยเจอแบบจงใจเหยียด พูดแนวๆว่า จะอ้วก กินข้าวไม่ลง พูดแต่เรื่องครี่ๆ อยากกระทืบตุ๊ด ฯลฯ

ตอนนั้นเราอยากให้อีกฝ่ายรู้สึกบ้าง ก็เลยพูดกระทบไปนะ ไม่ได้ด่าตรงๆ 

คุยเรื่องเพื่อนสนิทให้ฟัง ว่าไปคว้าผู้ชาย หน้า here การศึกษาต่ำ แถมจนมาอีก แล้วก็มองเหยียดๆ หัวเราะเหยียดๆ (ตั้งใจกระทบ)

ตอนนั้นในหัวคิดว่า ผู้ชายคนนั้นเหยียดตุ๊ด แต่ตุ๊ดที่อยู่ตรงหน้ามัน เหนือกว่ามันทุกอย่างแบบเทียบไม่ติด ก่อนจะเหยียดชาวบ้าน อยากให้เค้ารู้จักเจียมตัวหน่อย

มันก็สะใจดี ที่ผู้ชายคนนั้น มันต่ำกว่าสิ่งที่มันเหยียดแบบไม่ได้เศษขี้เล็บ ก็ดูเค้าสะอึกไปนะ (ตอนนั้นคิดแบบนี้ ยอมรับว่าเหยียด เพราะตั้งใจเหยียดกลับ)

จริงๆก็รู้ว่าไม่ดีนะ เหยียดมาเหยียดกลับ มันไม่รู้จบ แต่เอาจริงๆ อยากให้อีกฝ่ายรู้สึกตัวไง

ว่าเวลาเหยียดคนอื่นแล้วคนอื่นรู้สึกยังไง ไม่ได้มีอะไรดี ยังสะเออะมาเหยียดชาวบ้าน

คือสไตล์เรา ไม่ทำใครก่อนนะ แต่แรงมาเราโต้ตอบ ไม่เอาตัวไปปะทะตรงๆ แต่ก็ทำให้อีกฝ่ายรู้สึกได้

เราไม่ใช่สไตล์แบบความความดีเข้าสู้อะไรแบบนี้ ชั่วมาชั่วกลับ เอาให้ตาย

แต่คือสำหรับกรณีนี้ ถ้ามุมมองเรา เราเฉยๆนะ อาจจะเพราะ threshold เราสูงก็ได้มั้ง

เราไม่ได้รู้สึกว่าพี่เจเค้าเหยียดอะไรขนาดนั้น ประมาณนี้เรารับได้
comment20:อ่าน คคหที่8 แล้วงงในงงครับ เพราะเคยได้ข่าวว่า คริส เคยออกมาขอโทษผ่านสื่อ
กับเรื่องล้อเล่นเหยียดเพศสนุกๆ ทำนองนี้บ้างเหมือนกัน

https://www.voicetv.co.th/read/196662
comment21:ผมมองว่า การที่เขาทำแบบนั้นออกมาก็เป็นสิทธิของเขา เพราะ ไม่ได้มีกฎหมายห้ามไว้ แต่สังคมมนุษย์ย่อมมี reaction เป็นเรื่องธรรมดา และมันก็เป็นสิทธิของอีกฝ่ายที่จะโต้แย้งกลับ แต่ผมอยากจะให้เราเบาๆกันนิดนึง แบบตักเตือนและอธิบายกันก่อนแบบดีๆ ถ้าสุดท้ายเราเปลี่ยนเขาได้ ก็ดีไป แต่ถ้าเปลี่ยนไม่ได้ แล้วเรายิ่งกดดันคนที่เหยียด gay แรงมากขึ้น สังคมมันอาจจะกลับหัวก็ได้ กลายเป็นคนเพศที่สามโดนเกลียดมากขึ้น การเมืองฝ่ายขวาเอา PC มาเป็นประเด็นโจมตีกันหนักขึ้นในอนาคต (เหมือนที่เกิดในตปท) เพศที่สามอาจจะลำบากขึ้น ผมเลยคิดว่าการเรียกร้องขอให้มัน civilized กว่านี้ เพราะ ผมก็ไม่อยากให้ประเทศไทย กลายเป็น radical เกินไป โดยที่คนฝ่ายขวา ด่า feminist, lgbtq ว่า snowflakes, crybaby หรือก่อ riot. 
   ผมอยากให้เราหาทางออกได้ และอยู่ด้วยกันอย่างมีความเคารพนะครับ มันอาจจะดูอุดมคติเกินไป แต่ผมหวังว่าการประท้วงแบบมีอารยธรรมจะถนอมสังคมได้ดีสุดนะ  (ไม่ได้เป็นการว่า จขกท นะครับ เห็นด้วยหลายอย่างเลยครับ แต่แค่ผมก็กลัวกระแสตีกลับมาทำร้าย lgbtq เหมือนกัน ด้วยความเคารพครับ)
comment21-1:ผมว่าโดนประณามนี่ก็อารยะพอแล้วนะครับ เป็น reaction ธรรมดาเลย
ส่วนเพศที่สามโดนเกลียดมากขึ้นนี่ ผมว่าไม่น่าจะเป็นไปได้นะ เหมือนทุกวันนี้เราพยายามเรียกร้องสิทธิให้ผู้หญิงเท่าเทียมกับผู้ชายก็ไม่มีใครเกลียดผู้หญิงมากขึ้นนะ อย่างเลวร้ายก็ไปโจมตีคนเรียกร้องหรือพวก activist กันมากกว่า
comment21-2:เพศที่สามโดนเกลียดเพราะเพศที่สามหันมารู้จักเรียกร้องสิทธิที่ตัวเองถูกกดทับ ถูกดูถูก ถูกเหยียดกันมานาน?
โห... ต้องคิดแบบไหนคะเนี่ย แบบนี้ถ้าเพศที่สามไม่อยากโดนเกลียดก็ต้องทนให้ถูกกดทับ ถูกดูถูก ถูกเหยียดต่อไปเรื่อยๆ เหรอคะ
comment21-3:ไม่ใช่แค่เพศที่สามนะครับ ที่ถูกเกลียด แต่รวม PC ทั้งหมดทุกๆด้านเลย คุณลองดูความเห็นที่ 33 สิ มาแล้วหนึ่งคน ผมจะบอกว่าการเรียกร้องไม่ใช่สิ่งที่ผิด แต่ถ้ามัน aggressive คนจะยิ่งหันมาโจมตีมากขึ้น รวมถึง PC ก็ถูกโจมตีด้วยเช่นกัน 

ผมสนับสนุน PC กับ LGBTQ มากนะ คุณรู้รึเปล่า เพียงแต่การเรียกร้องมันก็ต้องมีขอบเขต ไม่ใช่ว่าใช้กระแสอันร้อนแรงตีกลับทุกๆคนที่เห็นต่าง ไม่งั้นเราจะโน้มน้าวให้คนหันมา support movement ของเรากันได้ยังไงหล่ะครับ ?
comment21-4:มีตรงไหนไม่อารยะคะ? ถกประเด็นวิชาการกันด่าเจ็บยิ่งกว่าอีกนี้

เหมือนข่าวคนผิวสีโดนเหยียดเหมือนลิงแล้วออกไปพังร้าน HM
คนไทยออกมาด่าพวกนี้ป่าเถื่อนรุนแรง

อืมม คนเขาถูกกดขี่มานาน แล้วสังคมไม่เคยไปใส่ใจ
แล้วพอเขาหมดความอดทนจะมาเรียกร้องให้อารยะ?

พิมพ์แค่นี้ดิฉันก็เคารพกฎหมายเต็มที่แล้วนะคะ
comment21-5:ผมไม่ได้ว่าคุณนี้ครับ แต่ผมพูดถึง reaction เพราะเท่าที่เห็นคือ ทุกคนออกมาเรียกร้องซึ่งมันก็เป็นสิ่งที่ดี แต่การไป personal attack เขา ไม่ว่าจะเพราะเขาเคยยุ่งการเมือง หรือ เพราะ โปรโมตลูกมากไป เราก็ต้องแยกกันให้ออกด้วยนะ เพราะ เขาอาจจะเหมารวมว่าพวกเกย์ไปเกลียดเขา ซึ่งมันไม่ใช่เลย เพราะเราเกลียดเขาที่การกระทำมากกว่า แต่ที่โจมตีกันเนี่ย มันรวมไปถึงความหมั่นไส้ที่เรามีต่อเขาอยู่แล้วในหลายๆเรื่อง ซึ่งผมคิดว่าตรงนี้แหละ ที่ไม่โอเค และมันกำลังทำให้การเรียกร้องของ LGBTQ ถูกปะปนไปกับความเกลียดเรื่องอื่นๆด้วย เขาอาจจะแยกไม่ออกก็ได้ ว่าเราประนามเขาเรื่องไหนกันแน่  และนี่ก็คือสิ่งที่ผมหมายถึง ซึ่งไม่ได้ไปว่าอะไรกับสิ่งที่จขกทเขียนเลยนี่ครับ
comment21-6:คห.นี้พูดถึง PC ได้อย่างที่ผมคิดเลยครับ (และยิ่งกว่านั้นอีก)

PC ที่ดีต้องตกผลึกแล้วจริงๆ ทุกวันนี้ดารานักร้องฮอลลีวูดแสดงตัวเป็น PC กันหมด พอขุดคุ้ยรากเก่าปรากฏว่าเคยมีทัศนคติต่อหลายๆ เรื่องในแบบ redneck ด้วยซ้ำ มันเป็นกระแสแห่แหนที่ไปเร็วเกิน ได้มาแต่เปลือกนอกปลอมๆ
comment21-7:ไม่หรอกครับผมว่า กระแส PC บ้านเรายังแค่เบาๆ ไม่ได้รุนแรงจนขนาดมีพวกสุดโต่งหัวรุนแรงแบบต่างประเทศ ผมยังถือว่าการมาสร้าง awarness ในเรื่องพวกนี้เป็นสิ่งที่ดีในเมืองไทยครับ
comment22:ส่วนตัวมองว่าคนไทย เปิดกว้างในเรื่องนี้มากใกล้เคียงประเทศฝั่งยุโรป
จนกระทั่ง ในโลกโซเชียลของประเทศที่ปิดกั้นถึงกลับเอาไทยไปล้อ บ่อยๆ
และคิดว่าเรื่องแค่นี้ ขี้ปะติ๋วมาก เมื่อเทียบกับ การถูกเหยียดแบบปิดบังในขั้นตอนการสมัครงาน
ผลการเรียน ผลสอบข้อเขียน แต่ตกสัมภาษณ์ เพียงเพราะแต่งกายไม่ตรงเพศของตน
comment22-1:ผมว่าไม่ใกล้เคียงเลยนะ ต้องบอกว่าการเปิดกว้างกว่าประเทศแถบแอฟริกา แต่ถ้ายุโรปแบบยุโรปตะวันตกนี่ไม่ได้ใกล้เคียงเลยครับ ถ้าประเทศเค้ามีดารามาทำแบบนี้ น่าจะโดนเล่นจากทั้งสื่อทั้งประชาชนเลยแหละ
comment22-2:เราก็ว่าไม่ใกล้เคียง แม้จะเปิดกว้างแต่ห่างไกล อย่างน้อยการหยาบคายออกสื่อ ล้อเลียนและเป็นนักจัดรายกายทีวี ไม่เยอะเท่าไทย
ไม่มีดารา ไม่มีนักจัดรายการ หรือนักร้องมาทำแบบนี้ ในยุโรบเขาออกแนวสุภาพมาก ยิ่งในทีวีเขาไม่ให้หลุดออกมา
comment22-3:เอาจริงๆบ้านเราเปิดกว้างกว่าประเทศพัฒนาแล้วอยู่หลายๆด้านเลยนะครับ ที่อเมริกามีข่าวคน LGBT โดนทำร้ายร่างกาย จนกระทั่งถึงโดนฆ่าอยู่บ่อยๆ ของบ้านเราเปิดกว้างในบางส่วน แต่ก็ยังปิดกั้นในหลายๆส่วนของสังคมครับ
comment22-4:ไทยเปิดกว้าง? ชช แต่งงานกันยังไม่ได้เลยคุณ เปิดกว้างแค่ในเรื่องผ่าตัดแปลงเพศกับเห็นเพศที่สามเป็นตัวตลสร้างกระแสในวงการบันเทิงแค่นั้นแหละประเทศไทย สังคมดัจริตทำเหมือนเปิดกว้างแต่เนื้อแท้แอบเหยียดแบบไม่รู้ตัว
comment23:เราชอบตุ๊ดหรือกระเทยมากๆๆๆ  เวลาเจอตามคลิป หรือเดินตามห้าง  จะชอบมองจนลับตา พวกนางเป็นสีสัน  ทำให้เรามีความสุข  และอีกอย่างนึง  งงในงง ว่าทำไมเพศที่ 3 ส่วนใหญ่มักมีพรสวรรค์เฉพาะด้านที่พิเศษมาก  เช่น ช่างแต่งหน้าฝีมือขั้นเทพ นักเต้นขั้นเทพ หรือเรียนดีมากๆ  หรือ ร้องเพลงเพราะมากๆ   

ส่วนครอบครัวพี่เจ เราว่าเขาคงไม่ได้มีเจตนาเหยียดหรอก ไม่รู้สิ เพราะเคยเปิดดูก่อนที่จะมีดราม่า  ยังไม่เห็นมีอะไรที่น่าเอามาคิดเยอะ      บางทีในโซเชียลก็มีคนมาก่อกองไฟได้ทุกเรื่องนะ  นี่ยังอยากให้โลกของคนไทยกลับไปสู่ยุคของการเล่นเป่ากบ หมากฮอสตามเดิม  พอมีโซเชียลละดูจะเครียดไปทุกสิ่งอย่าง คนทะเลาะกันง่ายขึ้นทั้งๆ ที่ไม่ได้เห็นหน้ากันเลย  แง่วว
comment23-1:ปัญหาของคนไทยคือคิดน้อยนี่แหล่ะค่ะ มองทุกเรื่องขำขัน แล้วช่างหัวมันคนที่เครียดคนที่รู้สึกถูกลดคุณค่า
เหมือนคนอ้วนถูกล้อ คนผิวสีถูกขำ จะไปเครียดทำไมกันนนน
comment23-2:คุณก็ตอกกลับทุกคนที่คิดไม่เหมือนคุณ คุณว่าแต่คนอื่นน้อยไป คุณเองเยอะไปมาก เยอะจนล้น
ถ้าเราเยอะเหมือนคุณ เราก็จะบอกว่า คุณกำลังเหยียดคนอื่น ด้วยการกล่าวหาว่าเขาเป็นพวก "คิดน้อย" เช่นกัน 
ด้วยความขุ่นเคืองที่มีหลายคนไม่คล้อยตามคุณ มันกำลังดึงคุณออกนอกทางแล้วละ 
เหมือนความเห็น 4-4 ว่าไว้นั่นแหละค่ะ
"ตอนแรกผมคิดว่าคุณอาจจะอยากแลกเปลี่ยน แต่ตอนนี้เข้าใจว่าคุณอยากจะยืนกรานมากกว่า"

เพลา ๆ ลงบ้างเถิดค่ะ สังคมออนไลน์ทุกวันนี้ มันปั่นป่วนเกินเหตุ ก็เพราะเราไม่ยอมรับความ "คิดต่าง" ของคนอื่นนี่แหละค่ะ
และคุณไม่สามารถทำให้เขาคิดเหมือนคุณได้ด้วยการ "ตอกกลับ" ตลอดเวลา
comment23-3:เราก็คิดเหมือนคุณค่ะ
ชอบในประเด็นที่จขกท.สื่อนะคะ
แต่รู้สึกไม่ชอบทัศนคติบางอย่างที่แสดงออกมาทางตัวอักษรค่ะ
comment23-4:อันนี้คือความรับผิดชอบต่อสังคมที่คนมีชื่อเสียงพึงมีค่ะ
คนธรรมดาเหมือนหินก้อนเล็ก ปาลงในน้ำ เกิดคลื่นนิดเดียว
แต่คนมีชื่อเสียงนั้น เหมือนหินก้อนใหญ่ เวลาปาลงในน้ำ จะเกิดคลื่นเป็นวงกว้าง เพราะงั้น ต้องคิดให้มากค่ะ เวลาจะทำอะไร เพราะมันส่งผลกระทบเป็นวงกว้างมากนะคะ
comment23-5:ขำ เรื่องพรสวรรค์ก็เก่งกันทุกเพศนะเอาจริงๆ
นี่คือสิ่งที่คนไทยเป็นกันมาก มองเพศที่สามเป็นคนให้ความบันเทิง ต้องตลก ต้องแรง ต้องเพิ่มสีสันมอบความสุขให้กับคุณ แต่ไม่ใช่เพศที่สามทุกคนจะเป็นแบบนั้น 
เคยมีเพื่อนเกย์เล่าให้ฟัง ตอนเรียนสมัยมัธยมมีกลุ่มผู้หญิงมาตีสนิทด้วยเพราะเขาอยากมีเพื่อนเกย์ตลกๆคอยเอนเตอเทนให้กลุ่ม มันใช่หรอ?
comment24:เราว่าเค้าไม่มีเจตนาเหยียดหรอก  แต่คำพูดของเจ หลายๆครั้งฟังแล้วไม่โอเคเลย
comment25:เอาจริงๆก็ดูเหมือนในไทยก็ไม่ได้ยอมรับกะเทยเท่าไหร่หรอกค่ะ เพราะกะเทยถูกทำให้ตลกโดนลดทอนคุณค่ามาช้านาน
คนไทยส่วนใหญ่ก็มองว่ามันคืออะไรอยู่ดีๆ ทำไมกล้าขึ้นมาเรียกร้องคุณค่าของตัวเอง อ๋อเพราะกระแสโลกของ LGBTQ นี่เอง
เขาก็มองว่าเยอะไป ไม่ดี อย่าเยอะๆ ที่เป็นอยู่ๆมาแบบลดทอนคุณค่าก็อยู่กันมาได้ ก็ทนกันต่อไปสิจะอะไรนักหนา เรียกร้องมากเดี๋ยวโดนหนักกว่านี้แน่นะเออ

มันตลกมากที่ปากบอกว่าประเทศไทยนี่ให้สิทธิเพศที่สามใกล้เคียงยุโรป กล้าพูดมาก มีแต่สิทธิลมปาก วันนึงคนลุกฮือเหยียดกะเทยขึ้นมาในไทย กะเทยนี่แหละจะซวยเพราะแทบไม่มีอะไรป้องกันตัวเองได้เลย พรบ.เพศเท่าเทียมที่มีก็ไม่เห็นใช้ได้จริง เอาจริงๆจะมีกะเทยซักกี่คนจะรู้ว่ามันมีเพราะมันแทบไม่เคยได้รับการโปรโมท เวลาสมัครงานเห็นเป็นสาวประเภทสองก็โยนเรซูเม่ทิ้งคัดออกเลยก็ยังมีอยู่เยอะแยะ การตัดสินเพียงเพราะเพศสภาพก็ยังมีอยู่ทั่วไป ประเด็นคือพวกชายจริงหญิงแท้ที่ปากบอกสนับสนุนความหลากหลายทางเพศก็เงียบ 

เอาจริงๆลึกๆ กะเทยโดนเหยียดโดนกีดกันคนในสังคมก็มองว่ามักปกติ คิดกันว่าพวกเขามีสิทธิ์ที่จะโดนเหยียดเพราะสังคมลดทอนคุณค่าของพวกเขามาช้านาน เพราะฉะนั้นจะมีพวกคิดว่ากะเทยนั้นเยอะที่ออกมาต่อต้านครอบครัวนี้ที่ล้อกะเทย ก็ไม่แปลกอะไร ทำไมต้องทำเป็นเรื่องใหญ่ ถ้าสังคมส่วนใหญ่เป็นแบบนี้ก็น่าเศร้านะ เพราแสดงว่าสิทธิความหลากหลายทางเพศโดยเฉพาะเพศที่สามในไทยมันดูเฟค หลอกลวงเพียงเพราะไม่อยากดูแย่ดูใจแคบในสายตาคนอื่น
comment25-1:ถูกกก แล้วชอบบอกพวกยูทนๆไปสิ ดีกว่าหลายประเทศแล้วนะ ขำขันอ่ะซีเรียสทำไม
ดิฉันเห็นแล้วเพลีย เคยไปเจอไหม lgtb ที่ถูกเพื่อนร่วมคาดคั้นให้เล่นตลก
รับบทนางโชว์ เคยเจอไหมกะเทยถูกปฏิเสธงาน
comment25-2:ขำ ทุกวันนี้ทำงานบริษัทใหญ่ LGTB เยอะแยะได้โปรโมทงาน ยิ่งสายครีเอทีฟไม่ต้องพูดถึง ถูกมองด้านบวกเกินหน้าเกินตาคนอื่นด้วยซ้ำ 

และอะไรคือพรบ.เท่าเทียมทางเพศ? ทุกวันนี้LGTB ถูกใช้งานเยี่ยงทาสหรือ ขึ้นรถเมย์ต้องคลานเข่าขึ้นหรือ ถึงต้องมีพรบ.เท่าเทียมทางเพศ 

งงใจ
comment25-3:เรื่องคาดคั้นให้เล่นตลกนี่เรื่องจริงเลยฮะ เคยเจอมาแล้ว เพลียใจ
comment25-4:เรื่องคาดคั้นให้เล่นตลกนี่เรื่องจริงเลยฮะ เคยเจอมาแล้ว เพลียใจ
comment26:เพิ่งดูคลิปจากกระทู้นี้ เราว่าไม่ได้ตั้งใจเจตนาเหยียดหรอกค่ะ แต่น้องมีกระแสล้อเยอะว่าเจ้าขุนนางหน้าหวาน(ต่างจากเจ้านายที่มาดสุขุม)เลยใช้กระแสปั่นทำคลิปกระเทยออกมาซะเลย😂 
(ช่วงนี้จ้านายทำเพลงกำลังฮิต เจ้านายก็ต้องช่วยพี่ปั่นกระแสหน่อย....555,)
comment27:ว่าแต่เห็นคลิปแล้วฮามากอ่ะ รู้สึกว่าขุนเป็นคนเปิดเผยกล้าแสดงออกมากๆ(บางทีก็เยอะไปค่ะลูก)
ต่างจากเจ้านายที่หล่อเนี้ยบ😂
comment28:ส่วนตัว คิดง่ายๆ ว่า 

เขาพยายามบอกว่า ลูกเขาเป็นชายแท้ คงเพราะรู้ว่า ถ้าเป็นกระเทย จะเสียฐานแฟนคลับสาวแท้ ซึ่งคงมากอยู่ 

มันไม่ใช่ว่า ออกมาเป็นกระเทย แล้วแฟนคลับสาวแท้จะอยู่ครบ  ได้แฟนคลับหนุ่มแท้ + กระเทย  + เกย์ ด้วยนี่


ถ้าเป็นแบบหลัง  ผมว่า เขาถึงจะให้มันเป็นไปในแนวที่ว่า อืม กระเทยก็ดี เกย์ก็ดีเลยนะลูก 

มันเป็นเรื่องการค้าขายและการสร้างภาพลักษณ์ ตามที่เซ็ตและคิดมาดีแล้ว นะ คิดว่า
comment29:ไม่ได้ดูคลิปนะคะ ไม่ได้สนใจอะไรกับครอบครัวนี้ แต่รู้สึกว่าเรื่องเพศที่สามสี่ห้าบางครั้งคนก็อ่อนไหวกันเกินไปน่ะค่ะ
อย่างถ้าเค้าล้อกันว่าผู้ชายแยกสีลิปไม่ออก มีใครรู้สึกว่าเหยียดเพศชาย เห็นเป็นเพศไร้ความสามารถ ตาบอดสี อะไรทำนองนี้มั้ย ก็เปล่า
หรือถ้าล้อกันเรื่องผู้หญิงกับป้ายเซลล์หรือของหวาน มีใครรู้สึกว่าโดนเหยียดมั้ย เห็นผู้หญิงโง่ขนาดแค่แปะป้ายเซลล์ก็ขายดิบขายดีเหรอ ก็เปล่า
อ่านที่ #8 แปะแล้วเราก็นึกนะ ถ้ามีคนถามว่าคุณเป็นผู้หญิงใช่มั้ย คุณตอบได้สบายๆง่ายๆเลย ค่ะ/ไม่ใช่ครับ จบ ก็แค่ตอบในสิ่งที่คุณเป็น
แต่ถ้ามีคนถามว่าคุณเป็นเกย์ใช่มั้ย ทางออกที่ฉลาดที่สุดคือเงียบ? แค่จะบอกว่าไม่ใช่ นี่คือมองว่าเกย์เป็นเรื่องผิดปกติแล้วเหรอ ตลกเนาะ
comment29-1:แล้วผู้ชายโดนล้อแยกสีลิปไม่ออก แล้วผู้ชายโดนเลือกปฏิบัติอะไรไหมคะ?
จริงๆถ้าผู้ชายเห็นเป็นปัญหา มันคือเรื่องของผู้ชายที่ควรออกมาพูดไหม

กะเทย พอออกมาเรียกร้องก็โดนหาว่าอ่อนไหว
คุณเคยไปดูไหมว่าพวกเขาเจออะไรบ้าง

แค่เรื่องการเปิดตัวตน เขาก็รับแรงกดดันมามากแล้ว
บางคนโดนคนรอบข้างคาดคั้นให้รับบทตลก ให้แสดง ให้ทำอะไรที่เขาคิดว่าเพศที่สามควรทำ
บางคนโดนปฏิเสธงานเพราะแต่งหญิงไป เห้ย คุณยังคิดว่าพวกเขาไม่ควรอ่อนไหวหรอ

แล้วเรื่องผู้หญิง ขอโทษนะ ทั้งละครไทย ทั้งเพจดังๆ ต่างผลิตซ้ำคุณค่าผู้หญิงให้กลายเป็นคนโง่
เจ้าอารมณ์ และกลายเป็นว่าอะไรคะ ผู้ชายจำนวนไม่น้อยคิดแบบนั้นและทรีตผู้หญิง
เช่น ตีตราเหมารวมเลยว่าเจ้าอารมณ์ 

ดิฉันคิดว่าเขียนไว้ชัดเจนนะคะ (งงใจสอบตกเรื่องการอ่านกันหรอ)
ว่าถ้าเขามีกึ๋นคงตอบว่า ไม่ใช่ และใช้โอกาสนี้ส่งเสริมสิทธิไปเลย ไม่ใช่มาตอบโต้ด้วยการล้อเลียน
สิ่งที่เจและลูกทำมันผิดปกติแน่ๆ ด้วยบริบทที่บอก

ไม่ได้บอกให้เงียบ แต่ดันตอบไม่ฉลาด
comment29-2:เอิ่ม ค่ะ ไม่ได้บอกให้เงียบ แต่คัดข้อความมาแปะว่าคนที่เลือกตอบโต้คือคนที่มองว่าเหยียด งงๆนะคะ
เรื่องละครไทยหรือเพจดังที่สร้างภาพผู้หญิงให้โง่ก็คือที่อิฉันพูดถึงนั่นแหละค่ะ 
ผู้ชายคนไหนคิดแบบนั้นและทรีตผู้หญิงแบบนั้นเค้าก็เชิดใส่ไงคะ คนมันง่าวจะไปแคร์มันทำไม
ผู้หญิงบางคนที่เค้างี่เง่าขี้เมาท์เจ้าอารมณ์จริง คุณเธอก็เชิดได้เหมือนกัน ก็ฉันเป็นแบบนี้ใครไม่ชอบก็เรื่องของเค้า
หรือถ้าจะมีผู้ชายคนไหนโดนตามจิกเพราะแฟนคิดว่าผู้ชายทุกคนต้องเจ้าชู้อย่างในทีวี ก็แค่ทิ้งอิโรคจิตนี่ซะ จบ
ไม่เห็นต้องออกมาเรียกร้องให้ทุกคนทุกวงการต้องส่งเสริมเชิดชูสิทธิของเพศของชั้นนะ เอาไปล้อเล่นไม่ด๊ายยยย 

เราไม่รู้นะคะว่าคุณเจออะไรมาบ้าง แต่เพศอื่นๆรอบตัวเราเค้าก็ไม่เห็นต้องอาย ใครถามก็ตอบ บางคนถึงไม่ถามก็บอก
เรื่องแต่งตัวเนี่ยบางอาชีพผู้หญิงก็ต้องใส่กระโปรง ต้องแต่งหน้า ผู้ชายห้ามไว้ผมยาว เราก็ไม่เห็นใครเขาจะมีปัญหาอะไร
คนแต่งหญิงคนอื่นเค้าก็หางานทำกันได้ คนที่รายได้งามๆก็มีถมเถ ไม่เห็นจะอดตายเพราะตกงานกันซักคน
ถ้าแค่เรื่องเสื้อผ้าทำให้คุณคิดว่าโดนเหยียด โดนปิดกั้น เราว่าคุณก็อ่อนไหวจริงๆล่ะค่ะ
comment29-3:เราก็มองว่ามันเป็นเรื่องของปัจเจกบุคคลไปแล้ว ไม่ใช่สังคม โดยรวมเราถือว่าสังคมไทยให้การต้อนรับชาว LGBT ดีมากอยู่แล้วจนไม่เห็นต้องเรียกร้องอะไรเลย ดาราคนมีชื่อเสียงในประเทศไทยที่เป็นเพศที่สามก็มีเยอะแยะ ถ้าเหยียดจริงคนพวกนี้ไม่ได้ลืมตาอ้าปากกับเขาหรอก 

ถ้าใครยังล้อยังเหยียดมันก็เป็นเรื่องของคนงี่เง่าบางคนเท่านั้น ซึ่งคนมันงี่เง่ามันก็จะหาเรื่องมาดูถูกกันจนได้ไม่ว่าเรื่องอะไร คนพวกนี้ที่ไหนๆก็มีและโดนกันทุกเพศทุกวัยนั่นล่ะ ไม่ได้สงวนไว้ให้แต่ชาว LGBT หรอก 

แถมมีการดักด้วยว่าชาว LGBT ที่ไม่ถือสาคือเค้าอาจไม่รู้ตัว  ...คิดแทนเขาอีก... ถ้าเราเป็นเพศที่สามที่ไม่แคร์นี่อาจมีเคืองกันบ้าง อ่าว...นี่เราโง่จนโดนด่าแล้วไม่รู้ตัวเรอะ.... เคยคิดมั้ยว่าพวกเค้าอาจจะแค่มีวุฒิภาวะพอจะก้าวพ้นการกระทำแค่นี้ไปแล้วก็ได้
comment29-4:กดไลค์ความเห็น 29-3 ค่า 
 เราบังคับทุกคนให้คิดเหมือนกันไม่ได้หรอกค่ะ ถ้าคุณมีself esteem มากพอ คุณก็คงไม่มาอ่อนไหวอะไรแบบนี้ 
อย่ามัวแต่โทษคนอื่นเลย ลองมองตัวเองก่อนมั้ย 
คุณบังคับคนทั้งโลกให้คิดแบบคุณไม่ได้หรอก แต่คุณปรับทัศนคติของตัวคุณเองได้นะคะ 
เอาใจช่วยจขกให้ก้าวผ่านมันไปให้ได้ค่า
comment29-5:ใครไม่ขำคือคนที่โดนกดขี่ แต่ยังไม่รู้ตัวนะจำไว้ โซ่ที่พันรอบตัวหน่ะ มองเห็นรึเปล่า อ่าวไม่เห็นหรอ? ทำไม...จัง??
comment29-6:ตัวอย่างการเหยียดเพศชายหรือหญิงของจขคห. พลาดเป้าไปไกลครับ ประมาณนี้มากกว่า

- ผู้ชายที่ไม่ได้ทำหน้าที่หาเงินเลี้ยงครอบครัวเป็นสัดส่วนสูงที่สุดในบ้าย
- ผู้ชายถูกข่มขืนไม่ได้
- ผู้ชายไม่มีความสามารถเลี้ยงดูลูกได้เท่าผู้หญิง ลูกควรอยู่กับแม่ก่อนเสมอ

- เป็นผู้หญิง แต่ไม่ทำงานบ้าน
- ขับรถแย่แบบนี้ ผู้หญิงชัวร์
- ไม่รับคนงานหญิงหรอก เดี๋ยวก็ท้อง ไม่สู้งาน
- ปัญหาช่องว่างระหว่างรายได้

จะบอกว่าอันที่จริง ถ้าผู้ชายแยกสีลิปออกนี่สิน่าจะงานเข้ากว่า
comment29-7:นั่นสินะคะ ไม่ค่อยถนัดเรื่องเหยียดเท่าไรเลยนึกไม่ค่อยออกน่ะค่ะ 
ว่าแต่ในคลิปเค้าเหยียดอะไรขนาดนั้นเลยหรือนั่น 
อิฉันนึกว่าแค่ล้อเลียนขำๆเลยนึกไปถึงมุกล้อชายหญิงขำๆที่เจอบ่อยในช่วงสองสามปีนี้น่ะค่ะ
comment29-8:ส่วนตัวเฉยๆนะ แต่การเป็นบุคคลสาธารณะที่มีสื่อให้ความสนใจ ก็ไม่ควรทำหรือจุดประเด็นอ่อนไหวพวกนี้หรือเปล่าครับ การเหยียดโดยไม่รู้ตัวของสังคมมันไม่หายไปง่ายๆในสังคมนี้หรอกครับ ผมว่าก่อนจะทำอะไรควรมีสติกว่านี้หน่อย
comment30:ทำไมเรารู้สึกว่า ครอบครัวนี้เขาซ่อนอะไรบางอย่างไว้ใต้ใบหน้าที่มีรอยยิ้ม 
.....แต่ก็เอาเถอะ ซํกวัน ความจริงก็คือความจริง (( ทำเสียงครูปรีชา))
comment30-1:เคยจ้างคนพ่อเค้ามาทำงานค่ะ
เรื่องงานเค้ามืออาชีพนะคะ บนเวที งานดี เอ็นเตอร์เทรนำได้ดีมาก แต่หลังเวที คนขอถ่ายรูป คือแบบ.. เคยดูคลิปที่พนักงานคนไทยต้อนรับทัวร์จีนไหมคะ แบบนั้นเลยค่ะ เหมือนหุ่นยนต์ จากนั้นมาก็เฉยมากเลยค่ะ ทั้งที่เมื่อก่อนชอบมาก
comment31:อย่าไปให้ราคากับครอบครัวเบคแฮมเสินเจิ้นเลย ทำยังกะลูกมันหล่อมากกกกกก
หน้าตาธรรมดาไหม พิจารณาดีๆสิ
comment31-1:เราก็กำลังคิดแบบนี้แหละ
comment31-2:ตรงใจที่สุด
comment31-3:อันนี้มีความเหยียดเต็มสตีม
comment31-4:เหยียดที่ 1 ครอบครัวเบคแฮมเสินเจิ้น
เหยียดที่ 2 หน้าตาลูกเค้า
comment31-5:31-4 แถมไม่น่าจะรู้ตัวด้วยนะว่ากำลังเหยียดคนอื่นอยู่เหมือนกัน
comment32:ไม่ได้ติดตามอะไรนะครับ. เคยดูสมัยคนพ่อออกเพลงสมัยวัยรุ่น โ่ด่งดังมีแฟนเพลงมากมาย มีแต่คนชอบ
ผ่านมาตอนนี้เห็นๆตามข่าวมีคนไม่ชอบเยอะเหมือนกันแฮะไม่รู้เพราะอะไร
comment33:Political Correctness is nothing but the Jewish leftist propaganda used to oppress the Freedom of Speech. OP is clearly a libtard brainwashed by the mainstream media.
comment33-1:มันไม่มีใครที่ PC อย่างแท้จริงได้ทุกเรื่องหรอก มากไปก็ดูเฟค แต่มันก็ไม่ nothing เลยนะ สำหรับผมในโลกวันนี้มันมีประโยชน์กว่าไม่มี
comment33-2:เชิญกลับโฟจังค่ะ
comment34:เค้าไม่ได้เจตนาดูถูกหรือเหยียดหรอกคะ  คุณเจแค่ให้สัมภาษณ์แบบธรรมดาชาวบ้านๆไปหน่อย ขาดการไตร่ตรองไปนิด  ส่วนคลิปที่น้องทำก็อาจมองว่าไม่ถูกต้องได้  แต่สำหรับเราก็ขำๆนะ
comment35:ตอนแรกคิดว่าอคติ 

มานั่งดี ๆ ที่คนในประเทศนี้รุมเกลียด ไม่ใช่เรื่องบังเอิญแน่นอน
comment35-1:Social นี่คนส่วนน้อยนะครับ อย่าเข้าใจผิดเนอะ อย่าเรียกว่าทั้งประเทศรุมเกลียดเลย
comment35-2:ถ้านับในพันทิบ ยังมีปัจจัยอื่น ๆ ได้อีกนะคะ เช่น หน้าม้า การเมือง ริษยา เป็นต้น
comment35-3:อาจจะไม่ใช่คนทั้งประเทศรุมเกลียดก็จริงแต่ในสังคม ทวิตเตอร์ที่ขึ้นเทรนด์โดนด่าหลายรอบกับขึ้นกระทู้แนะนำใน pantip แบบนี้ก็ไม่ธรรมดาแล้วค่ะ
comment35-4:ในพันทิบนี่นับได้ด้วยเหรอ
บางคนขึ้นความเห็นว่าเกลียด เหตุผลก็เพราะเวทีนกหวีด
คือแบบ ล้อเลียนเพศที่สามไม่ได้ หาว่าเหยียด
แต่พอเค้าแสดงออกทางการเมือง พวกก็มาเหยียด 
นี่คือพันทิบ มีความแปลก แต่เข้าใจได้
เสียดายกระทู้ เหมือนจะมีสาระดี มีคนเข้ามาอธิบายเหตุผลมากมาย แต่ดั้นมาตายเพราะเลือกข้างการเมือง
comment36:ถ้าอยากอยู่ในวงการบันเทิงต้องทำตัวให้เป็นกระแส ผมเข้าใจครอบครัวนี้นะ คิดตื้นๆ
comment37:สงสัยไม่เคยดูจำอวด
ไม่ใช่แค่กระเทยหรอก นายก ดารา แม่ค้า นักเรียน นักเลง 
หรืออะไรที่มันเล่นได้เขาก็เอามาเล่น

แล้วถามว่าขำมั้ย.......

แหม่...มันเซนส์ซิทีฟอะไรขนาดนั้น แตะไม่ได้เนี่ย 
ไปรวมหัวกับดารา กับนายก ออกม.44เลย ได้จบๆไป
comment37-1:มันก็มีพวกลิเบอรัลนิยมประชาธิปไตยไม่น้อยที่คิดแบบคุณ 
คือเป็นสิทธิที่จะพูด

แต่ขอถามหน่อย ล้อกะเทย กับล้อนายก ใครมีอำนาจในสังคมกว่ากัน?
กะเทยถูกล้อ มีอำนาจไรไปสู้ บางคนถูกเลือกปฏิบัติเพราะอคติขายขำกันนี่หแล่ะ
บางคนถูกคาดคั้นให้แสดงเรื่องตลก 

ถ้าต้องลิเบอรัลแล้วจะล้อทุกอย่าง แล้วช่างคนเจ็บปวดที่ไม่ได้มีอำนาจไร
ดิฉันไม่ขอร่วมสังฆกรรมกับพวกลิเบอรัลหรอกค่ะ
comment37-2:ผมกลับมองว่ากระเทยทำตัวเองกันเองมากกว่านะ
ผมมีเพื่อนเป็นเกย์กับกระเทย คนเป็นเกย์ก็ทำตัวปกติธรรมดา ก็ไม่เคยเห็นมีใครเอาเรื่องเพศสภาพไปเหยียดไปล้อเค้า

แต่คนเป็นกระเทยนี่ ชอบพูดดี๊ด๊า โอเวอร์แอคติ้ง แบบที่กระเทยหลายๆคนทำกัน เพื่อนก็เลยล้อกันได้ขำๆ

แล้วพอมองในสังคมไทย เพศที่สามที่ชอบทำตัวเด่นเกินคนปกติทำกัน มัน visible กว่าคนปกติมากๆ อย่างพวกดารา พิธีกรที่เป็นเพศที่สาม ก็มักจะเอาความดี๊ด๊า ความโอเวอร์ของตัวเองเป็นจุดขายทั้งนั้น 

มันไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องเพศด้วยซ้ำมั้งผมว่า อย่างคุณเฟี้ยวฟ้าว สุดสวิงริงโก้ ทำตัวแปลกๆ คนก็มองว่าเค้าแปลกๆ แล้วเพศที่สามที่ได้ออกสื่อบ่อยๆ ก็ชอบทำตัวแปลกๆ เว่อร์ๆคล้ายๆแบบนั้นเหมือนกัน จะให้คนอื่นไม่มองว่ามันแปลกได้ยังไง
comment37-3:เห็นด้วยกับความคิดเห็นที่ 37-2

ออกตัวก่อนว่าอยู่ในเมืองที่เต็มไปด้วยเพศที่สามค่ะ แล้วก็มีเพื่อนเพศที่สามเยอะมาก555
เราเฉยๆกับในส่วนคลิปเขานะคะ ไม่ขำไม่สนับสนุนแต่ไม่คิดว่ามันเหยียดอะไรขนาดนั้น เพราะ..

กริยาที่เขาเลียนแบบ มันก็ตรงตามที่เราทำๆกันไม๊อะ ซึ่งเรามองว่ามันคือความจริงค่ะ  อ้ออันนี้ไม่ได้ทำออกมาแนวอนาจารนะคะ เรารับได้นะ แต่พวกตลกที่แต่งหญิงแล้วทำกริยาอนาจาร อันนี้ทุเรศเสื่อมทรามค่ะ คือ...สื่อหลายๆช่องก็ทำกริยาแบบนี้ออกอากาศอะ ไดอารี่ตุ๊ดซี่งี้ อย่างคำอุทานดีออกงี้ คนส่วนมากยังรับได้เลยน๊า

ตัวอย่าง LGBT หลายท่านน่ารักๆก็มีเยอะค่ะ แล้วคนก็เปิดรับมากๆด้วย เราเองยังชื่นชมเลย
แต่ในคลิปคือมันเป็นกริยาทำเลียนแบบ Stereotype บางอย่างมากกว่าค่ะ 

เรามองว่าไม่ต่างกับ การที่เพศที่สามทำคลิปเรียกล้อผู้หญิงไทยว่าเป็นชะนี สก๊อย บ้างล่ะ ผู้หญิงทำท่าทางแบบเดียวกันกับเขาเลยแต่หาว่ากระแดะบ้างงี้ค่ะ เขายังมีคำเรียกต่างหากเลย เอาตรงๆเลยนะคะ เวลาทำกริยาจริต เพศที่สามทำได้แต่กลับบอกว่านี่คือธรรมชาติของพวกเรา แต่เวลาผู้หญิงแท้ๆทำจริตบ้างหาว่ายั่วผู้ชายงี้?

คือจะเอาเคสนี้ไปเทียบกับ การที่คนขาวแซวคนดำกินไก่ไม่ได้ค่ะ เพราะทางนั้นเขากดแบบตัดสิทธิ์การทำงาน ตัดสิดการแสดงออกในทางสังคม ซึ่งต้นตอมาจากเรื่อง"ทาส"ค่ะ ซึ่งไทยเคสนี้ไม่ได้รุนแรงขนาดนั้นค่ะ ไม่งั้นไดอารี่ตุ๊ดซี่ทำออกมาไม่ได้ค่า (อันนี้เราแฟนคลับคุณช่านะค๊า) 

เอแบบอารมณ์จะให้คนยอมรับทั้งหมด ก็คงเหมือนเคส ถ้าผู้หญิงคิดว่า คำว่าชะนีคือการเหยียด เราขอความเห็นใจให้ละเลิกเรียกผู้หญิงว่า ชะนี ทำได้ไม๊ล่ะคะ ประมาณนั้นแล
comment38:เราไม่ขำ เรามองว่ามันคือการล้อเลียน ไม่น่ารัก ไปเรียนก็ตั้งเมืองนอกเมืองนา 
อังกฤษก็เป็นประเทศแรกๆที่มีกฏหมายแต่งงานเพศเดียวกันด้วยซ้ำ ไม่ได้ซึมซับวัฒนธรรมมาเลย
น่าเสียดาย เมื่อก่อนเคยชอบนะ แต่ครั้งนี้ไม่ไหวว่ะ ไม่น่ารักทั้งครอบครัวเลยว่ะ
comment39:เอาจริงๆแค่ออกมาสัมภาษณ์ดีๆไม่ต้องเหยียดก็ไม่ได้ยากอะไร
แต่ดันทำมาเป็นตลกกลบเกลื่อนแถมยังมั่นหน้ามั่นโหนกในมาตรฐานครอบครัวตัวเองจนเกินไป
เห็นมาหลายครั้งแล้วนะเจเจตรินเนี่ย รู้สึกเป็นพวกโรคหลงตัวเอง
ไม่แปลกใจคนเขาถึงได้ไม่ชอบกัน

ไม่เข้าใจพวกที่ชอบเหยียดเพศสภาพคนอื่น ต้องถูกสั่งสอนมายังไงถึงได้ชอบเหยียด
ชีวิตมีปมอะไรถึงได้ชอบกดคนอื่นให้ต่ำกว่าตัวเอง

ไม่ว่าเขาจะรสนิยมยังไง แต่งตัวยังไง มันก็เป็นสิทธิของคนๆนั้นป่าววะ แล้วมีสิทธิอะไรไปล้อเลียนเขา
ก็มนุษย์ด้วยกันทั้งนั้น
comment40:ทำให้ไม่ชอบครอบครัวนี้ยิ่งไปใหญ่
comment41:ถ้าเราจะใช้บรรทัดฐานว่า เหยียดไม่เหยียดขึ้นกับมุมมอง
ต่อไปเราคงไม่ต้องซีเรียสและหันไปขำกับมุขคนอ้วน มุขคนดำ มุขคนหน้าสิว ก็ดีไหมคะ

สังคมเราเป็นสังคมที่พร้อมจะขำค่ะ และพร้อมจะทิ้งคนเจ็บปวดจากมุขตลกพวกนั้นไว้ช่างมัน
มันดันอ่อนแอเอง

นี่คือสภาพสังไทยที่เป็นโดยส่วนใหญ่ จริงๆพวกเมกันขวาตกขอบก็รู้สึกแบบนี้ล่ะค่ะ

พอเกย์กะเทยออกมาเรียกร้องก็หาว่าเขาเล่นใหญ่ อ่อนไหว เรื่องเยอะ
แต่สิบปีที่ผ่านมาพวกคุณขำกับเพศสภาพพวกเขา ปิดกัน เลือกปฏิบัติ
จะเปิดตัวกับที่บ้าน กับสังคมก็จิตใจปั่นป่วน กล้าๆกลัวๆ

พอมีกะเทยเกย์ที่อยู่ใน comfort zone ออกมาขายขำ 
ก็เอามาโพทะนาว่านี่ไง เขายังไม่เห็นว่าเป็นการเหยียดเลย

แล้วหลายคนจะมาบอกว่า "โอ้ย แกคิดมาก"
ใช่มันควรคิดมาก เพราะการคิดมากที่ทำให้โลกเราพัฒนาองค์ความคิดมากมาย
โดยเฉพาะเรื่องสิทธิต่างๆทุกวันนี้ไม่ใช่หรือ

แต่ถ้าเราจะคิดน้อยก็เป็นสิทธิของคุณ
ดิฉันทำได้มากสุดก็คือผลักให้คุณคิดเท่านั้นแหล่ะ
สุดท้ายเห็นด้วยหรือไม่ก็สิทธิของคุณ

แต่วันนี้ดิฉันออกมาพูดเพราะคนพูดมันน้อย
และเพื่อให้คนที่เห็นด้วยได้รู้ว่า ยังมีคนอีกมากที่เห็นด้วยกับคุณ

ความสำคัญอีกอย่างที่นอกจากเราจะเถียงว่ามันเหยียดไม่เหยียดแล้วก็คือ

เราจะช่วยกันสร้างบรรยากาศสังคมให้เป็นไปอย่างปลอดโปร่งสำหรับชาว LGTB หรือไม่?

ตราบใดที่สังคมและแม้แต่เพศที่สามยังขำขันกับเพศสภาพหรือรสนิยมทางเพศตัวเอง
บรรยากาศที่ว่านั่นก็จะไม่เกิดขึ้น พ่อแม่หลายคนยังคงมองว่าเรื่องพวกนี้ในด้านลบเพราะคนยังขบขัน
หลายคนก็ยังไม่กล้าเปิดเผยตัวตนออกมา เพราะสังคมยังคงไม่ได้ทรีตพวกเขาอย่างที่ทรีตกับหญิงชาย
(แน่นอนล่ะว่ามันมีปัญหาระหว่างการทรีตหญิงชายกันเองด้วย)

นี่คือคำถามที่สังคมเราควรจะตอบตัวเองกันให้หนักว่าเราจะผลักดันสังคมไปในทางไหน
comment41-1:เอาจริงๆ ก้ขึ้นอยู่กับมุมมมองและทัศนคติน่ะ การตีความและแปลความหมาย จะสร้างให้สังคมน่าอยุ ต้องเริ่มที่ทัศนคติ ระบบความคิด 
อยู่กับคนมองโลกแต่ในแง่ลบ แล้วคุณจะมองโลกในแง่บวกได้ยังไง  เวลามีหัวข้อสนทนา 1 ห้วข้อเกิดขึ้น คน 10คนก้ไม่เหนต้องคิดแบบเดียวกันเลยค่า อยุ่แบบไม่ยุแยง ไม่ชักชวนให้เกิดความแตกแยก น่าจะสงบสุขดี
comment41-2:กะเทยก็อยู่แบบไม่ยุ่งมากี่สิบปีคะ ก็ไม่เห็นการล้อจะลดลง
จนเขาออกมาพูดออกมารณรงค์ ว่าเห้ยชั้นไม๋โอเค ชั้นเจอปัญหา
สังคมถึงเริ่มคิดว่าเออไม่ควรไปล้อใคร

คิดแบบคุณ 41-1 ก็ตรรกะนั้นอ่ะค่ะ ต่อไปใครจะล้อคุณ ล้อหน้าตา สีผิว คุณ
ก็ช่างมันเนอะ คน 10 คนไม่มีใครคิดไปทางเดียวกันหรอก

อยู่แบบไม่ยุแยง ไม่ชักชวนให้แตกแยก สงบสุขดี
แค่รอรับคำขำขันบนหน้าตา เพศสภาพตัวเองก็พอเนอะ
comment41-3:เราว่าเราไม่ซีเรียสน่ะ เราก้โดนล้อ ก้ดูที่เจตนาเค้าเอาอ่ะค่ะ ว่าตั้งใจเหยียดหรือแค่แซวขำๆ คนล้อเรามากกว่า10อีกค่ะ แต่เราเฉยๆ
แต่สำหรับบางคน อาจจะซีเรียส อันนี้ก้ห้ามไมไ่ด้   เราไม่เหนต้องเอาคำที่คนอื่นล้อเลียนมาเปนปมในใจเลยค่า มั่นๆไปค่า
comment42:ถ้าไม่นับตอนเต้นตาม  อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อาว   อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อ๊ะ อาว  ใจเรามันชักจะยังไง  มันลอยๆไปอยู่กับเธอ

ก็ไม่ชอบสองผัวเมียนี้นะ  เว่อเกิน
comment43:เราเป็นเพศที่ 3 ขอบอกเลยดูคลิปแล้วไม่ขำ เฉยๆ และความรู้สึกส่วนตัวไม่รู้สึกว่าเหยียด แต่คิดว่าครอบครัวนี้ไม่น่าตอบโต้ข่าวด้วยวิธีแบบนี้ เพราะมันดูประชดและไร้ความเข้าอกเข้าใจในเพศที่ 3 มากพอ
comment44:ต่างคนต่างความคิด เคารพในการคิดกันและกัน ทุกคนมีสิทธิจะแสดงความคิดเห็น คำพูดจขกท.ก็บอกได้แล้วว่าสิ่งที่ต้องการคืออะไร เป็นการแสดงความเห็นที่สุภาพและมีเหตุผล อ่านคอมเมนท์ก็มีเห็นถึงความคิดและทัศนคติได้ง่ายๆ เรื่องแบบนี้มันอ่อนไหว เห็นหลายคนชอบเอาไปเทียบกับสังคมตัวเอง(เรื่องเพื่อน เรื่องอะไรก็ตามที่เจอ)ก็ได้แต่รู้สึกว่ามันต่างกันนะ  อืม... ส่วนเรื่องเหยียดช่วงนี้เริ่มเปิดกว้างเรื่องเพศ หลายประเทศก็มีการเดินขบวน LGBT ประเทศที่เขาเคร่งๆ อย่างประเทศเกาหลีก็เริ่มมีละ ทำไมเขาต้องมี? เพราะเขาอยากสร้างจุดยืนให้เห็นว่าไม่ว่าจะชอบเพศไหนเขาก็มีความสามารถนะ เขาก็คนปกติไม่ใช่ตัวตลก เราก็เคยเจอกะเทยที่ล้อตัวเองหรือเพื่อนล้อแต่นั่นคือเพื่อนเขาไง คือก็ต้องสนิทกันพอควรหรือคุยกันถูกคอถึงจะเล่นได้ แต่ถ้ามีใครไม่รู้มาพูดก็คงแบบอะไรวะ? คุณเป็นใคร? แต่ถึงอย่างนั้นก็ยังมีการต่อต้านอยู่ตลอดจากค่านิยมหรือสังคม แล้วไงต่อ? ก็คือมีหลายคนที่เขาจริงจังที่จะพิสูจน์ตัวเองให้สังคมเห็นว่าเขาทำอะไรได้ไม่ต่างจากคนทั่วไป เขารักและแต่งงานกันได้ เขาสามารถมีครอบครัวที่ดีได้ด้วย เขาเคารพในสิ่งที่ตัวเองเป็น มีคนมาล้อเลียนล้อเล่นก็คงรู้สึกไม่ดี 
ไม่ว่าเรื่องไหนถ้าไม่ได้สนิทกันหรือเป็นเพื่อนกันก็ไม่ควรไปล้อเล่นกับสิ่งที่เขาเป็น เคารพเขาและตัวเราเองด้วย อะไรที่มันมากไปมันก็ไม่ดีอยู่แล้ว การล้อในสิ่งที่เขาเป็นไม่ว่าจะหน้าตา รูปร่างหรือเพศ เลี่ยงได้ก็เลี่ยงเถอะ คุณไม่รู้หรอกว่าคำพูดมันน่ากลัวถึงขั้นสามารถสร้างปมให้คนคนนึงได้ คุณอาจจะไม่รู้จนกว่าคุณจะเจอด้วยตัวเอง
comment45:สิ่งที่คุณทำให้ผมคิดได้คือ "เรื่องมาก" เท่านั้นแหละ
ในทางกฎหมายก็ไม่มีกฎใดๆมาริดรอนสิทธิพวกคุณแท้ๆ คุณลองมองรอบๆตัว คนอ้วน คนผอม คนโสด คนหล่อ คนสวย มีใครไม่โดนแขวะ โดนคุกคามไม่ทางใดก็ทางหนึ่งเหรอครับ

คนที่ไม่คิดอะไรกับ คนอ้วน คนเตี้ย คนสวย คนหล่อ ก็มี คนที่ไม่ชอบ คนอ้วน คนเตี้ย คนหล่อ คนสวย ก็มี 
แล้วทำไม LBGT ถึงต้องการให้ทุกคนยอมรับคุณด้วยครับ คุณมีอะไรที่แตกต่างไปจากคนอื่นเหรอครับ
comment45-1:จริงค่ะ. ที่สำคัญในคลิป ไม่ได้ล้อเลียนใครเลย
เค้าล้อเลียนตัวเองที่มีคนมาปล่อยข่าวเรื่องกะเทย
ทำไมตรงนี้ถึงไม่คิดว่าเขาเสียหาย เพราะยังไม่รู้ว่าจริงหรือไม่ เขาก็ทำคลิปมาขำๆ คำพูดเหยียดก็ไม่มีในคลิปสักคำ 
เอาตรงๆ โคตร งง. กับคนบอกว่าเหยียด เพราะมุกนี้เห็นมาเยอะมาก อีกอย่างก็ไม่ได้ระบุว่าใครด้วย เขาล้อตัวเอง
comment45-2:คนพวกนี้เค้า sensitive ครับ อยากให้สังคมยอมรับ อยากมีที่ยืนในสังคม

บางทีก็เหมือนเรียกร้องมากเกินไป จนเอียน

เหมือนมีปม อยากได้ความรัก อยากได้การยอมรับ

แต่ไม่ยอมรับความคิดคนอื่นที่เค้ามีสิทธิ์ที่จะไม่ชอบพวกตน 

ทุกคนมีสิทธิ์เลือกที่จะชอบหรือ ไม่ชอบพวกคุณ........อย่าไปบังคับให้ทุกคนต้องเปิดกว้างกับเพศสภาพที่สามเลย
comment45-3:จริง ๆ ชาว LGBT เขาก็ไม่ได้ต้องการให้ทุกคนยอมรับในตัวพวกเขานะครับ
การโดนเหยียดอย่างที่คุณกล่าวมา "คนดำ คนอ้วน คนเตี้ย" มันก็รวมอยู่ในทุกเพศแหละครับแม้แต่เพศที่สามเอง ต่างกันที่เพศที่สามโดนเลือกปฏิบัติมากกว่า โดยเฉพาะในทางกฎหมายเช่นการจดทะเบียนสมรสซึ่งไม่รองรับการจดทะเบียนเพศเดียวกัน (ซึ่งมีผลกระทบหลายอย่างมากหลังชีวิตแต่งงาน สามารถหาอ่านเพิ่มเติมได้มีเยอะมาก)
ประเทศไทยปกครองด้วยระบอบประชาธิปไตยนั่นหมายถึงทุกเพศมีสิทธิ์เท่าเทียมกันครับ แต่ในชีวิตจริงกลับไม่มีกฎหมายที่ครอบคลุมได้ครบทุกเพศ นั่นคือสาเหตุทึ่พวกเขาออกมาเรียกร้องสิทธิ์ครับ
สรุปก็คือเพศที่สามเพียงต้องการสิทธิความเท่าเทียมในกฎหมายและความเป็นมนุษย์เท่ากันกับทุกคนเท่านั้น ไม่ได้คาดหวังให้ทุกคนมายอมรับหรืแชอบไม่ชอบขนาดนั้นเพราะเรื่องความชอบหรือไม่ชอบมันก็เป็นสิทธิ์ของเขา ก็เหมือนบางคนชอบคนขาวบางคนชอบคนดำแหละครับ
comment45-4:ก็เห็นกระทู้นี้ออกมาเพราะโดน jj เหยียดไม่ใช่เหรอครับ
ไม่เห็นกล่าวถึงเรื่องไม่มีกฎหมายรองรับการแต่งงานนี่
comment45-5:เข้ามาเห็นด้วยค่ะ
comment45-6:เห็นด้วยค่ะ เพราะทุกวันนี้เรายังเห็น เพศที่สามว่าผู้หญิงจากรูปลักษณ์ภายนอกอยู่เลย 55
ใจเขาใจเราค่ะ
comment45-7:เพราะไม่ได้แตกต่างจากคนอื่นๆไงครับ ถึงต้องการการยอมรับ

จะอ้วนเตี้ยดำขาวสูงหล่อ มันก็ไม่ควรเหยียดไม่ควรดูถูกใครทั้งนั้นแหละครับ 

ไม่ได้บังคับให้ทุกคนเปิดกว้างอ้าแขนเข้าสวมกอด แต่แค่ต้องการให้คน respect เพศที่สาม ไม่มาดูถูกระราน แค่นั้นเอง ในใจคุณจะคิดอย่างไรก็เรื่องของคุณครับ แค่อย่ามาแสดงออกเพียงเพราะเป็น LGBT

แล้วก็ LGBT ยังแต่งงานไม่ได้นะครับ ถ้าพูดถึงในเรื่องกฎหมาย
comment46:คนทั่วไปอาจไม่รู้สึกอะไร แต่คนที่เป็นเกย์ เป็นเพศที่สาม ที่สังคมรอบตัวก็ยังไม่ยอมรับคงสะเทือนความรู้สึกของพวกเค้าไม่น้อย งานนี้ขอบอกว่าสนุกสนานเกินกว่าเหตุ ไม่เป็นก็ไม่เป็น แต่ไม่เป็นแล้วล้อเลียนคนที่เค้าเป็นมันไม่สมควรค่ะ
comment47:มีศิลปินคนนึงที่ชอบมากๆ มาเม้นต์ขำด้วย..

จบกัน..
comment48:อ่านกระทู้แนวนี้แล้ว จะนึกถึงกระทู้หนึ่งของพันทิป ที่แฟนสาวตัวเองยังรักแฟนสาวของเธออยู่ และจบลงด้วยการเลิกรากับเจ้าของกระทู้(ผู้ชาย) เมื่อเจ้าขอกระทู้มาโพสต์เล่าเรื่อง มีคนจำนวนไม่น้อยที่บอกให้เจ้าของกระทู้จับอดีตแฟนสาวมาxxx เพื่อที่จะให้อดีตแฟนสาวติดใจไอ้นั่น แก้ทอมซ่อมดี้  อะไรเทือกนั้น อ่านละหดหู่มาก 
ในไทยนี่ ชาว LGTB ถ้าเพศสภาพเป็นชาย จะเอาไปล้อเลียนทำเรื่องตลก มองเป็นเรื่องซีเรียส เดี๋ยวก็โดนด่ากลับว่าจริงจังซีเรียสเกินไปอีกแหนะ... ถ้าเพศสภาพเป็นหญิง จะคิดแก้ไขพวกเธอด้วยการจับทำเมีย ข่มขืน เพราะคิดว่าทำแบบนี้แล้วจะหาย เฮ้อ ตรรกะป่วยๆพวกนี้ เมื่อไหร่จะหายไปจากสังคม
comment48-1:แต่เปรียบเทียบกับกรณีนั้นเราว่าความแรงยังห่างชั้นกันเยอะค่ะ
อันนั้นมันไม่ใช่แค่เหยียดแต่เอาเรื่องผิดกฏหมายอย่างการข่มขืนมาล้อเล่นเลยนะคะ
comment48-2:จริง แล้วไม่ใช่แค่ชาวlgtbที่โดนเหยียดด้วย ผู้ชายแท้ๆชอบผู้หญิง แต่ไม่กินเหล้า เมายา ไม่เจ้าชู้ ให้เกียรติผู้หญิง เนี้ยบ สะอาด ยังโดนเหยียดไม่ต่างกัน ในทางกลับกันถ้าผู้หญิง สัก ชอบผู้ชายก่อน ตัดผมสั้นกุด ไม่ชอบแต่งตัว ก็โดนดูถูกไม่ต่างกัน คงจะอีกนานกว่าคนจะเข้าใจว่า เพศก็แค่รสนิยม
comment49:ตุ๊ด เกย์ เป็นโรคทางจิต ชนิดหนึ่ง ซึ่งไม่มีใครหรือหมอคนไหนจะมาตั้งให้เข้าหมวด โรคจิต โดยตรง
มันคือการป่วยทางจิตอย่างนึง ไม่ชอบเพศที่เป็นอยู่ ชอบเพศเดียวกันเอง

ทำไมหมอ นักวิทยาศาสตร์ ไม่มาตั้งคนพวกนี้ว่าโรคจิตซะเลยล่ะ เพราะทำไม่ได้ไงล่ะครับ

ทุกครั้งที่มีการว่าตุ๊ดเกย์ เป็นพวกโรคจิต พวกตุ๊ดเกย์ ก็จะออกมาต่อต้าน ไล่ตามด่าเค้าตลอด

สรุปไม่ได้รับการรักษา ก็ไม่หายขาด ไม่มีการรักษา ศึกษาจริงจัง ไม่มีทดลองผ่าตัดสมอง ให้หายจากอาการ กลายเป็นโรคที่รักษาไม่หาย
comment49-1:เพราะไม่ใช่โรคจึงรักษาไม่ได้ค่ะ
comment49-2:ดูคุณจะมั่นใจเหลือเกินนะครับว่าเพศที่สามป่วยเป็นโรคจิต คุณทำการผ่าสมองพิสูจน์มาเเล้วเหรอครับ?
ก่อนที่จะมีการยอมรับเพศที่สามเหมือนทุกวันนี้เขาก็มีการวิจัยมาเรื่อย ๆ ครับ เพศที่สามไม่ใช่ใช่โรคจิต ไม่ได้ป่วย ก็เลยรักษาไม่ได้ครับ
comment49-3:ทำไมถึงคิดว่าจะไม่มีคุณหมอคนไหนเคยทำล่ะคะ เขาพยายามกันมาเป็นร้อยปี ศึกษากันมาจนรู้ว่าไม่ใช่โรคค่ะ
ถ้าวันนึงในอนาคตมีการผ่าตัดสมองเปลี่ยนนิสัยคนได้จริง อิฉันเชื่อว่าสิ่งแรกที่ผู้คนอยากปรับเปลี่ยนคงไม่ใช่รสนิยมทางเพศ
แต่เป็นเรื่องสร้างความเดือดร้อนรำคาญให้คนอื่นอย่างอาชญากรรมหรือแก้ไขต่อมปากเสียอะไรทำนองนี้มากกว่าค่ะ
comment49-4:เข้าใจว่ามันไม่ใช่โรคนะ ก็แค่รสนิยม มันเป็นโรคตั้งแต่เมื่อไหร่ อ้างอิงจากไหนเหรอ
comment49-5:อยู่​ในกะลาคงสบายใจเนอะ
comment49-6:ไปอยู่ไหนมาครับเพิ่งออกมาจากถ้ำหรอ
comment49-7:ทัศนคติแบบนี้นี่แหล่ะ หนักกว่าครอบครัวนี้อีก
comment49-8:Q: ทำไมหมอ นักวิทยาศาสตร์ ไม่มาตั้งคนพวกนี้ว่าโรคจิตซะเลยล่ะ เพราะทำไม่ได้ไงล่ะครับ

A: เขาจัดการนิยมชมชอบในเพศเดียวกันตั้งแต่ปี 1960 ครับ
แล้วถอดเรื่องรสนิยมทางเพศจากความผิดปกติทางจิตตั้งแต่ต้นปี 2000 แล้ว
comment49-9:โอโห สาบานได้ว่าความคิดเห็นคุณทำดิชั้นอ้าปากค้างตั้งแต่บรรทัดแรกจนถึงบรรทัดสุดท้ายเลยค่ะ ยังมีคนคิดแบบนี้อยู่จริงๆ
comment50:ตลกไร้รสนิยม
การเอาตลกหรือพูดเล่น ในเรื่อง

เชื้อชาติ
เพศและรสนิยม
สีผิว
สำเนียงพูด
ความเชื่อพิธีกรรม (ตย.  ไม่กินหมู ไม่กินเนื้อ)

ฯลฯ


เรื่องแบบนี้ 
ต่างคน ต่างมีสิทธิพื้นฐาน 
ใครจะเป็นอะไร
เราต้องถือเป็นเรื่องธรรมดา
มองเขาเหมือนเรา
สังคมควรพัฒนาได้แล้ว
ในยุคนี้
comment51:เราว่าชาว LGBT บางทีก็ต้องมองตัวเองด้วยนะ ว่าทำไมต้องเซ้นสิทิฟทุกเรื่อง ทำไมไม่มองว่าตัวเองเป็นคนธรรมดาที่ก็มีสิทธิ์โดนล้อไม่ต่างอะไรกับคนอื่น ก็คนเรามันร้อยพ่อพันแม่ จะให้ทุกคนมาชอบตัวเองหมดเหรอ ยังงี้คนหน้าตาไม่ดีต้องรวมตัวกันด้วยมั้ยว่าทำไมฉันต้องโดนล้อ เรียกร้องสิทธิ์คนหน้าตาไม่ดีด้วยเลยรึเปล่า

บางครั้งคนเราก็ใส่ใจขี้ปากคนอื่นมากเกิน ทำไมไม่มั่นใจในตัวเอง ที่นี่ประเทศไทย ดีกว่าประเทศอื่นๆที่เค้าต้องออกมาเรียกร้องสิทธิ์กันมากๆแล้ว เพราะบางที่เล่นเอาถึงตายหรือผิดกฎหมาย แต่ที่นี่ไม่มีอะไรขนาดนั้น

เรื่องนี้เรามองว่าดาราทุกคนที่เห็นเป็นเรื่องขำ ไม่ใช่เพราะเขาเหยียดอะไรหรอก เพราะเขา move on ได้แล้วจนไม่จำเป็นต้องใส่ใจตะหาก
 ในขณะที่ชาว LGBT หลายๆคนมัวแต่ติดอยู่ในกรอบเพศสภาพของตัวเอง มองว่าตัวเองจะโดนโจมตีอยู่ตลอดเวลาเหมือนคนวิตกจริตแทนที่จะใช้ชีวิตของตัวเองไปอะนะ
comment51-1:โดนใจมากๆเลยค่ะ
เราชอบในความเกย์ กะเทย ของท่านๆที่ครองเพศสภาพนี้เอามากๆด้วย เราไม่เคยมองว่าเขาแปลกแยก ชื่นชมด้วยซ้ำว่ามีความเก่ง เช่น 

Youtuber หลายๆท่านที่สอนแต่งหน้า ทำผม ทำเล็บ  เก่งมากๆ 
แดนเซอร์ เช่น Yanis Marshall รักนางๆๆๆ
Rupual ประสบความสำเร็จมากๆ
คุณหนูน้อยบนเทือกเขาอันหนาวเหน็บ เขียนบทความสนุกๆ มีจิกกัดน่ารัก ทึ่งในการครีเอทคำ มีเกร็ดมีข้อมูล ไม่รู้สึกน่าเบื่อ(ดิฉันเดาว่าเธอใช่จากสำนวนการเขียนนะคะ ถ้าผิดพลาดโปรดอภัย)
คุณปอย นี่ก็ดังไกล สวยหยาดเยิ้ม หญิงแท้ต้องชิดซ้าย
ครูลิลลี่ ครูพี่ลูกอล์ฟ มาดามมด เยอะแยะไปหมด
เราว่ามาถึงจุดที่คุณๆเธอๆน่าจะใช้ชีวิตตามปกติ คุณอยากจะเป็นอะไรก็ได้ นั่นชีวิตคุณ ไม่ทำประโยชน์อะไรแต่ไม่เดือดร้อนใครก็พอ
comment51-2:+1 เราไม่กล้าออกความเห็นต่างจากจขกท. เลย
กลัวโดนตอบกลับยาวๆ แล้วเราไม่มี "กึ๋น" พอที่จะตอบเขา ขอพ่วงในความเห็นนี้ละกัน 555555
comment51-3:51-1 คุณชื่นชมชายจริงหญิงแท้ที่มีความเก่งบ้างไหมครับ แล้วความเก่งของคนเหล่านั้นถูกคุณนำไปโยงกับเพศสภาพหรือรสนิยมทางเพศของเจ้าของความเก่งนั้นหรือเปล่า

เป็นคำถามเริ่มต้นมากกว่าจะต้องการคำตอบจริงจังครับ
comment51-4:51-3
เด็ก คนแก่ ผู้ชาย ผู้หญิง อ้วน ผอม ดำ ขาว เกย์ กะเทย ฯลฯ คุณโชว์ศักยภาพออกมา มันน่าชื่นชมหมดค่ะ
ถึงจะไม่เด่นดัง คนธรรมดาสามัญ ถ้าไม่ทำเรื่องผิดๆ ไม่ทำคนอื่นเดือดร้อน ก็มีศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์เท่ากันหมด
ดิฉันไม่ซับซ้อนค่ะ คิดตามความรู้สึก
เช่น ถ้ากะเทยเตะหมา ดิฉันก็ด่าที่ใจหยาบกระด้าง ไม่ได้ด่าที่เป็นกะเทย มองที่การกระทำ ไม่ใช่สภาพร่าง
comment52:จบ
comment53:โคตรไร้สาระ จริงๆ ไม่ได้ชอบครอบครัวเจ แต่กระทู้​ที่คุณตั้งมันพยายามจะหาเรื่องเขาให้ได้ ผมว่าถ้าเป็นเพศที่สามแล้วรู้สึกมีปมด้อยคุณก็กลับมาเป็นเพศแรกเกิดเถอะ ไม่ใช่ใครทำอะไรก็หมิ่นคุณไปหมด คนปกติต้องมาใช้ชีวิตอย่างลำบากซะงั้น ไม่รู้​พวกคุณไปสร้างคุณงามความดีอะไรไว้ ทุกคนบนโลกต้องคอยโอ๋หรือไง
comment53-1:โอ้ย ถูกใจมาก
comment53-2:ออกมาปกป้องตัวเองก็ผิดเหรอ งงใจ แล้วก็นะคนเป็นเพศที่สามไม่มีใครอยากเป็นหรอก มันเลือกได้ซะที่ไหนล่ะ
comment53-3:มองเป็นเรื่องปกติเถอะครับ จนวันนึงที่คุณโดนล้อแบบนี้บ้าง
ค่อยรู้สึกเอง
comment53-4:ยินดีด้วยครับที่เปลี่ยนรสนิยมกลับมาได้
comment54:
comment55:ปวดหัว
comment56:ต้องบอกว่าประเทศไทยเปิดกว้างเรื่องLGBTที่สุดในโลกแล้วมั้ง จขกทบอกว่าถ้าครอบครัวเจไปทำที่ต่างประเทศโดนถล่มมากกว่านี้เข้าใจถูกมั้ย บอกเลยว่าตอนไปเรียนอเมริกาในโรงเรียนไม่มีกระเทยหรือทอมซักคนเดียว ใครเป็นเกย์ต้องปิดไว้ ใครเป็นกระเทยโดนแกล้งหนักแน่ ขนาดที่ประเทศไทยเห็นคนพวกนี้ได้ตามโรงเรียนเยอะแยะ จนชื่อเสียงกระเทยไทยดังไปทั่วโลกเลย จขกทลองยกตัวอย่างประเทศที่ยอมรับLGBTเท่าไทยมา หน่อย ไม่น่ามีเลยล่ะ รัสเซียก็เกลียดเกย์ เกาหลีญี่ปุ่นถ้าเป็นก็ต้องปิดไว้ ตะวันตกยิ่งแล้วใหญ่ ที่เค้าออกมาเดินขบวนเรื่องLGBTกันก็จริง ดาราออกมาสนับสนุนเรื่องนี้ก็จริง แต่ประชาชนที่ไม่ชอบคนพวกนี้ก็เยอะมากๆเหมือนกัน ที่มีขบวนพวกนี้เพราะคนในประเทศเค้าไม่เปิดใจรับไง ต่างจากไทยที่เราให้สิทธิคนพวกนี้เท่าเทียมไม่มองเป็นตัวประหลาดจนเหลียวหลังเพราะเราเห็นมันเป็นเรื่องปกติตั้งแต่เด็กๆแล้ว ไม่งั้นคงไม่มีคำกล่าวว่าประเทศไทยเป็นประเทศgay friendly หรอก ไม่ออกความคิดเห็นเรื่องครอบครัวเจ แต่จขกทเข้าใจผิดไปหน่อยว่าประเทศที่เจริญแล้วเปิดกว้างเรื่องLGBTเพราะความจริงประเทศไทยเปิดกว้างเรื่องพวกนี้มากกว่าเป็น1000เท่า ถ้ามีข่าวว่าดาราเหยียดเกย์ ก็จะมีคนมาด่า แต่ก็จะมีคนมาเห็นด้วยเยอะกว่าอีกในเพจ9gagของต่างประเทศ
comment56-1:ผมกลับมองว่าประเทศไทยเรายอมรับกันแบบผิวเผินแค่นั้นครับ ยังไม่ใช่ที่สุดในโลกนะ ถ้าวัดกันที่สิทธิความเท่าเทียมตามกฎหมายจริงๆ นับเฉพาะในเอเชียผมยกให้ “ไต้หวัน” ประเทศแรกในเอเชียที่กฎหมายยอมรับการใช้ชีวิตคู่ของเพศเดียวกัน “เหมือนกับคู่ชายหญิง” 

แล้วก็ยังมีอีก 25 ประเทศทั่วโลกที่ยอมรับ ดังนั้นถ้าไม่ใช้อารมณ์ความรู้สึกมาวัด (เพราะมันวัดค่าหรือจับต้องไม่ได้เลย นอกจากคิดไปเองเอาตัวเองเป็นที่ตั้ง) วัดกันที่การยอมรับผ่านร่างกฎหมายที่เท่าเทียม ไทยเรายังไม่ไปถึงขนาดนั้นนะผมว่า
comment56-2:ไม่ขอพูดเรื่องเหยียดไม่เหยียดของหัวกระทู้นะ

แค่จะเข้ามายืนยัน คห. 56-1 เรื่องไต้หวัน

ส่วนใหญ่คนไทยจะคิดว่าเรา "เปิดกว้าง" เรื่องนี้มากที่สุดในเอเชีย
คือก็เปิดกว้างในระดับหนึ่งแหละ แต่ไม่เท่าไต้หวันแน่นอน
คำว่าเปิดกว้างในที่นี้ไม่ใช่แค่เรื่องกฎหมาย แต่มีเรื่องของทัศนคติและมุมมองของคนในสังคมด้วย

คนที่แอนตี้ในไต้หวันก็มีนะ ไม่ใช่ไม่มี แต่ก็ถือว่าน้อยมาก
comment56-3:แบบ คห 56-1 เลย +10000

ขำ จขคห 56  คือตัวอย่างของคนไทยที่คิดว่าตัวเองรู้ดีเกี่ยวกับสภาพสังคมเพศที่สามแต่ก็ไม่ได้รู้อะไรจริงๆเลย
comment57:อ่านแล้วน่าผิดหวังครอบครัวนี้มาก
comment58:ไปดูในเพจเลยครับ​ หลายประเทศชอบล้อไทยเราว่า"เลดี้​ บอย" บอกชื่อประเทศมาก็ได้อย่างย​ อินโดนีเซียหรือเวียดนาม(จริงๆยังมีที่ชอบล้อไทยอีกหลายประเทศมาก)​แปลว่าคนใน2ประเทศนี้​ เป็นพวกชอบล้อเลียนกันทั้งประเทศหรือไง? เพราะผมเริ่มเห็นในกระทู้นี้​ มีพวกเริ่มมาเหมารวมแล้วว่าไทยชอบล้อพวกเพศที่3​ ที่แบบนี้ทําไมชอบด่าแบบเหมารวม? แล้วที่คุณเจ้าของกระทู้ไปยกตัวอย่างแบบที่เกาหลีใต้หรือญิ่ปุ่นนะ​ เขียนเล่นๆหรือเขียนจริงๆ?
comment58-1:อินโดนีเซียและเวียดนามมันล้อทุกอย่างแหล่ะสำหรับประเทศไทยคุณลองไปค้นหาดูคำว่า "เวียดเนียนไทย" แล้วจะพบทุกสิ่ง
comment59:จขกท.เขียนได้ดีค่ะ ละเอียดและเข้าใจเรื่องการเหยียดเพศมาก คนที่ไม่เข้าใจเขาแค่อาจไม่เคยใส่ใจตรงนี้ หรือบางคนแค่อ่านผ่านๆ แต่ไม่เปิดรับความเห็น ก็จะไม่เห็นด้วย และรู้สึกเป็นเรื่องตลกที่ต้องจริงจังขนาดนี้

จากประสบการณ์ส่วนตัว ที่ทำงานเก่าเรามีฝรั่งคนนึงเข้ามาทำงาน ระดับผู้บริหาร หน้าตาดีและยังหนุ่ม บางทีเล่นมุขเหยียดเพศและเหยียดผู้หญิงไทย ซึ่งคนที่โดนเหยียดกลับยืนหัวเราะ ขณะที่เราหน้าตึงแทน ทั้งที่ยืนฟังห่างๆ ปัญหาคือเขาไม่รู้ตัวว่าถูกเหยียด ฝรั่งคนนั้นแค่พูดแล้วก็ขำยิ้มหล่อๆ ไป พอเราพยายามบอกผู้หญิงเหล่านั้นว่านี่เขาเหยียดเธออยู่นะ (คือก็เข้าใจภาษาอังกฤษกันได้ดีทุกคน แต่บางคนก็ไม่ค่อยเข้าใจมุขต่างๆ เพราะถ้าแปลเป็นไทยตรงๆ นี่ แรงทีเดียวอ่ะ) กลับไม่มีใครฟัง บอกว่าเขานิสัยดี ยิ้มแย้ม หล่อ เฮฮา ขณะที่ฝรั่งอีกคนที่หน้าตาไม่ดีเท่าไหร่แต่สุภาพกว่า มีความตลกธรรมชาติ กลับไม่มีคนห้อมล้อม เราก็ได้แต่ถอนหายใจ ยืนมองอย่างเซ็งๆ ต่อไป

ประเด็นคือ คนที่ไม่เคยคิดแบบลึกซึ้งก็จะคงไม่ซีเรียสมั้งคะ แต่ที่จริงมันเป็นประเด็นละเอียดอ่อน คนที่เป็นโรคเครียดโรคซึมเศร้าต่างๆ ก็เกิดเพราะสังคมที่ไม่เปิดกว้างนี่ล่ะค่ะ แต่อ่านไปอ่านมา สงสารลูกคุณเจนะคะ ถ้าวันหนึ่งเขาคนใดคนหนึ่งเริ่มชอบผู้ชายด้วยกันขึ้นมา ครอบครัวคงดราม่าน่าดู เพราะพ่อพูดว่า "ไม่มีทาง" และเหมารวมผู้ชายทั้งประเทศขนาดนี้

การเป็นบุคคลสาธารณะ สิ่งที่ต้องแลกมาคือคำพูดและการกระทำที่อยู่ในสายตาคนอื่นตลอดเวลา เป็นราคาที่ต้องจ่ายด้วยอิสระภาพ แต่ก็นะ ชีวิตเขา เขาย่อมเลือกเอง หวังว่าเขาจะได้มาอ่านกระทู้ของจขกท.นี้ และเข้าใจมากขึ้น
comment60:คำพูดน่ะนะ  มันจะเจ็บ ก็ต่อเมื่อเราไปรับมันมาทิ่มใจเราเอง


มันก็ไม่ต่างจาก
เจ้าแว่น
เจ้าโล้น
Eอ้วน
ดำเอ้ย

ผมเนี่ยทั้งดำ ทั้งอ้วน
เด็กๆ โดนล้อก็โกรธ
พอโตขึ้น  และรับตัวเองในสิ่งที่ตัวเองเป็นได้ มันก็กลายเป็นขำไป
เรามีดีกว่าที่คนอื่นเค้าเรียกเรา

เพื่อนผมบางคนที่เป็นเพศที่ 3 
ก็เรียกตัวเองต่างๆนาๆ สนุกสนานกะเพศสภาพตัวเอง
เพราะเค้ารู้ว่าตัวตนเค้าเก่ง ดี ที่ตัวตนเค้าไม่ใช่ที่เพศ

ผมเห็นด้วย ที่เราไม่ควรล้อ เหยียด หรือทำร้ายจิตใจใคร

แต่ผมไม่เห็นด้วยที่ต้องปกป้องเกินเหตุ ล่าแม่มดเกินเหตุ 

ประเทศไทยเนี่ย ยอมรับเพศที่ 3 มากๆแล้ว ขอบอกเลย  โลกกว้างโหดร้ายกว่าเยอะ
comment60-1:มีทั้งโหดร้ายกว่าและดีกว่าค่ะ แต่ถ้าเราอยากยกระดับสังคมเราให้ดีขึ้น เราว่ากระทู้นี้อธิบายได้ดีอยู่นะคะ
comment60-2:เห็นด้วยกับ 60-1 ตรงที่โหดร้ายก็มี และที่ดีกว่าเราก็มี
ถ้าเรายอมรับสภาพกับตรงนี้ เราก็จะไม่สามารถเปลี่ยนให้กลายไปเป็นประเทศที่ดีกว่าเราได้เลย
comment60-3:เห็นด้วยกับทั้ง คห.60 และ คห. 60-1 แหละนะ

เราเปิดกว้างแล้วก็จริง แต่สังคมยังยกระดับยังก้าวไปได้ไกลกว่านั้น อย่าเพิ่งพอใจในจุดที่ยืนเลย สังคมจะได้เจริญพัฒนาต่อไปเรื่อย ๆ
comment61:เรื่องนี้เป็นเรื่อง เฉพาะบุคคลจริงครับ จขกท ความคิดของแต่ละคนไม่เหมือนกัน เราจะให้ทุกคนยอมรับความเป็นคนของเรา ไม่ได้ ถ้าได้ก็ดี อย่า
หลายคนที่เค้า เห็นว่าตลก เพราะเค้าไม่เคยรู้สึก หรือเคยมีประสบการณ์ เกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ เราถือว่าพวกเค้าไม่รุ้ พวกเค้าจะรู้สึก ก็ต่อเมื่อเป็นเรื่องใกล้ตัวพวกเค้าครับ
comment62:เราว่าลูกชาย 3 คน เป็นเกย์หมด

แล้วทำเป็นปกปิด
comment63:เห็นด้วย​ต้องให้พูดอีกกี่ครั้งถึงจะเข้าใจ เรื่องเพศ สีผิว ศาสนา เชื้อชาติ มันคือเรื่องละเอียดอ่อน ไม่ควรล้อหรือเล่น แม้บางคนที่เป็น LGBT เองจะไม่สน หรือสน แต่มันก็เป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ

อาจจะ​มองว่า เป็นเรื่องเล็กน้อย แต่ไอ้ความมองข้ามเนี่ย มันจะส่งผล ทำให้มันใหญ่ขึ้น

เหมือนกับกฎหมายในไทยอ่ะแหละ ทำผิดนิดทำผิดหน่อยหยวนหยวนกันไปจนในที่สุดกฎหมายก็ไร้ความศักดิ์สิทธิ์ ใครจะทำอะไรก็ได้ ฆ่าใครก็ได้ เป็นเรื่องปกติ
comment63-1:จริงด้วยค่ะ
จากเล็กมันก็จะกลายเป็นใหญ่
แต่ก็แปลก พอใส่ใจมากๆกลับหาว่าเราซีเรียส คิดมาก เรื่องมาก
คงต้องรอให้เรื่องมันแย่มากๆก่อนมั้ง
ถึงค่อยรู้สึกได้
..
อันนี้หมายถึงทุกกรณีเลยน่ะค่ะ
comment64:ตัวเราเองก็ชอบผู้ชายนะ ทำไมรู้สึกเฉยๆอ่ะ ใครล้อมาก็ด่ากลับ เพื่อนๆเรียกผมกะเทยด้วยซ้ำ รู้สึกสนุกมีสีสันดี ดูที่เจตนาเขาครับ
ปล.ไม่ใช่ติ่งบ้านนี้เด้อจ้า และส่วนตัวไม่ชอบตัวคุณพ่อเขาด้วย วีรกรรมเขาเยอะ ^^
comment65:คุณปิ่นจะตามตอบทุกเม้นท์เพื่ออะไร???
ทำเหมือนพวกเห่อโซเชี่ยลใหม่ๆ
comment65-1:เค้าตอบเพื่อนเค้ามั้ยคะ
comment65-2:ตอบเพื่อนนนนนนนนนน ทุกคนแปลกตรงไหน
comment66:เรื่องคลิปล้อเลียนไม่เท่าไหร่แต่ตอนที่ตัวพ่อให้สัมนี้อยากจะแหมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมมม จ้าาาาลูกมาดแมนแฮนซั่มอะไรขนาดนั้น โปรโมทลูกเก่ง!! หล่อเหลือรับทานเจ้าค่ะ
comment67:เวลาดูข่าวบันเทิงแล้วนักข่าวถามกับนักร้องหรือนักแสดงเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้ เราจะสงสัยมากว่าจะอยากรู้ไปทำไม เค้าจะชายแท้ หญิงจริงหรือมีรสนิยมแบบไหนมันก็เรื่องของเค้าสิ
comment68:ไม่รู้สึกว่าเหยียด การล้อไม่ใช่การเหยียด ถ้าเหยียดคงไม่เต็มบ้านเต็มเมือง เต็มจอทีวี
กระเทยเองนี่ขาเหยียดตัวจริงเลย เรียกเพศแม่ว่าชะนี เหยียดปะ
เรื่องเยอะขึ้นทุกวัน ชักจะเหมือนคนดำในอเมริกาเข้าไปทุกที
อยากให้วงการบันเทิงเลิกจ้างกระเทยทำงาน จะได้ไปมีชีวิตภูมิฐานสมเพศ ไม่ต้องมาแสดงอะไรให้คนล้อเลียน
comment69:นักร้องคนนี้อ่ะนะ เลิกให้ค่าให้ราคามานานแล้ว
แหมมมม เที่ยวโหนกระแสเกาะลูกชาวบ้านเค้า จะได้มีพื้นที่ในสื่อ
เวลาลูกตัวเองโดนมั่ง เป็นไงล่ะ ก็ดิ้นเร่าๆ ออกมาปกป้องลูกเหมือนกั๊นนน
แถมการออกมาปกป้องลูกแบบนี้ ดูไม่ฉลาดเอาซะเลย
ไม่ฉลาดในการเลือกวิธีในการพูด ไม่ฉลาดในกระบวนการคิด...
แรกๆ ก็เฉยๆ กับครอบครัวนี้นะ ตอนนี้ออกไปทางไม่ชอบละ
ไม่ชอบมุมมองความคิดที่มีต่อบุคคลอื่นของพ่อ เลยจะพาลไม่ชอบลูกไปด้วยเลยเนี่ยะ
comment70:จากใจLGBTคนหนึ่ง ไม่อยากได้ความเห็นใจหรือสงสารอะไรค่ะ ขอแค่ให้เกียรติกันก็พอ
comment71:เลิกสนใจ เจ ตั้งแต่ ไม่ทำผู้หญิงท้องแล้ว
comment72:แล้วไม่ใช่แค่ชาวlgtbที่โดนเหยียดด้วย ผู้ชายแท้ๆชอบผู้หญิง แต่ไม่กินเหล้า เมายา ไม่เจ้าชู้ ให้เกียรติผู้หญิง เนี้ยบ สะอาด ยังโดนเหยียดไม่ต่างกัน ในทางกลับกันถ้าผู้หญิง สัก ชอบผู้ชายก่อน ตัดผมสั้นกุด ไม่ชอบแต่งตัว ก็โดนดูถูกไม่ต่างกัน คงจะอีกนานกว่าคนจะเข้าใจว่า เพศก็แค่รสนิยม
comment73:ส่วนตัวยังคิดว่า คนที่พร้อมพอที่จะถกในกระทู้นี้ (ไม่ต้องเห็นด้วยกับจขกท.ก็ได้ แต่ต้องมีความรู้พอที่จะเข้าใจทุกอย่างที่จขกท. เขียนมาแล้ว) อย่างน้อยสุดต้องเข้าใจนิยามของ PC มาก่อน เพราะฉะนั้นมีหลายคห. เลยที่จขกท. อาจยังไม่ควรไปใส่ใจตอบ
comment74:จากเม้นในนี้ หลายคนก็ยังคงไม่เข้าใจที่จขกท.จะสื่ออยู่ดี

ชอบที่คุณเขียนค่ะ เห็นด้วยทุกประการ
comment75:เรื่องไร้สาระ แต่จับมาดราม่า หายอดคอมเมนท์ อดพูดไม่ได้เห็นตั้งกันเยอะจัง อยากให้คนไทยไปโฟกัสเรื่องอื่นเหอะ เสียเวลา
comment76:เราไม่รู้ว่าเราตกข่าวอย่างหนักหรือเปล่า?? แต่เราไม่รู้เรื่องนี้เลย เพิ่งมารู้ตอนเห็นกระทู้ในพันทิพย์นี่แหละ //แต่ที่แน่ๆการที่เจ้าของกระทู้ตอบคนที่แสดงความคิดเห็นอย่างดุเดือด// ทำให้คลิปนี้ได้ วิว youtube  เราไปอีก หนึ่ง ..ยิ่งว่ายิ่งดังไปอี้กก ....คลิปสัมภาษณ์แก้ตัวตามมาอีกหลายคลิป .. ดังกันไปใหญ่เลยทีนี้
      สำหรับเรื่องคลิป ตอนเราเห็นก็เฉยๆนะ พยายามมองให้เป็นดราม่าเหมือนกัน อยากเสพ แต่มองไม่เห็น เราเป็นคนไม่คิดอะไรมาก( จขกท .จะมาจิกกัดว่าเราคิดน้อยรึเปล่าไม่รู้นะ) ดูๆ ขำๆกับสิ่งเฉพาะหน้า หนังไทยตลก 100 ล้าน บางเรื่อง ก็สร้างให้ผู้หญิงเป็นทอม ทำตัวห้าว // บางทีก็ให้ผู้หญิงดัดจริต รับบทแรงๆขำๆ//ให้ผู้ชายรับบทจิ๊กโก๋ เดินขี้ติดตูดอยู่ตลอดเวลา// ให้พระรับบทกลัวผี// เราก็ตลกนะคะ อย่างนี้เราเหยียดเพศ เหยียดอาชีพ ไหมคะ ??? 
แต่ในชีวิตจริงเรามองก็ทอมเท่ห์ๆ ปลื้มด้วยซ้ำ //มีแฟนเป็นผู้ชาย //ชอบอ่านการ์ตูนดูหนังเกย์ แล้วก็ไหว้พระ เราต้องการสื่อว่าทุกคนในสังคม มีความน่านับถือ ขึ้นอยู่กับบริบท ว่าคู่ควรแก่การนับถือหรือเปล่า  ถ้าน่านับถือ  ก็คือนับถือแค่นั้นเอง การดูหนังแล้วตลกกับเรื่อง เพศ อาชีพ ทอมดี้ เกย์ สำหรับเราไม่ทำให้คุณค่าของคนแต่ละคนในชีวิตจริงลดลงเลยนะ  อันนี้เราพิมพ์แบบไม่ซับซ้อน  ที่สื่อสารด้วยศัพย์แสงยากๆ   เราไม่ค่อยเข้าใจอ่ะ 

     สุดท้าย กระทู้นี้ เพิ่มยอด วิวให้คลิปนี อีกเยอะเลยนะเราว่า ขนาดเราไม่ใช่ติ่งบ้านนี้เลยนะ ยังโดนไป 1 วิว   สังคมไทยยิ่งดราม่ายิ่งดัง เราว่า  เข้าทางคุณเจ แน่นอน
comment77:เค้ามีสิทธิ์ที่จะพูด​ (เราดู​ PC มั้ย)

แต่เค้าก็สิทธิ์​จะโดนต่อว่า​ 
ถ้าไม่โอเคสำหรับคนที่คิดว่ามันไม่โอเค


ทำสิ่งใด​ ย่อมได้รับผลสิ่งนั้นอยู่แล้ว


ทำ1 สิ่งจะให้คนรักทั้ง​100ไม่ได้
ทำ​1 สิ่งจะให้คนเกลียดทั้ง100ไม่ได้


แต่เอาจริงๆ​ บ้านเรา​ งง​ กับการ​ bully มาก
เหตุผลว่า​ "ขำๆ" ​ นี่​ ทำเอาเพลียละเฮี่ยใจที่จะพูดหลายทีล่ะ
comment78:คลิปนี้ ต้นฉบับกะเทยก็เป็นคนทำเอง คนที่มีกระแสในโซเชี่ยลนิดนึง กะเทยขายเครปอะ เค้าเป็นคนทำคลิปนี้คนแรกในแอพ TIKTOK เราก็ไม่ได้มองว่ามีตรงไหนที่เหยียดนะ ก็เหมือนมุขกะเทยเล่นกันเองทั่วไป ว่าพ่อไม่ยอมรับ แต่ตัวเองเป็นกะเทย ก็เห็นๆ อยู่หลายคลิปที่เป็นกะเทยอยู่ๆ  แอ๊บแมนคุยกับพ่อ อันนี้คือความเห็นเราว่ามันก็ไม่น่าจะขนาดนั้น

/แก้คำผิดค่ะ
comment79:เรามองว่าเค้าเป็นพ่อที่พยายามปกป้องลูกชาย เราว่าเค้าแฟร์พอถ้าลูกเค้าเป็นจริง แต่ลูกคงปฏิเสธ น้องเจ้าขุนถึงจะเป็นลูกดาราแต่ปัจจุบันน้องยังเป็นผู้เยาว์ควรได้การปกป้องจากพ่อแม่อยู่แล้ว ใครจะรู้ว่าน้องโดนถามแค่ไหนจนอยากทำคลิปออกมาชี้แจง 
เราว่าเค้าแค่หาวิธีสื้อสารทีเดียวให้มันชัดๆ ใช้สื้อโซเชี่ยลทีเดียวให้อิมแพคเลย มองหาความผิดโดยเจตนาเหยียด เราว่าไม่น่ามี
comment80:ผมไม่ให้ราคากับนักร้องคนนี้ตั้งแต่มันขึ้นเวที... แล้ว

พาลทำให้ผมแบนเครื่องดื่มของ T ไปเลย

ทัศนคติเค้าแคบมากครับ
สุดท้าย เจ้าของเวทีที่มันขึ้นก็ตะบัดสัตย์ 5555
หัวเราะทีหลังดังกว่าเยอะ
comment81:เรื่องพวกนี้มันละเอียดอ่อนยิ่งนัก และจุดยืนเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้ของแต่ละคนมั่นค่อนข้างมั่น จะให้เข้าใจตรงกันนั้นคงต้องคุยกันอีกหลาย(พัน)ปีมั้ง
comment82:คนเหยียดจริงๆมันก็มีนะ แต่บางกรณีมันก็ไม่ถึงขั้นนั่นอะ แต่เพศที่3บางทีก็อ่อนไหวเกินอะ
แยกเป็นเรื่องเลยนะคะ
- ที่เจพูดว่า ถ้าลูกเค้าเป็น ผช.คงเป็นกันหมด < เราฟังละเบ้ปากเลย ลูกหล่อนเป็นบรรทัดฐานอะไรเหรอ
- ที่ทำคลิป <  มันคือความ Jock ความ proud to be straight guy ที่น่าหมั่น 
ซึ่งมันไปจิ้มจุดอ่อนไหวของเพศที่3บางคน เราว่ามันน่าหมั่นไส้แต่เขาไม่ได้ผิดอะไรอะ
- ที่ดารานักแสดงมาคอมเม้นตลกไปด้วย < มันไม่ได้แสดงว่าเค้าเหล่านั่นเหยียดหรือเพศที่3ในนั้น(วด / เอกกี้ /ฯลฯ) ขำกับการมีคนเหยียดเพศตัวเอง

เราไม่ได้ชอบบ้านนี้นะ แต่บางกรณีมันต้องแยกด้วย 
คน bully เพศที่3 มันก็มีจริงๆ แต่บางกรณี เพศที่3 ก็เรียกร้อง เซ้นซิทีฟเกินอะ
บางทีเราก็ไม่เข้าใจนะ ว่าพอเป็นเพศที่3 เล่นกันเองแรงๆ เช่นใน Rupaul นี่จิกกันเองแรงมาก เรื่องเพศนี่แหละ
หรือสาวสองด่ากันเองว่า โถ อีกะเทยเมายาคุม อีตุ๊ดหัวโปกไรงี้ พอคนพูดเป็นเพศที่3เลยไม่เหยียด แต่ถ้าคนพูดเป็นstraight เลยเหยียดเหรอ
ในเมื่อคุณกำลังเรียกร้องความ "เท่ากัน" แล้วทำไมเพศอื่นจึงปฏิบัติกับพวกคุณเหมือนที่พวกคุณปฏิบัติต่อกันเองไม่ได้ล่ะ

เรื่องนี้ต่อให้เกิดขึ้นกับ race อื่นๆเราก็ไม่เข้าใจนะ เช่น 
คนดำโดนเรียกว่า black / nigger ละถือว่าเหยียด แต่เรียกกันเองด่ากันเองได้
คนตจว. เล่นมุก "โถ อีบ้านนอก" ได้ แต่ถ้าคนกรุงพูดว่า "กลับบ้านนอกเหรอ" กลายเป็นดูถูก
สาวสองมองผญ.ว่า เป็นชะนีหาผัว แต่พอผญ.มองสาวสองว่า ตุ๊ดหาผัว แล้วโดนบอกว่าดูถูกเพศ
คนจนบอกว่า "เออ กรูมันจน จะทำไรได้" ได้ แต่ถ้าคนมีฐานะกว่าพูดว่า "ก็เมิงจน ก็ต้องเจียมดิ" กลายเป็นคนรวยดูถูกคนจน
ผญ.ด่ากันเองว่า แรด ชะนี แต่ผช.ที่เรียกผญ.ว่า ชะนี กลับโดนมองว่า ทุเรศ ด่าผู้หญิง

คือมันไม่แฟร์กับคนนอก race เท่าไรเลยอะค่ะ ว่าจะแสดงความคิดอะไรก็ต้องระวังใจอีกฝ่ายไปเสียหมด
เพียงเพราะคนเหล่านี้(ที่ไม่ชอบให้ใครมาlabelตัวเอง) แต่กลับชอบเอาความ underdog มาฟ่อๆใส่ว่า "ใช่สิ race เธอสะดวกสบายกว่าฉัน เธอไม่เข้าใจความทุกข์นี้หรอก เธอน่ะ ถ้ามีอารยธรรมก็ควรจะแคร์หัวใจพวกฉันบ้างนะ" อะไรงี้อะ 
แล้วพอมีคน race ตัวเองออกมาบอกว่า "เอ ชั้นเป็นเพศที่3 ชั้นก็ขำๆนะ" 
กลับไปบอกว่า เขาอาจมีโซ่ตรวนที่พันธนาการอยู่แต่ไม่รู้สึกก็ได้
/ก็ถ้าไม่รู้สึกก็ไม่รู้สึกสิคะ / ทำไมไม่มองอีกมุมว่าเขาคือคนที่ Move on จนไม่มาแคร์อะไรแล้วล่ะ?

ฝากเรื่องที่อาจจะไม่เกี่ยวนักแต่มันชวนให้นึกถึงขึ้นมา
- Ellen เคยแซวยูเซนโบลต์ นักวิ่งคนผิวสี ด้วยการรีทัชภาพตัวเองขี่หลังยูเซนที่วิ่งอยู่ ปรากฏว่าโดนชาวเนตบางคนด่าว่า racist เพราะยูเซนเป็นคนดำ
ส่วนตัวเราคิดว่า Ellen แซวเพราะยูเซนวิ่งเร็ว ไม่ใช่จะล้อที่คนดำเป็นทาส แต่เพราะยูเซนเป็นคนดำ เลยกลายเป็นประเด็น
ตกลงคนเหยียดคือใครกันแน่ ในเมื่อ Ellen เล่นมุกนั้นเพราะไม่มีความคิดเรืองสีผิวอยู่ในหัว มีแต่มองในฐานะนักกีฬาวิ่ง
สุดท้ายยูเซนก็ตลกกับภาพรีทัชนั้นด้วย ไม่ได้มีปัญหาไรกัน 

- อีกเคสนะ เราเคยเห็นแคมเปญนึงที่ไปสัมภาษณ์คนเอเชียในประทศตะวันตกว่าโดนเหยียดอะไรมาบ้าง
บางเคสเป็นการเหยียดจริงๆ แต่บางเคสก็เวอร์อะ เช่น มีคนเกาหลีในอเมริกานอยมากที่โดนทักว่าเป็นคนจีน
คืองงว่าจะนอยอะไร ก็สำหรับคนต่างชาติก็แยกเอเชียไม่ออกเหมือนที่คนเอเชียแยกยุโรปประเทศต่างๆไม่ออก
และเขาหงุดหงิดมากที่โดนทักเป็นภาษาจีน (ขณะที่ก็มีคนเอเชียบางคนกลับมีทัศนคติว่า ถ้าโดนทักเป็นภาษาอังกฤษก็โกรธว่า "คิดว่าภาษาตัวเองครองโลกรึไงถึงมาทักฉันเป็นภาษาอังกฤษ" คือกับคนบางคนจะปฏิบัติตัวยังไงด้วยก็ไม่พอใจหรอก เพราะเค้ามีปมต่อตัวเองอยู่แล้ว แล้วมันความผิดคนอื่นเหรอเนี่ย ที่ไปจิ้มโดนตาปลาที่มองไม่เห็นของเค้าน่ะ?) 

- อีกเคสล่าสุดๆ ตัวอย่างอนิเมชั่น Wreck it Ralph 2 ออกมา มีการเอาเจ้าหญิงดิสนีย์มาทำเป็น 3D
มีคนไปด่าเรื่องสีผิวโพคาฮอนทัสว่า "ทำไมทำเค้ากลายเป็นคนขาวไปล่ะ" เพราะโทนสีโพคาในเวอชั่น3d ไม่เข้มเท่าเวอชั่น 2D
คือจริงๆคน native American ก็ไม่ได้ผิวแดงขนาดนั้นทุกเผ่า...ที่สำคัญการ lighting & shading ของงาน2D กับ 3D มันต่างกัน
อันเก่าจริงๆที่สีโพคาฮอนทัสมันเข้มเรียกว่าเป็น stereotype red ด้วยซ้ำ แต่พอมาทำ 3D ยุค 2018 เขาทำให้มันสว่างสมจริงขึ้น
กลับโดนคนด่าว่าไปทำเค้าสว่างขึ้นทำไม ไม่ respect คนอินเดียนแดงเหรอ ทำไมไปทำเขาเป็นคนขาว ฯลฯ
(ซึ่งมีคน native ไปคอมเม้นว่า กรูก็native แต่กรูก็ไม่แดงนะ ก็ไม่วายมีคนไปบอกเค้าว่า แกน่ะผสมคนขาวมาแล้วใช่มะ ไม่ใช่อินเดียนแดงแท้)

เราอ่านเคสพวกนี้รวมถึงการเรียกร้องบางอย่างของเพศที่3 บางคนแล้ว
รู้สึกถึงคำว่า "บางทีอาจจะเป็นพวกคุณเองก็ได้ที่เหยียดตัวเองอะ"
อย่าทำตัวเหมือนพวกคนไป got talent ละเอาแต่พูดย้ำว่า หนูจน ผมพ่อป่วย หนูก็แค่คนบ้านนอกไม่มีการศึกษาคนนึง หนูก็แค่กะเทยคนนึง ฯลฯ
คือแบบ โลกนี้มันคือเวที มีอะไรมา shine ก็ shine ไป ไม่อยากให้ใคร label ตัวเอง แต่ก็ย้ำอยู่ได้ว่าตัวเองเป็น underdog 

ถ้าจะเดินหน้าเรียกร้องสิทธิทางกฎหมายอะไรเราสนับสนุนหมดนะ
แต่จะชี้ตำหนิคนอื่นด้วยข้อหาพูดไม่คิด / ทำไรไม่เข้าใจปมเพศที่3 ไรงี้
เราว่าเชิดๆ เมินไปดีกว่านะ จะแก้ปากคนได้ยังไงล่ะ หญิงแท้ชายแท้เค้าก็โดนในแบบของเขาเหมือนกัน

ปล. แก้คำผิด กลับมาอ่านใหม่อีกรอบ พิมพ์ผิดเยอะมาก =_="
comment82-1:"บางทีอาจจะเป็นพวกคุณเองก็ได้ที่เหยียดตัวเองอะ"
ชอบ
comment82-2:ความเห็นนี้ดี แต่ขออธิบายเพิ่มเติม เรื่องที่ว่า 

ทำไมเพศที่ 3 หลายคน ยังพารานอยด์ว่าตัวเองเป็น underdog อยู่นั่นแหละ ทำไมข้ามไม่พ้นซักที

เพราะปัจจุบัน สิทธิต่างๆ รวมถึงทางกฏหมาย มันยังอิงกับความชอบของ straight อยู่ มันเหมือนโดน straight ควบคุมชีวิตอยู่กลายๆนั่นหละ

ตัวอย่างเช่นกฏหมาย พรบ. คู่ชีวิต ก็มีข่าวออกมาว่า ไม่อนูมัติ เพราะคนออกกฏหมายส่วนใหญ่ยังไม่ยอมรับเพศที่ 3
comment82-3:82-2 เรื่องนั้นเราก็เก็ตนะคะ 
คือประเทศเราเหลือแต่กฎหมายพรบ.คู่ชีวิตแล้วอะ ถ้ามีก็ถือเป็นดินแดนที่อุดมสมบูรณ์ของชาวเพศที่3 แล้ว
แต่สิทธิต่างๆมันยังไม่เอื้อ แต่ก็ไม่ได้แปลว่าเราจะต้องมองตัวเองเป็น underdog อยู่ตลอดอะค่ะ
มันเหมือนเป็นการสร้างเงื่อนไขความสุขให้ตัวเองว่าฉันจะไม่ move on ฉันจะไม่มีวันสงบใจได้กับเรื่องนี้จนกว่าทุกอย่างจะพร้อมสรรพ
ซึ่งสุดท้ายแล้วมันไม่พร้อมหรอก ต่อให้ พรบ.มันออกมา กฎหมายมันออกมา แต่มันก็ไม่วายจะมีคนคิดลบอยู่ดีนั่นแหละ
คนคิดลบต่อเพศที่3 ไม่ใช่เพราะ เพศที่3 เป็นที่น่ารังเกียจ 
แต่คนคิดลบก็คือคนคิดลบ เหมือนที่ทุกวันนี้ยังมีคนรังเกียจคนบ้านนอก คนดำ คนอ้วน คนต่างด้าวฯลฯ อะไรงี้อยู่ 
ไม่ว่ากฎหมาย ความเท่าเทียม อะไรใดๆจะพร้อมสรรพแค่ไหน ก็ไม่สามารถกำจัด negative people ออกไปจากสังคมได้หรอกค่ะ 
แล้วเราต้องไปตาม correct ทุกคน ทุกสิ่งทุกอย่างเพื่อให้เราสบายใจว่าได้รับการยอมรับจากสังคมแล้ว มันก็ยากอะค่ะ 
มันต้องเริ่มจากตัวเพศที่3 เองที่ต้องเลิก พิสูจน์ เลิกป่าวประกาศ เลิกสนใจคำพูดต่างๆได้แล้ว 

If you think you are already perfect and equal to other people then you don't need to prove anything to anyone. 
เราเชื่อแบบนั้นจริงๆนะ
comment82-4:ผมว่ายังไม่จบที่กฎหมายคู่ชีวิตนะ 
มีบางคนเรียกร้องที่จะใช้คำนำหน้าชื่อเป็นนางสาวกันแล้ว
comment83:ถ้าเขามีความเห็นอกเห็นใจส่วนรวม ไม่เหยีด ไม่เหยีบใคร เขาคงไม่เห็นชอบกับ พันธมิตร หรือ กปปส หรอกโถ่
comment84:ส่งคลิปให้เพื่อนที่เป็นกะเทย 2 คนแล้วถามมันว่าเหยียดมั้ย
มันบอก เหยียดอะไร  ดูแล้วเฉยๆ  
ดีใจที่เพื่อนก้าวข้ามการยึดติดกับเพศ  
ลองเจ้าขุนทำแอ้บเป็นผู้หญิง ในคลิป ถามว่าจะเรียกเหยียดเพศผู้หญิงมั้ย  ก็ไม่
comment85:มีบางกลุ่มชอบลูกพวกคุณเพราะน่าตาน่ารัก หล่อ น่าตาดี
แต่มีคนอีกหลายกลุ่มที่ไม่ชอบคุณเช่นกัน มีพ่อแบบนี้ต้องทำใจชอบสร้างกระแส
comment86:ไม่ตลก !
comment87:บางทีที่พ่อแม่ออกตัวแรงก็เพราะหัวใจสลายไปแล้ว
 "...คือถ้าขุนเป็นกะเทย หรือขุนเทิร์นเป็นเกย์จริงๆ เนี่ย เป็นเกย์ทั้งประเทศได้เลย(หัวเราะ) คือเป็นไปไม่ได้ครับ..." เป็นไปไม่ด้ายยยย.....
ส่วนเกย์ที่ใจไม่ยอมรับว่าตัวเองเป็นเกย์ก็มีอยู่เยอะแยะไปเพราะบางทีมันต้องอาศัยเวลา ปมในใจเรื่องนี้กับกรอบความคิดที่ปลูกฝังกันในบ้านมันก็ขัดแย้งกันเองเป็นปมในใจ แล้วอะไรที่มันเป็นปมในใจมันก็แสดงออกผ่านทางพฤติกรรมภายนอกออกมาให้เห็นในรูปแบบต่างๆ
comment88:หนังตุ๊ดตู่กู้ชาติเหยียดเพศที่สามหรือเปล่า แก๊งเดิมเล่นมุกเดิม ตลกกระเทยหื่นผู้ชายพูดคำหยาบเกินสิบเรื่องแล้ว ไม่เห็นมีกระแสเลย หรือเห็นด้วย
comment88-1:ใช่ว่าทุกคนจะไปดูตุ๊ดตู่นี่คะ เขาสาปกันจะตายเรื่องนี้ทุกเพจหนังก็ด่ากัน
comment88-2:ก็ไม่ใช่ทุกคนจะไปดูเจเจตรินสัมภาษณ์เหมือนกันนั่นแหละ หนัง Impact แรงกว่า ไม่ต้องตีความ จุดประสงค์ในการสื่อชัดเจน เจตนาก็ชัดเจน
comment89:เราเป็นคนต่างจังหวัดเกืดและโตที่นั้น สิ่งที่เห็นและพบเจอบ่อย เช่น ถ้าป้าๆบางคน แม่ค้า(ตัวดี) รู้ว่าเราเป็นเกย์สาวๆ (ซึ่งสมัยนั้นคนมองก็รู้เพราะหน้าหวานกิริยากระตุ๊งกระติ่งแต่ก็ไม่ถึงขั้นออกมากมายจนน่าเกรียจเพราะแม่พยามเตือนว่าออกมากไปคนไม่ชอบ) แต่คนเหล่านั้นมักจะมีReact กลับแบบ เรียนแบบท่าการพูดจีบปากจีบคอ หรือมือที่ต้องงอเวลาตอบโต้ ภาษาที่ดูเวอร์ๆ แต่เรากลับไม่ขำนะ เหมือนกำลังโดนล้อเลียนเป็นพวกคนตลก ถึงคนอื่นมองแล้วไม่เห็นมีอะไรเลยขำๆ แต่ไอ้คำว่าขำๆนี้ละ เราไม่โอเคร มันคือการที่คุณมองว่าเราไม่มีเกียรติและศักศรี การจะเข้าถึงคนที่เป็นเพศที่สามได้ คุณแค่คุยกับเค้าปกติ เหมือนอย่าง ชาย หญิง ก็พอ จนทุกวันนี้กลายเป็นคนไว้ตัวไปเลย ไม่สนิดอย่ามาสนม คนก็มองว่าหยิ่งไปอีก แต่ไม่แคร์ เพราะคุณไม่ให้เกียรติเรา เราถึงต้องแสดงออกแบบนี้
comment90:ก็เกย์กระเทย”บางส่วน” ทำตัวน่าเหยียด
ทำเสียงดัง วี้ดว้ายไม่มีกาละเทศะ 
วันๆคุยกันแต่เรื่องเพศ เรื่องหาผัว 
ที่รู้เพราะมีเพื่อนเกย์กระเทย วันๆมันเล่าคุยกันแต่เรื่อง
ไปสปา ล้างตู้เย็น ทรีซั่ม พวกนี้ชอบคิดว่าตัวเองมีอภิสิทธิ์มากกว่าคนอื่น ชอบเป็นจุดเด่น ใช้เงินสิ้นเปลือง 
อารมณ์รุนแรง อีโก้เยอะ คือมันเป็นความบกพร่อง
ของพันธุกรรม ของยีนส์ หรืออะไรก็ควรยอมรับว่า
บกพร่องมั้ย ออกมาบอกอยู่ได้ว่าปกติๆสังคม ทั้งที่ไม่ปกติ
ใครๆเป็นพ่อแม่มีลูกจะเข้าใจเลยว่าอยากให้ลูก
โตมาปกติ เป็นเรื่องธรรมดา ใครจะอยากให้ลูกเป็นเกย์
เป็นกระเทยบ้าง ไม่งั้นคนจะมีแค่สองเพศชายหญิงทำไม
เหมือนแม่กุญแจกับลูกกุญแจ เค้าไม่ได้สร้างให้ลูกกุญแจเอามาเสียบกันเอง
comment90-1:รู้หรือไม่ การพยายามทำตัวให้เป็นจุดเด่น มันก็มาจากการที่รู้สึกว่าตัวเองด้อยนั่นแหละ ทำไมถึงรู้สึกแบบนั้นล่ะ ก็เพราะสังคมไปตีกรอบว่าเขาแปลกแยกไง เขาจึงดิ้นรนหาจุดยืนให้ตัวเอง ไม่เหมือนหญิงชายที่อยู่ใน comfort zone มาตั้งแต่เกิด
comment90-2:คุณเข้าใจว่าธรรมชาติต้องการแค่ชายหญิง เพราะสรีระเรามีแค่นั้น

งั้นถ้าธรรมชาติอยากเพิ่มเพศกะเทยแบบธรรมชาติ ต้องทำอย่างไรล่ะครับ ต้องให้อวัยเพศ 2 อัน หรือ

บางทีสิ่งที่เป็นอยู่ มันก็คือทางออกของธรรมชาติในรูปแบบหนึ่งแล้ว

การที่เราร่วมเพศกัน จะเปรียบกุญแจกับแม่กุญแจก็ไม่ค่อยถูก เพราะมันติ้นไป

เพราะบางทีไม่ได้ทำเพื่อผสมพันธ์ เหมือนที่เสียบลูกเพื่อไขแม่กุญแจเท่านั้น

ส่วนเรื่องนิสัยนั้นเหมารวมเกินไปขอไม่พูดถึง
comment91:จขกท. เยอะ!!!
comment92:ดู จขกท. พยายามมากเลยนะ คลิปนี้ผมดูเจตนา เขาไม่ได้ตั้งใจหรอก มันแค่ตีความได้ 2 แบบ
comment93:กฏหมายให้สิทธิเสรีภาพทุกคน ทุกเพศสภาพ ทุกรสนิยมเท่าเทียมกัน

อยู่ที่ว่าคุณให้ค่าตัวเองแค่ไหน ถ้าคุณคิดว่าคุณเท่าเทียมกับคนอื่นมันก็ไม่มีปัญหาอะไร

และทุกคนก็มีสิทธิวิจารณ์หรือแสดงออกได้ภายใต้กรอบกฏหมายที่ไม่ไปละเมิดผู้อื่น

คุณบอกให้คนอื่นคิดเยอะๆ แต่การคิดเยอะของคุณไม่ได้คิดตามบริบทของสถานการณ์

การตีตวามโดยที่ไม่มองบริบทนั้น มันอาจจะทำให้เข้าใจผิดไปไม่มากก็น้อย

สุดท้ายขอฝากไว้ว่าการที่คุณจะเรียกร้องหรือแสดงความเห็นอะไร ในมือของคุณควรจะถือโทรโข่ง

เพื่อส่งเสียงบอกหรือเชิญชวนในสิ่งที่คุณต้องการ ไม่ใช่ถือหอกเพื่อคอยทิ่มแทง ขับไล่ คนอื่นที่เค้าต้องการจะเข้ามาแลกเปลี่ยนกับคุณ
comment94:ไม่แปลกครับ ธรรมชาติของคนเป็นพ่อแม่ที่ต้องการปกป้องลูก อย่าไปใส่ใจ อยากให้มีบทความที่สนับสนุนให้คนเข้าใจในเพศที่3และมีชีวิตร่วมกันในสังคมโดยไม่แบ่งเเยกมากกว่าครับ
comment95:บางทีเราก็ตอบโต้การเหยียด ด้วยการเหยียดกลับไปโดยไม่รู้ตัว (หรือว่ารู้นะ) 
ความเกลียดชังไม่มีทางหายไปจากสังคมมนุษย์ได้หรอกครับ 
ถ้าเขาไม่ได้เจตนาเหยียด เราก็ไม่ควรนับว่าเป็นการเหยียดหรือเปล่า แต่เรื่องแบบนี้ก็พูดยาก
สมมติว่าการกระทำของเขามันขัดใจพวกคุณ แต่เจตนาเขาไม่ใช่อย่างที่พวกคุณคิด 
ผมว่าพวกคุณก็ไม่มีสิทธิไปว่าใครเขานะครับ
comment96:เราว่า จขกท เยอะไป 
รักร่วมเพศไม่ใช่เรื่องปกติมันฝืนธรรมชาติ สัตว์บนโลกล้วนเกิดมาเพื่อสืบพันธุ์ เรื่องแบบนี้ ต้องอาศัยการทำใจยอมรับแม้แต่กับตัวเอง  อย่างไรก็ดีรักร่วมเพศเป็นที่ยอมรับอย่างกว้างขวางแล้วมีโอกาสทางสังคมเยอะขึ้น แต่ความเสมอภาคไม่มีอยู่จริงแม้แต่ผู้หญิงผู้ชาย คนรวยคนจน
comment96-1:อ่อแบบนี้ นี่เอง
comment97:กระเทยไม่ชอบโดนเหยียด แต่คำพูดคำจาก็ไปเหยียดคนอื่นก่อนเสมอโดยไม่รู้ตัว เพราะมันเป็นค่านิยม ใครไม่ทำตามไม่ใช่พวกเรา
เช่น อุ๊ย ชะนี ด_กกกกก ลากเสียงยาวๆ เป็นต้น ลอกเลียนกันมาเกือบ 100% พูดไปแบบไม่รู้ตัวเพราะความเคยชินในกลุ่มเพื่อนๆ เพื่อนฟังจนชินเลยดูธรรมดา แต่คนรอบข้างฟังแล้วถึงกับส่ายหน้า เดี๋ยวผัว เดี๋ยวเมีย เดี๋ยวพูดเลื้อยลงต่ำ สัตว์เลื้อยคลานเต็ม สนุกปาก พอโดนเขาพูดใส่มั่งทำเป็นดิ้น

อ่านยังไงคุณเจก็ถูก เขาไม่ได้เหยียดเพราะนิสัย แต่คนรอบข้างไปกล่าวหาลูกเขาไป เยกระเทย 
สมควรแล้ว คุณเจพูดอีกก็ถูกอีก จขกท เยอะไป

เข้ามาให้กำลังใจ
comment97-1:ตรรกะแปลก ๆ นะคะคุณออย : )
comment98:เฉยๆนะ ข่าวลือ + โซเชียล
comment99:เห็นหลายคนพูดถึงเรื่องความผิดปกติกับกลุ่มคนรักร่วมเพศกันเยอะ
อันนี้เป็นเชิงอรรถตัดมาจาก ILO Thailand เกี่ยวกับอัตลักษณ์และเพศวิถีในไทยนะคะ
องค์การอนามัยโลกและกรมสุขภาพจิตเขาก็แถลงมานานแล้วว่ารักร่วมเพศไม่ใช่ความผิดปกติแต่อย่างใด

คือองค์กรด้านสาธารณสุขประกาศขนาดนี้แล้ว แต่ถ้าความคิดอคติของคนที่มีต่อกลุ่มคนหลากหลายทางเพศยังไม่สามารถก้าวผ่านไปได้
ตรงนี้ก็จนใจ เราเข้าใจนะว่าอคติมันเป็นอารมณ์ ความรู้สึกที่ลบออกไปยาก แต่แค่จะบอกว่ารักร่วมเพศไม่ใช่ความผิดปกตินะ
comment100:เปราะบาง
comment101:อ้าวโดนจนได้ 555 เยอะนะบ้านนี้
comment102:สิทธิของเขาค่ะที่เขาจะคิดแบบนั้น
แต่เราคนนอกมอง เราเลยมองว่าครอบครัวนี้
เขาคิดว่าตัวเองดีเลิศ ในขณะที่การเป็นกระเทยมันแย่ ก็แค่นั้น ความชื่นชมอาจจะลดลงตามระดับเพราะทัศนคติของเขาเอง
comment103:แล้วถ้าผู้หญิงแต่ใช้จริตกะเทย มาใช้ในชีวิตประจำวัน จะถือว่าเป็นการเหยียดหรือการทำขำๆ อ่ะ
(จริตแบบ โอปอ, ปุ๊กกี้, ต้นหอม, เบบี้มายด์, ใหม่ ดาวิกา ฯลฯ)
comment104:เราไม่ได้สนใจเรื่องคลิปนั้นเค้ามีเจตนาเหยียดไม่เหยียดหรอกนะ
แต่เค้าเป็นคนสาธารณะอ่ะ เค้าควรเลือกใช้การกระทำหรือเลือกใช้คำพูดในการตอบคำถามที่ดีกว่านี้
เหรียญมันมีสองด้านมีคนขำและไม่ขำกับคลิปของเขามันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว แต่ในเมื่อมีกระแสไม่เห็นด้วยออกมา แล้วเค้าบอกว่าพวกนั้นคือพวกอคติบลาๆ จากที่เค้าให้สัมล่าสุดไรงี้อ่ะนะ
เราว่าเค้าเป็นคนทัศนคติไม่โอเคอยู่แล้วอ่ะ ในเมื่อคุณเลือกที่จะมาครอบครัวคุณมาอยู่ในจุดตรงนี้ คุณก็ต้องพร้อมยอมรับทุกความเห็นเหมือนกัน
คือสำหรับเรา เค้าควรเลือกตอบคำถามให้ดีกว่านี้อ่ะค่ะ บางคนเค้าอาจจะเฉยๆกับคลิปเจ้าขุน แต่พอมาสัมของเจ แล้วกลับมาดูคลิปแล้วไม่โอเคก็มี เหมือนกัน เพราะตอนแรกมันดูแล้วไม่ได้คิดอะไร แต่พอทราบเจตนาที่เค้าทำ พวกเค้าเลยไม่โอเค
comment105:ขึ้นรถเมล์ เห็นกระเทย พูดเรียกคนนั้นคนนี้ ว่า Eดอ..ก เอย ยัยชะนี ตัวนั้นตัวนี้ ไม่เห็นจะให้เกียรติเพศอื่นเลย เปรียบเพศอื่นเป็นสัตว์ ว่า เก้ง ชะนี กวาง ...ฯลฯ

 ไม่เห็นมีกระเทยคนไหน ออกมาต่อว่าตักเตือนกันเองเลย  พอโดนแตะนิดแตะหน่อย ดิ้น เขียนเหตุผลยาวเป็นสิบหน้ากระดาษ
comment105-1:จริง!!!!
ยิ่งกรณีนี้ ไม่เห็นเขาด่าว่าเพศที่สามตรงไหน 
ดราม่าเวอร์วัง
comment105-2:จริง แต่คุณค่าอยู่ที่คนเฉพาะกลุ่มอย่าเหมารวมอีก555
comment105-3:
comment105-4:เห็นด้วยที่สุดดดดด
comment106:ล้อกันขำๆ 

ช่างกล้าพูดออกมา 

สมแล้วที่เป็นประเทศด้อยพัฒนา 


คำว่า ล้อ มันไม่ควรมีอยู่โลกใบนี้ด้วยซ้ำ
comment107:เป็นดราม่าที่ไร้สาระมาก ขนาดเราเป็นเพศที่สามยังรู้สึกว่า แค่นี้ยังเอามาดราม่าอีกเนอะ คุณเจเล่นแอพติ๊กต๊อกมาสักพักและเห็นดาราหลายคนก็มาเล่น ออกแนวสนุกสนานกันมีคลิปตลกให้ดูเยอะแยะ ต้นฉบับคลิปเป็นกะเทยที่ทำ เพื่อความบันเทิงเพื่อความตลก แยกให้ออกระหว่างทำให้ตลกกับเห็นเราเป็นตัวตลกมันต่างกันนะ ไม่ได้เหยียดคนละเรื่อง แล้วคลิปนี้คนลิปซิ้งมาเยอะแล้วไม่มีดราม่าไม่มีประเด็น พอลูกเจเอาไปเล่นปุ๊บดราม่าซะงั้น เรากไม่ชอบให้ใครมาเหยียดนะ แต่เอาที่มันเหยียดจริงเถอะ เช่นพวกที่ด่าสายเหลือง ระเบิดถัง...  มนต์รักฟักทองบดต่างๆนี้ไม่ชอบเลย เดียวคนภายนอกจะบอกว่าเราเรื่องเยอะเรื่องมากไร้สาระก๋เพราะแบบนี้
comment108:เราฟังแค่เพลงอย่างเดียว  เรื่องอื่นๆรู้สึกไม่ชอบครอบครัวนี้หลายๆอย่าง  ลูกๆเค้าเราก็มองว่าคือเด็กผู้ชายที่หน้าตาดีปกติของเด็กเดี๋ยวนี้ ไม่ได้หล่อเว่อวังเหมือนอย่างที่พยายามจะแสดงออกมา    ผลักดันลูกเข้าวงการมาก
comment109:“ประเทศไทยชอบดราม่า” หลายคนกระทำพฤติกรรมบางอย่างแล้วนำประโยคเหล่านี้มาอ้าง เมื่อมีคนอืนมาติง ก็ไม่ได้ใคร่คิดตาม แค่คิดว่าตนไม่ผิด ขอโทษไปส่งๆ “ผมมีเพื่อนเป็นเพศที่สามหลายคน ผมแซวเพราะผมรู้จักเขาดีเขาสนิทกับผม ผมรักเขาเหมือนน้องเหมือนพี่คนหนึ่ง” แต่การกระทำใดใดที่ออกสื่อ ที่ส่อไปในทางชี้นำสังคมให้มองเรื่องการเป็นเพศที่สาม = ตลก จะพูดอะไรก็ได้ ในใจคุณอาจคิดแค่ว่าคุณสนิทกัน แต่ภายนอกที่มองเข้าไป อาจจะไม่ได้รู้ มองแค่ว่า เป็นเพศที่สามพูดอะไรก็ได้ เขาไม่โกรธหรอก ขนาดคนนั้นยังไม่โกรธเลย สังคมดราม่าไปเอง ไม่รู้ว่าสังคมดราม่าไปเองหรือคุณคิดน้อยเกินไปหรือเปล่า 
ปล นี่เป็นพฤติกรรมที่เราไม่ชอบ แต่เห็นพิธีกรรายการวิทยุวันพุธที่มักพูดประโยคเหล่านี้ เมื่อมีผู้คนติ
comment110:LGBT จ่ะ ไม่ใช่ LGTB
comment111:คนไทยบางส่วนยังยึดติด เพศสภาพ ว่าต้องตรงกับเพศจริง ให้กำลังใจ จขกท. เข้าใจนะคะว่ามันแย่แค่ไหนที่ต้องเห็นคนสาธารณะ ล้อเลียนเพศที่สาม โดยยึด อะไรที่มันไม่ใช่มาตรฐานเลยสักนิด
comment112:People get offended because someone attack their identity. And in this case when this boy made fun of people who are homosexual. It takes really long time for them to be accepted and they are still not globally accepted. It's  similar with racism. It also takes long time for people to get accepted and treated in the same way. It's not easy to understand if you haven't experienced it or put yourself in to the discussion. 

From this case it shows that homosexual is not really accepted in Thailand. Homosexual has been presented by media in a comedic way for a long time. It's the same with "ไม่สวยแต่ตลก" "ไม่หล่อแต่ฮา" They try to get accepted socially even if it means they have to make fun of themselves. And this makes lots of people think that they can make fun of them too. "ทำไมจะล้อไม่ได้ล่ะ ก็เห็นล้อตัวเองอยู่นี่" 

Try to think about if being heterosexual is not normal. And people says "Oh you are heterosexual?" when they meet you. Think about being ashamed for it, because other people thinks it's wrong. Think about when your father says "เดี๋ยวเตะบ่อยๆให้หายเป็นตุ๊ดเอง" to you. 

It would be nicer if people learn to respect other people for who they are born as. Just because they are homosexual doesn't mean they are different from heterosexual.   

ขอโทษล่วงหน้าที่พิมพ์เป็นภาษาอังกฤษ เราถกเรื่องนี้กับสามีแล้วไม่รู้จะแปลเป็นไทยยังไงดี
comment113:ปกติไม่ชอบตระกูลนี้ค่ะ แต่เรื่องนี้ บางทีดิฉันก็ว่าเยอะไปค่ะ คือกลุ่มตัวเองล้อได้ไม่ผิด แต่กลุ่มอื่นทำเช่นเดียวกัน ผิด คือ? ถ้างั้นคุณจขกทก็ไม่ต่างจากตระกูลนี้ที่เอาตัวเองเป็นมาตรฐาน และคนที่คิดต่างคือพวกเหยียด พวกไม่เคารพสิทธิไปซะ
comment114:ปกติไม่ชอบตระกูลนี้ค่ะ แต่เรื่องนี้ บางทีดิฉันก็ว่าเยอะไปค่ะ คือกลุ่มตัวเองล้อได้ไม่ผิด แต่กลุ่มอื่นทำเช่นเดียวกัน ผิด คือ? ถ้างั้นคุณจขกทก็ไม่ต่างจากตระกูลนี้ที่เอาตัวเองเป็นมาตรฐาน และคนที่คิดต่างคือพวกเหยียด พวกไม่เคารพสิทธิไปซะ
comment115:เรื่องของเขาครับ แต่ทำไมกระเทยถึงไม่ค่อยได้รับการยอมรับผมเจอมากับตัวเองเลยคือมีงานวัดที่บ้านให้ไปช่วยกันทุกคนแต่กลุ่มที่เป็นกระเทยจะทำงานน้อยกว่าผู้ชายธรรมดาเพียงเพราะว่าใจตนเป็นผู้หญิงนี่แหละครับคนส่วนใหญ่เลยไม่ค่อยชอบกระเทย คือคุณใจจะเป็นเพศไหนไม่สำคัญแต่งานสังคมุณตัวใหญ่กว่าแข็งแรงกว่าป้าๆยายๆทำไมต้องเกี่ยงงานเพราะว่าใจเป็นผู้หญิงฟังแล้วทุเรศ
comment116:อยากเรียกร้องสิทธิ์ที่เพศของดิฉันโดนเพศที่สามเรียกเหยียดว่าชะนีมั่งจังค่ะ
comment117:ไม่ โอเคร กับ ครอบครัวนี้ จบ.
comment118:มีหลายคนออกมาพูดว่า เป็นสิทธิของเขาที่จะพูดจะคิดอะไรก็ได้ ไม่สามารถมาบังคับให้เขาเปิดกว้างยอมรับ lgbt 
อยากขอพูดนิดหน่อยว่า ครอบครัวเจตรินจะคิดอย่างไรเกี่ยวกับ lgbt ก็สุดแต่ที่เขาจะคิด ก็จริงอยู่ที่เราจะบังคับให้คนอื่นเห็นเหมือนเราไม่ได้(และนี่ไม่ใช่เจตนาของ movement นี้) แต่สิ่งที่สำคัญคือ คุณอย่าเอาทัศนคติส่วนตัวมาใช้ตัดสินล้อเลียนคนอื่น คุณไม่ชอบ lgbt ก็เก็บไ้ว้เป็นเรื่องส่วนตัวของตัวเอง อย่าเอามาใช้ดูถูกเหยียดหยามคนอื่นให้เขารู้สึกไม่ดี
แค่นี้แหละ ไม่ได้มีอะไรเข้าใจยาก
comment119:ไม่ชอบคูณสองเข้าไปอีก
comment120:เรื่องนี้ สอนดิฉันให้รู้ว่า การศึกษา และ เงินในกระเป๋า ไม่ช่วยให้ครอบครัวเซินเจิ้น และ คนดังหลายคนที่ร่วมขำขัน มีจิตใจที่สูงขึ้นตามชีวิตที่เป็นอยู่ ฮัลโล! 2018 แล้วนะ คิดว่ามีแค่ 2 เพศในโลกนี้หรอ ??? ส่งลูก ส่งตัวเองไปเรียนโลกที่หนึ่ง ไม่มีอะไรซึมซับเข้าสมองเลยหรอ หรือ แค่เรียนให้รู้ว่ารวย ไปเรียนเมืองนอกได้ ??? อ่อๆ ลืมไป ดาราในกะลาแลนด์ทั้งนั้น เป่านกหวีดวีดๆ เรียกร้องสิทธิ แต่ไม่เคยเคารพสิทธิคนอื่น เหยียดคนอื่น เหยียดเพศคนอื่น
comment120-1:คุณกำลังต่อว่าเค้าเรื่องไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น การเหยียด แต่สิ่งที่คุณตอบกลับเป็นสิ่งที่คุณต่อว่าเค้าทั้งหมด
การที่เค้าจะไปเป่านกหวีด ณ ที่ใดมันคือสิทธิ์ของเค้า จะผิดหรือถูกมันไม่ใช่หน้าที่ของเราเป็นตัวตัดสิน  การเรียกเค้าว่าครอบครัวเซิ่นเจิ้นคุณก็กำลังเหยียด เหยียดทั้งครอบครัวเค้าและเมืองเซิ่นเจิ้ง  อีกทั้งการที่คุณผลักคนที่เห็นต่างเข้าไปอยู่ในกะลาแลนด์ เราก็มองว่าคุณกำลังเหยียด  จะเงินเยอะหรือน้อย จะจบเมืองนอกหรือที่ไหน ความคิดแต่ละคนมันหย่อมไม่เหมือนกัน ยิ่งคุณผลักคนเห็นต่าง เค้าก็จะยิ่งเห็นต่าง เราควรจะอธิบายถึงมุมมองของแต่ละคนมากกว่า แล้วเค้าจะเอาไปคิดเอง ถ้าบางคนไม่คิดหรือไม่เข้าใจ เราก็ควรปล่อยเค้าไปค่ะ
comment120-2:เหยียดในเหยียด แบบนี้ก็ได้เหรอ
comment120-3:เกลียดเพราะนกหวีดนี่เอง ไม่ได้เกี่ยวกับเพศแต่อย่างใด
comment121:ไม่ว่าเรื่องอะไร เขาไม่ควร "ล้อเลียน" ค่ะ 
ตลกจืดมากๆ  การล้อเลียนเลยดูเป็นเรื่องธรรมดาของสังคมไทยไปแล้ว 
ลืมไปว่าครอบครัวนี้แปลกๆกันทั้งครอบครัว 

ถ้าการล้อเลียนเป็นสิ่งถูกต้อง ไม่ต้องรณรงค์เรื่อง bully ให้เสียเวลาค่ะ 
เด็กไทยต้องหัดอดทน 

ครอบครัวนี้มักทำอะไร ตลกจืด ตลกกันเองอยู่เสมอมีพรสวรรค์ในการ- ดันเป็นเยี่ยมไม่เป็นรองใคร เรายกตำแหน่งให้เลย

ไม่ใช่เพศที่สาม แต่ไม่ชอบการใช้คำพูดของครอบครัวนี้นานแล้ว
comment122:ว่าไปนั้น

จริงๆแล้ว ผมบอกเลยว่าไม่มีประเทศไหนในโลกทีเสรีทางเพศ ให้กับเพศที่ 3 เท่าประเทศไทยแล้วครับ ไม่ได้หมายทางเรื่องสิทธิทางกฎหมายนะครับ

ถ้าคุณลองไปอยู่ในอเมริกา จีน หรือประเทศตะวันออกกลาง

โดน hater ยิงทิ้ง โดนรุมกระทืบ โดนสั่งประหารชีวิตแล้วครับ

สิ่งที่เจกับลูกและครอบครัวทํานี่ เหยียดเพศแน่นอน

แต่ถ้าเทียบกับสิ่งที่คนเพศที่สามจากส่วนอื่นของโลกประสพกัน

ไทยแลนด์ นี่ ถือว่า ดีมากกกกกกก
comment122-1:ก็ลองเปรียบกับประเทศทางสแกนดิเนเวียบ้างสิ ทางนั้นเค้ายกระดับไปได้ไกลมากแล้ว
เราว่าถ้าเรารับสภาพกับตัวเองว่า เห้ยย เออที่เราเป็นอยู่ก็ดีมากแล้วนะ เราจะไม่สามารถก้าวไปเป็นอย่างประเทศที่ดีกว่าได้เลยนะ 
ถ้าอยากก้าวไปข้างหน้า เราว่าต้องมองประเทศที่ดีกว่าเรานะ ไม่งั้นไม่มีทางไปได้ไกลกว่านี้แน่ๆ
comment123:ดราม่าอะไรกัน ไม่เห็นรู้เรื่องเลย

เอาจริงๆ เรื่องนี้ ผมยังไม่ได้ดูนะว่าคลิปเค้าล้ออะไร แต่ผมเชื่อว่า ถ้ากลุ่มคนที่ถูกล้อส่วนใหญ่ เค้ายังสนุกสนานเฮฮากับเรื่องนี้ได้ พวกคุณที่ออกมาโวยหรือเปล่าที่กำลังเหยียดพวกเค้า
comment124:คนเป็นเกย์ ดูแล้วยังไม่เดือดร้อนเท่า จขกท เลยครับ

ผมเองนี่ล่ะ.
comment125:กำลัง งง อย่าบอกว่าคลิป
ที่เจ้าขุนถอดเสื้อถือโทรศัพธ์สีแดงแล้วบอกว่าจะโทรไปบอกพ่อนะ
ถ้าใช้ทำไมเราดูแล้วเฉยๆ มันเหยียดตรงไหนค่ะ

ปรกติทำไมเรามองว่าการที่คนเรียก อีอ้วน ไอ้แว่น อีตุ๊ด นางดำ ยังดูเหยียดกว่าคลิปนี้อีก
หรือเพราะมีคนบางกลุ่มหมั่นไส้ครอบครัวนี้อยู่แล้วเลยจุดประเด็น
comment126:อายุก็ไม่ใช่น้อยแล้วนะ ยังสนุกกันไม่มีลิมิตอยู่เลย
comment127:อาาา เซเลปกลุ่มนี้นี่นา ที่เมื่อก่อนเค้าออกมา.........
comment128:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment129:อยากอธิบายว่าทำไมเกย์กะเทยต้องเปราะบาง ต้องเซนซิทีฟเหลือเกิน

เพราะปัจจุบัน การออกกฏหมายรวมถึงสิทธิต่างๆ ของเพศที่ 3 มันยังทำโดยเพศชายแท้หญิงแท้ 

แล้วเหตุผลในการไม่อนุมัติ เช่น พรบ. แต่งงานเพศเดียวกัน ก็คือ ชายแท้/หญิงแท้ ไม่ชอบ (โดยเฉพาะในหมู่คนที่ทำหน้าที่ออกกฏหมาย)

มันก็เลยเหมือนกับว่า ความชอบของพวกเธอมันมามีผลกับชีวิตฉัน

เลยกลายเป็นอะไรนิดหน่อยก็หาว่าเหยียด

มันไม่เหมือนการเหยียดคนอ้วน เหยียดไป คนอ้วนก็แต่งงานได้ กฏหมายให้สิทธิทุกอย่างเหมือนคนผอม 

แต่ทั้งนี้ไม่รวมถึงที่เซฟซิทีฟเวอร์เกิน อันนั้นว่าเป็นเรื่องๆไป
comment129-1:ทําไมผมเป็นเกย์มา 30 ปี ไม่เห็นจะรู้สึกอะไรกับเรื่องนี้
comment129-2:1. ปลง รับได้กับสภาพที่เป็นอยู่
2. ไม่มีพันธะ ไม่มีคู่ หรือถ้ามีคู่แต่ก็ไม่ได้อยากมีพันธะ เหมือนชายหญิงที่อยู่ด้วยกันแต่ไม่จดทะเบียน
3. เป็นเกย์ อัตลักษณ์ทางเพศยังคงตามเพศสภาพเดิม แต่งชาย ไปสมัครงานที่ไหน ไปทำอะไรที่ไหนก็ไม่ถูกกีดกันเหมือนคนข้ามเพศ สาวสอง

คือ... มันไม่ใช่ปัญหาของคุณก็จริง เพราะคุณไม่เคยสัมผัส ไม่เคยรู้สึก
แต่คนอื่นเขาโดนกระทำ ถูกดูถูก ร้ายสุดถูกกีดกันทั้งๆที่เขาบางคนไม่ได้ทำอะไรผิด แค่เป็นกะเทย เป็นเพศที่สาม เขาก็แสดงออกมา ต่อต้านสิ่งที่เขาถูกกระทำ ประมาณนี้
comment129-3:ไม่แปลกนะครับ ถ้าคนยุคก่อนจะมีความต้องการที่ต่างจากคนเดี๋ยวนี้

เมื่อก่อน แค่เพศที่ 3 ได้รับการยอมรับ อยู่ในสังคมได้ ก็เรียกได้ว่า ดีมากๆแล้ว สำหรับมาตรฐานของตอนนั้น

แต่ปัจจุบันเรากำลังมองข้ามไปถึง การใช้ชีวิตแบบพลเมืองคนหนึ่ง มีกฏหมายรองรับการแต่งงาน เพื่อสร้างครอบครัว (ถึงจะไม่มีลูกก็เถอะ)

เหมือนเมื่อก่อนผู้หญิงห้ามทำงานนอกบ้าน ต้องเป็นแม่บ้านอย่างเดียว ปัจจุบันแทบจะทำงานอะไรก็ได้ แต่การเรียกร้องต่างๆก็ยังมีต่อไป เพื่อพาสถานะของแต่ละเพศไปยังจุดที่ดีขึ้น
comment130:ว่าแต่ทำไมไม่เห็นมีคนพูดถึงต้นเหตุทั้งหมดของเรื่องนี้บ้าง น่าจะเป็นกะเทยมะโม กล่าวหาเด็กว่าไปซื้อบริการทางเพศนี้แรงมากนะ แถมแบบหมู่ไปอีก แล้วยังเหยียดเขาว่าเบคแฮมเซิ้นเจิ้นอีก มันแรงกว่าในคลิปที่ลูกเจลิปซึ้งมากกกกกกกกเลยนะ
comment130-1:นี่เหรอคะ ต้นเรื่อง
แรงเอาเรื่องอยู่นะ
comment130-2:นี่แหล่ะ ต้นเรื่องที่ทำให้ครอบครัวนี้ต้องมาตอบคำถามสื่อ ถ้าเป็นลูกเราไม่ได้เป็นหรือไม่ได้ทำ.. คุณเจแค่จิ๊บๆ เราด่ายิ่งกว่านี้อีกอ่ะ บอกเลย  
คือแบบ ว่าคนอื่นได้ แต่แค่คลิปลิปซิ้งกระเทยนั้นเดือดกันเว่อร์มาก
comment130-3:ฮืม ทำไมกระเทยไม่ออกมาด่าพวกที่ทำให้ตัวเองเสื่อมเสียเนอะ แต่กลับมาเล่นงานคนอื่นที่ไม่ใช่พวกตัวเองแทน คิดถึงวงการพระสงฆ์ที่ออกมาห้ามคนตำหนิล้อเลียนพระสงฆ์เลยอะ แทนที่จะไปจัดการพระสงฆ์แย่ๆ กลับมาห้ามคนอื่นมองตัวเองแย่ 

เราเคยถามลูกเราเป็นไหม เพราะคนอื่นมองเค้าเป็นเด็กเรียบร้อยติดแม่ไม่เฮี้ยวเหมือนเด็ก ผช ทั่วไป เค้าตอบว่าไม่เป็น เค้าชอบสาวอยู่คนหนึ่งด้วย เรายังบอกลูกเลยจะเป็นอะไรก็ช่างแค่อย่าทำคนอื่นเดือดร้อน แม่รักลูกเสมอ

แล้วถ้ามีคนถามอีก เราตอบตามลูกว่าไม่ได้เป็นเนี่ย เราเหยียดเพศไหมเนี่ย งง จริงๆ ตกลงเราต้องให้สิทธิพิเศษ มองเพศที่ 3 แตกต่างไปจากเพศอื่น ต้องระมัดระวังในการปฏิสัมพันธ์ด้วย? แล้วมันจะเท่าเทียมกันได้ไง ทุกวันนี้เรามองว่าก็กลมกลืนกันดีแล้วนะ โดยเฉพาะวงการบันเทิง
comment130-4:จริง ต้นเหตุคือโพสเหยียดเค้าว่า
ครอบครัวเบคแฮ้มเซิ่นเจิ่นก่อน
comment131:กะแล้วว่าต้องดราม่า ที่เช็คอินรอไว้ไม่ผิดจากคิดเลย ^^ 

ขอแนะนำให้จขกท.ไปอ่านงานของวิลเลี่ยม ยูรี่สักหน่อยแล้วลองกลับมาอ่านกระทู้ตัวเองอีกทีคงจะเข้าใจครับว่าตัวเองสื่อสารผิดไปยังไง ถ้าสื่อสารแบบนี้ต่อไปเรื่อยๆคุณก็จะได้ผลลัพธ์แบบนี้ไปเรื่อยๆแหละครับ
comment131-1:เห็นด้วยเลย
comment132:เข้ามาให้กำลังใจทุกฝ่ายค่ะ (ถึงแม้ปรกติจะเบื่อกับข่าวครอบครัวนี้ก็ตามที)
comment133:เซ้นซิทีฟเกินเหตุ เรื่องราวไม่เห็นจะมีอะไรเลย 

ทีไปว่าเขาเบคแฮมเซิ่นเจิ้น เม้าท์กันสนุกปาก เหยียดยิ่งกว่าสิ่งที่จขกท.สื่อสารมาอีก ไม่เห็นจะมีใครออกมาตำหนิกันเลย ชายจริงหญิงแท้โดนกันสาระพัด เรียกเป็นสัตว์ เปรียบเป็นโน้นเป็นนี่ แต่พอเพศทางเลือกโดนกล่าวถึงบ้าง กลับกลายเป็นโดนเหยียด สังคมไม่เปิดกว้าง เราไม่มีที่ยืนแล้ว บลาๆ 

น้องพรงงๆ
comment134:เพศที่ 3 บางคนก็สุดโต่ง ชอบทำเสียงดังโวยวายทำให้เป็นที่สนใจ ผมหล่ะรำคาญมาก  เเละเป็นคงที่ร่วมงานกับเพศที่ 3 ไม่ได้ โดยเฉพาะกระเทย
comment135:ไม่เคยชอบครอบครัวนี้เลย
comment136:าเป็นผลไม้ญี่ปุ่นเขาประมูลกัน ลูกนึงอย่างเเพง คนไทย  จะชม ว่า ดูสิญี่ปุ่นเขามีหัวคิด  เเต่พอคนไทย  ทำมั่ง กลับโดนด่าเละเลย 555+
comment137:เรื่องการเคารพสิทธิของผู้อื่น
และความเท่าเทียมกันนั้น ยากนักที่จะปลูกฝังในไทยได้

สังคมแห่งชนชั้นแบบไทยๆ นำมาซึ่งหลายๆปัญหา
ความคิดของเด็กไทยถูกครอบไว้ตั้งแต่
สถาบันครอบครัว
โรงเรียน
กรอบของสังคม

ไม่แปลกใจอะไรกับสิ่งที่เห็นและเป็นอยู่
comment138:ลัทธิ หล่อไม่ผิด.....
comment139:บางสิ่งที่เราตรองดูแล้ว รู้สึกว่าไม่ใช่ 
โดยส่วนตัวก็จะขอถอยออกห่าง
comment140:เรามองว่าไม่ตลก เช่นถ้าเราเรียกใครสักคนว่า นังแก่เอ๊ย นังเหี่ยว นังอ้วน นังดำ อะไรแบบนี้อะค่ะ มันก็ขำไม่ออก เราก็มีเพื่อนเป็นแบบนี้เยอะ ทั้งทอมหรือเกย์ เวลาจะชมเค้าว่าหล่อหรือสวย เรายังคิดเยอะเลยว่าควรชมแบบไหน. และครอบครัวที่คนเค้าดราม่ากันเพราะมันมากจากการที่เจปฏิเสธข่าวเรื่องลูกชายเป็นเกย์ด้วยไม่ใช่เหรอ
comment141:ชัดเจนตรงประเด็นว่าทำไมมันไม่ควรเป็นเรื่องขำๆ
comment142:LGBT เป็นพวกที่มีความเยอะและน่ารำคาญชิบ คนอื่นห้ามด่า แต่ไล่ bully คนอื่นได้

ล่าสุดก็ Kaimook BNK48
comment142-1:เลอะเทอะ
comment142-2:หรือไม่จริงเป็นดูในเพจต่างๆได้เลยที่เป็นพวก LGBT นี่ตัวดีเลย
comment143:2 พยางค์ สั้นๆ "ไม่ขำ"
comment144:Here come the snowflakes.
comment145:ชื่นชมเจ้าของกระทู้ครับ เขียนได้ดีทั้งในแง่สังคมและการเมือง ผมขอสนับสนุนเจ้าของกระทู้ครับ

ผมจะไม่ขอแสดงความเห็นเรื่องสถานะของ กลุ่ม LGBT ในประเทศไทยครับ เพราะทราบๆ กันอยู่ 

แต่เรื่องประเด็นคลิปที่เป็นข่าวและผู้ผลิตและครอบครัวของผู้ผลิตคลิป ผมขอบอกว่า พวกคุณใช้สถานะของ ศิลปิน หรือ คนของประชาชน (ซึ่งแน่นอนพวกคุณไม่คิดแน่ๆว่า คุณคือคนของประชาชน แต่เป็นคนเหนือประชาชน) ได้โง่เขลาเบาปัญญามาก ถ้าไม่สามารถแสดงให้เห็นถึงความฉลาด ความเคารพในสิทธิ์ การผ่านการอบรมจากผู้ปกครองที่ใจกว้างและฉลาด ได้แล้วล่ะก็ ผมว่าอยู่เฉยๆ จะดีกว่าครับ 

ฝากไปถึงผู้ปกครองเจ้าของคลิปด้วยครับ ว่า คุณแน่ใจเหรอว่า ลูกทุกคนของคุณเป็นผู้ชายแท้ๆ ? อย่าเพิ่งรีบออกตัวเร็วขนาดนั้น การเปิดเผยรสนิยมทางเพศนั้น ต้องดูกันยาวๆ ครับ
comment146:ปูเสื่อรอ
comment147:คนที่เกิดมาแล้ว คิดว่าตัวเองไม่ตรงกับเพศที่ตัวเองเป็น

ผมมองว่าเขาเป็นคนป่วย 

การที่เจพูดแบบนั้น เขาแค่บอกว่าลูกเขาปกติไม่ได้ป่วย
comment147-1:ต้องไปรักษาที่ไหน ครับ ถึงจะ หายป่วย บอกหน่อยครับ
comment147-2:ทางการแพทย์เขาบอกอยู่แล้วว่า ไม่ได้เป็นโรคค่ะ
comment147-3:ที่ทางการแพทย์ ระบุแบบนั้น ถูกครึ่งนึง และมีอีกเหตุผลคือมีกลุ่มเพศที่สาม ไม่ชอบที่จะบอกว่าเขาผิดปกติ
เขาไม่ได้เป็นโรคครับถูกแล้ว เขาแค่ผิดปกติจากธรรมชาติ
การผิดปกติ มีได้จากหลายสาเหตุ แต่หลักๆจัดได้2กลุ่ม
1.จากร่างกายผลิตฮอร์โมนผิดปกติ 
2.จากสภาวะสังคม ที่หล่อหลอมเขาตั้งแต่เด็กๆ หรือจากความชอบส่วนตัวที่เกิดขึ้นเอง 
2.1 เนื่องจากธรรมชาติสร้างมา แต่ไม่ตรงกับความชอบใจของตนเอง

การรักษา ขั้นแรก ต้องเข้าตรวจฮอร์โมนก่อนว่าปกติหรือไม่
ถ้าตรวจแล้วฮอร์โมนปกติร่างกายปกติ ขั้นต่อไปคงต้องพบจิตแพทย์ ละครับ

และอีกอย่าง เพศที่สาม ไม่จำเป็นต้องเข้ารับการรักษาก็ได้ ขึ้นกับความสมัครใจ เพราะพวกเขาไม่ได้เป็นภัยต่อสังคมแต่อย่างใด
comment147-4:ewwwwww
comment147-5:แล้วคนที่คิดว่าตัวเองตรงเพศแล้วแต่ก็ชอบเพศเดียวกันล่ะครับ

อย่างตัวผมเอง ไม่เคยคิดอยากจะเป็นผู้หญิงเลยแม้แต่นิด อันนี้อยากรู้ว่ามุมมองของคุณมองว่ายังไง
comment147-6:ถ้าเป็นไปได้ขอลิงค์เอกสารทางวิชาการในเรื่องนี้ได้มั้ยคะ
คืออยากอ่านอย่างที่คุณอธิบายน่ะ😁
comment148:การโดนล้อ แล้วรู้สึกว่าโดนล้อ  จะเกิดกับคนที่มองสิ่งที่โดนล้อ ว่าเป็นเรื่องไม่ดี

ถ้าคุณรู้สึกดีกับเรื่องที่โดนล้อ คุณจะไม่รู้สึกว่าโดนล้อ เช่น ถ้าคนอ้วนรู้สึกดีกับความอ้วนของตัวเอง เวลาโดนล้อว่าอ้วน ก็จะไม่รู้สึกอะไร  การที่คนอ้วนรู้สึกว่าโดนล้อ คือเค้าเองก็คิดว่าความอ้วนมันไม่ดี เมื่อโดนล้อในเรื่องที่ตัวเองรู้สึกไม่ดี มันจึงรู้สึกเจ็บ

ถ้าคุณรู้สึกดีกับกิริยาของกระเทย เวลามีคนล้อ คุณจะไม่รู้สึกอะไร  แต่ถ้าคุณรู้สึกว่ามันคือการล้อ  แปลตรงๆเลยคือ คุณเองนั่นแหล่ะ ที่รู้สึกไม่ดีกับกิริยาของกระเทย

ตัวคุณเองมองว่ามันตลก ตัวคุณเองนั่นแหล่ะที่มองว่ามันดูไม่เหมาะ

ถ้าคุณรู้สึกว่าต้นฉบับมันดี  เวลามีคนเลียนแบบ คุณก็จะมองว่ามันคือการ "เลียนแบบ"

แต่ถ้าคุณมองว่าต้นฉบับไม่ดีหรือตลก เวลามีคนเลียนแบบ คุณถึงจะรู้สึกว่าเป็นการ "ล้อเลียน"

สำหรับผม มองว่ากิริยาของกระเทยที่ทำแบบนั้น เป็นเรื่องปกติ  เวลาเจ้าขุนมันเลียนแบบกิริยาของกระเทย ผมถึงมองว่า ก็แค่เลียนแบบเอง

แต่คุณเองกลับมองว่า กิริยาของกระเทยเป็นเรื่องตลก เวลามีคนเลียนแบบ คุณถึงมองว่าเป็นการ "ล้อเลียน"

ผมขอใช้คำว่าล้อเลียน แทนการเหยียดนะ คำว่าเหยียดดูแรงไป
comment149:ถ้าลูกออกมาหน้าตาไม่ดี คงเอาไปทิ้งขยะละมั๊ง
comment150:คนบ้านเรามักสนุกสนานหรือยิงมุขตลก กับการล้อเลียน ฯลฯ จนคุ้นเคยว่าเป็นเรื่องปกติ

ในขณะที่ล้อเลียน หรือ ทำตลกนั้น  บ่อยครั้งมีคนอีกกลุ่มนึง เค้ารู้สึกไม่ดี ต่อคำล้อเลียน

แต่กลุ่มคนที่ล้อเลียน มักจะไม่ฟัง และอ้างสิทธิ์  แทนที่จะเข้าใจคนที่ได้รับผลกระทบ
comment151:เราเองก็คิดว่าการที่เขาออกมาทำคลิปนี้คือสิ่งที่ไม่สมควรกระทำ คือเป็นวิธีรับมือที่ไม่ค่อยดีน่ะ ถ้าออกมาพูดปฏิเสธไปเฉยๆก็คงดีกว่า 
แต่อาจจะเพราะแนวคิดบ้านเขาเป็นแบบสู้กลับ ไม่ใช่ตั้งรับล่ะมั้ง บวกกับความไม่ชอบจากเรื่องอื่นๆในอดีต กระแสตอบกลับมันก็เลยยิ่งแรง 
แต่เอาจริงๆ ทวิตต้นเรื่องน่ะ ก็ไม่ได้ดีไปกว่าบ้านนี้เลยนะ ทั้งเรียกเบคแฮมเสิ่นเจิ้น ทั้งกล่าวหาว่าซื้อบริการ 
แล้วเราก็เห็นคนไปรีทวิตไปเยอะ คนมาคอมเม้นต่อแบบล้อเลียน เหยียดน้องเขาเยอะมาก ทั้งชายหญิงเพศที่สาม 
การไปปล่อยข่าวแบบไม่มีหลักฐานให้คนเอาไปพูกันทั่วแบบนี้ ยังไงคนโดนกล่าวหาเขาก็ต้องไม่พอใจอยู่แล้ว ไม่ว่ามันจะจริงหรือไม่ก็ตามล่ะนะ 
ส่วนคนปล่อยข่าวโดนด่าด้วยมั้ย? โดนดำเนินการอะไรรึเปล่าเราก็ไม่แน่ใจ  

สำหรับเราเรื่องเรียกร้องสิทธิหรือสนับสนุนให้ไม่มีการเหยียดเพศมันเป็นสิ่งที่ดีอยู่แล้ว แต่ก็ต้องทำใจไว้ด้วยว่าคนในสังคมมันร้อยพ่อพันแม่ 
คนที่ดีก็มี คนไม่ดีก็มาก และอีกอย่างคนที่เป็นเพศที่สามเอง ถ้าอยากสนับสนุนเรื่องนี้จริงๆ อยากให้คนอื่นๆหยุดเหยียดเกย์ กะเทย 
คนที่เป็นเพศที่สามเองก็ควรจะรณรงค์เรื่องนี้ภายในหมู่เพศที่สามกันเองด้วยด้วย เพราะเราเห็นเยอะมาก ที่เพศที่สามไปเหยียด ชาย หญิง 
หรือคนที่ชาวเพศที่สามคิดเอาเองว่าน่าจะเป็น ก็เห็นไปจิกกัดล้อเลียนเขา ไปตั้งฉายาให้เขาต่างๆนาๆ พูด/พิมพ์กันสนุกปากสนุกมือเลย
แล้วบอกเป็นภาษากะเทย ไม่คิดอะไร สนุก ขำๆ เป็นเรื่องปกติของกะเทยไรงี้ กลายเป็นเพศที่สามทำกับคนอื่นได้ไม่ผิด แต่คนอื่นห้ามทำ มันก็ไม่ใช่
ถ้าจะไม่เหยียดมันก็ต้องไม่เหยียดกันทั้งสองฝ่าย ไม่ใช่เห็นความผิดของผู้อื่นใหญ่กว่าของเรา 

เราว่าถ้าช่วยแก้ไขกันทั้งสองฝั่งน่าจะดีกว่า พยายามเปลี่ยนความคิดเรื่องการเหยียด การล้อ ของคนที่ไม่ดีในทั้งฝั่ง Straight และ LGBTQ 
ยังไงเราว่าจำนวนคนดีมันก็ต้องมากกว่าไม่ดีแหละ ช่วยๆกันสังคมเรามันก็จะดีขึ้นเอง
comment152:เห็นคนบอกว่าจขกท.คิดไปเองกันเยอะแล้วสงสารเลย

การดูถูกคนอื่น ไม่ว่าจะสีผิว เพศสภาพ (ผู้หญิงบอกผู้ชายโง่ก็เป็นนะ) ฐานะทางสังคม อาชีพการงาน มันก็ไม่ถูกทั้งนั้น
มันเป็นความเลวร้ายระดับเดียวกัน จะบอกว่าไม่เป็นไรไม่ได้
จริงอยู่บางคนไม่รู้สึก แต่ไม่ใช่ว่าคนที่รู้สึกเป็นพวก "เปราะบาง" "อ่อนไหวง่ายเกินไป" 

คือคนเป็นทาสแล้วไม่เคยอยากเป็นอิสระมันก็มี เพราะบางคนนายทาสใจดีไง
คนผิวดำบางคนก็ไม่ได้รู้สึกว่าถูกกีดกัน เพราะสังคมที่เขาอยู่เขาไม่ได้รู้สึกว่าถูกกีดกัน
แต่นั่นไม่ได้หมายความว่าคนอื่นๆ จะมีสิทธิคิดว่าทาสไม่ควรได้รับอิสระ หรือคนผิวดำเป็นลิง
นี่เป็นเรื่องของผิดถูก ไม่ใช่ความคิดเห็นแตกต่าง

ประเด็นคือคนไม่รู้สึกก็มี บางคนรู้สึกแล้วบอกไม่ได้ว่าทำไมก็มี
การที่จขกท.ออกมาพูดก็ดีแล้ว เพราะมันทำให้คนที่รู้สึกเขาได้เข้าใจเหตุผลที่ตัวเองรู้สึกแย่

ในกรณีนี้ เราคิดว่าคนที่ไม่รู้สึก ควรจะทำความเข้าใจกับเรื่องนี้ใหม่และรู้สึกอะไรกับมันบ้าง
ไม่ยังงั้นมันก็จะจบแบบบ้านป้าทุบรถ นี่ขนาดทำถูกกฎหมายยังมีคนหาว่าผิดได้เลย = =
comment153:คิดว่าจุดประสงค์แรกของคลิปนี้ คือ ประชดข่าวหรือคนเขียนข่าวนะ
comment154:ผมว่าประเด็นคลิปหนะไม่เท่าไหร่หรอก 
บางทีดาราที่มาเม้นๆกัน เค้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่าทำคลิปกระทบกระเทียบใคร เพราะเค้าอาจจะเข้าใจว่าคลิปนี้ ทำเพื่ออรรถรสและความขบขัน ซึ่งไม่ได้มีเจตนาที่จะเหยียดเพศที่สามหรืออะไรทำนองนี้ ตามจุดประสงค์เดิมของคนทำคลิป

แล้ว ผมหละสงสัยจริงๆว่า ทำไมเวลามีประเด็นเรื่องเพศทีไร เพศชายต้องเป็นคนถูกโจมตีทุกครั้ง ทั้งๆเหตุการณ์เหล่านี้ mind set แบบนี้ ก็มีทั้งในเพศหญิง หรือ เพศที่สาม ผมไม่ได้จะบอกว่า การเหยียดมันถูกต้องหรือ ถ้าเธอเหยียดได้ทำไมฉันจะเหยียดไม่ได้หรอกนะ   ที่จะสื่อคือความเท่าเทียมของแต่ละคน  และ คนทุกคนหากจะรณรงค์เรื่องสิทธิ์ต่างๆ ก็ควรทำอย่างจริงจัง ไม่ใช่ว่า คนที่ฉันไม่ชอบทำฉันจะด่า ฉันทำเองไม่เป็นไรขำๆ เพราะฉันไม่ใช่บุคคลสาธารณะ หรือคนที่ฉันชอบทำ ฉันจะไปแก้ตัวให้ว่า เขาไม่ได้มีเจตนา การรณรงค์เรื่องแบบนี้เป็นเรื่องที่ดี แต่ผมเห็นหลายคนย้อนแย้งมากๆ  ก็เลยอ่านอะไรแบบนี้แล้วมันยู่หน้า เพราะบางทีก็เห็นคนๆเดียวกันที่ รณรงค์เรื่องสิทธิ์ เรื่องความเท่าเทียม แต่อีกสองเดือนต่อมาไป เหยียดคนที่ตัวเองไม่ชอบซะละ

ยกตัวอย่างง่ายๆเลยนะ เพศที่สามเรียกเพศหญิงว่าชะนี นี่คือการเหยียดรึเปล่า?
comment155:ไม่ได้ดูคลิปนะ แต่การพูดว่าถ้าลูกชายเป็นเกย์ ผู้ชายทั้งประเทศคงเป็นเกย์กันหมด  น่าจะเป็นการพูดเปรียบเปรยมากกว่าไม่ใช่เอามาเป็นบรรทัดฐานอะไรหรอก เหมือนเราพูดกะเพื่อนอ่ะ ว่าถ้าอย่างชั้นไม่สวยนะ บนโลกนี้ก็ไม่มีใครสวยหรอก ประมาณนี้นะ
comment155-1:ก็นั่นล่ะค่ะ สิ่งที่จขกท.พูด 
คำพูดแบบนี้มันเป็นการปิดกั้น สมมุติ(สมมุตินะ)จริงๆลูกเขาเป็นเกย์ แต่ต้องพยายามปิดบังตัวเอง เจอคำพูดแบบนี้เข้าไปอีกจะรู้สึกยังไง
comment156:ผมคิดเหมือนคุณ แต่ผมไม่ได้พูด เพราะ....สังคมไทยเข้าใจผิดว่าเราเปิดกว้างให้กลุ่มเพศที่ 3 ภูมิใจมากๆ ทั้งๆที่เราก็แค่เปิดพื้นที่ให้เขามาขายทำให้ตัวเองเป็นตัวตลก

คือผมมั่นใจว่าไม่มีเกย์ กระเทยคนไหนเลือกจะเป็นแบบนี้ รวมทั้งผู้ชายเองก็ไม่ได้เลือกจะเป็นผู้ชาย ทุกอย่างถูกกำหนดมาแล้ว พ่อแม่จึงควรนิ่งๆกับสถนการณ์นี้ ถ้าผมเป็นเจ ผมจะบอกว่าผมคิดว่าจากที่เลี้ยงดูกันมา ลูกผมชอบผู้หญิงแน่นอน แต่ถ้าผมเข้าใจผิดก็สบายใจได้ว่าผมจะสนับสนุนในทุกอย่างที่เป็นตัวเค้า

คำตอบแบบนี่ไม่ใช่แค่ดูดี แต่มันคือสิ่งที่พ่อแม่ทุกคนควรจะคิด ถ้าการที่ลูกเบี่ยงเบนมันไม่ใช่ความผิดของคุณที่ให้กำ้นิดเค้า มันก็ไม่ควรเป็นความผิดเค้าที่เลือกเกิดไม่ได้
comment157:เค้าไม่เข้าใจหรอกมั๊ง
ดูจากสิ่งที่ทำมาตลอด20กว่าปี
comment158:ผมขอพูดถึงการล้อเลียนนะ เพราะผมไม่รู้จักใครเลย และก็ยังไม่ดูคลิป
ผมว่าหลายคนหรือแม้เจ้าตัวก็คงชินแล้วที่โดนล้อเลียน คือ แต่ละคนเขาคงเจอมาตั้งแต่เด็กๆ แล้วจนคิดว่าการล้อเลียนอะไรนี่เป็นเรื่องปกติ บางคนอาจไม่รู้ด้วยซ้ำว่าถูกล้อเลียน บางทีการล้อเลียนเล็กๆ ที่คนอื่นคิดว่ามันเป็นเรื่องปกติไม่จริงจัง แต่สำหรับบางคนนี่อาจสร้างความเครียดได้อย่างมหาศาลเลย ถ้าว่ามีผมต่อชีวิตมั้ย มีผลมากๆ มันเปลี่ยนชีวิตคนๆ หนึ่งได้เลย เพราะผมเจอมาแล้ว เพราะไอการล้อเลียนที่คนส่วนใหญ่คิดว่าเป็นเรื่องเล็กๆ นั่นแหละ เรียกว่าทำลายชีวิตก็ได้ ยิ่งกับเด็กๆ อาจส่งผลต่อบุคลิกนิสัยมาจนโตเลย เช่น โดนล้อว่าอ้วน ดำ ขี้เหร่แบบนี้ อาจจะทำให้เขาไม่มีความมั่นใจมาตั้งแต่เด็ก ไม่กล้าแสดงความสามารถที่เขามีทั้งๆ ที่เขาทำได้เก่งมาก และอาจจะเก่งมากกว่าหลายคนจนประกวด หรือหาเงินได้เลย แต่เขาไม่กล้าไง เหมือนโดนกดจนคิดว่าตัวไม่เหมาะสมจะยืนตรงนั้น บางคนกลัวการคนและการพูดคุยไปเลย ผมคิดว่ามันเป็นเรื่องใหญ่มาก และอยากให้ประเทศหรือทั้งโลกเลย ใส่ใจเรื่องพวกนี้มากกว่านี้ มันไม่ใช่เรื่องตลกเลย อย่างที่เขาว่า มันเป็นเรื่องละเอียดอ่อน ยังไงเขาก็เหมือนเรา มีมือมีตามีความสามารถที่ไม่ต่างจากคนที่เรียกกันว่าคนปกติทั่วไปเลย ช่วยกันดูแลเถอะครับ สภาพจิตใจนั้นสำคัญกับมนุษย์มากๆ มันทำให้ชีวิตคนๆ หนึ่งพังได้จริงๆ
comment158-1:เห็นด้วย ที่สุด อย่ามองเป็นเรื่องเล็ก
comment159:กระทู้นี้ทำให้ได้เห็นว่าคนบางคนบางกลุ่ม ignorant แค่ไหน.... 
คนมาชี้ให้ดูชัดๆว่ามันเหยียดตรงไหน ก็ยังไม่สามารถทำความเข้าใจได้ เถียงแต่ว่า ชั้นไม่เห็นว่ามันเหยียดๆๆๆ ไร้ความสามารถในการมองเห็นสิ่งที่อยู่ภายใต้เลนส์ที่สังคมสวมลงบนตา

ก็...สงสารเขา และก็สิ้นหวังกะสังคมไทยไปพร้อมๆกัน
comment160:ครอบครัวนี้ดันดารา ตั้งแต่ลูกยังเด็ก  สื่อบันเทิงไทยก้อนะ....ตามแรงดัน
comment161:แปลกใจมากกว่าว่า  พอพูดถึง  ครอบครัวเบ็คแฮม  เสิ่นเจิ้น

ทำไมทุกคนถึงรู้ว่าหมายถึงใคร

คือภาพพจน์เค้าเป็นแบบนี้เหรอ
comment162:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
