title:(ติดเรท18++) สาวๆสมัยนี้มันอะไรกันเว้ยเฮ้ย!!
comment:วันนี้ไปกินข้าวกลางวันที่ศูนย์อาหารบิ๊กซีราชดำริกับเพื่อนๆ ระหว่างที่กินก็มีสาวกลุ่มนึงมานั่งโต๊ะหน้าผม
หน้าตาก็พอไปวัดไปวากันได้ แต่งตัวก็ไม่ได้วาบหวิวมากเข้าใจว่าเป็นสาวออฟฟิศ แต่ทว่าสาวคนนึงในกลุ่ม
ใส่กระโปรงค่อนข้างสั้นแถมนั่งหันมาทางผมด้วย ตอนแรกผมก็ไม่ได้สังเกตอะไรครับ จนกระทั่งเห็นว่า
เธอนั่งท่าแปลกๆคือสลับขาไปมาบ่อยมากๆๆๆๆ จนผมรู้สึกยุกยิกๆสะดุดตาเองแต่ก็ยังไม่ได้สังเกตอะไร
เห็นแต่เธอก็กินข้าวไปคุยไปกับกลุ่มเพื่อนเธอ แต่เมื่อเธอหยุดสลับขาเธอก็นั่งไม่ระวังไม่หุบขา เอาล่ะสิ
ทีนี้สายตาผมมันก็ซนนิดๆแล้วอะ ก็เลยส่องนิดๆก็ได้วะ แวบแรกก็อืมลูกไม้สีดำเว้ย แล้วก็หยุดส่องครับ
จ้องไม่ได้เดี๋ยวเสียเชิงสุภาพบุรุษ แล้วก็ก้มกินข้าวต่อไม่ส่องละเดี๋ยวเค้าเดินมาตบด้วยแต่ไอ้เพื่อนผมนี่ดิ
มันคงส่องจนทะลุปรุโปร่ง มันสะกิดผมแล้วส่งกระดาษโน๊ตเล็กๆเขียนข้อความมาให้ว่า "มิงเห็นเหมือนที่กุเห็นมั๊ย"
เรามองหน้ากันแล้วก็เข้าใจทันทีเลยว่าหมายถึงอะไร ผมก็ส่องอีกครังครับเพราะเธอเล่นอ้าไม่ยอมหุบ
แต่คราวนี้ใช้เวลาแค่อึดใจจ้องไปเต็มๆ คราวนี้ชัดเจนเลย มอยส์ชัดๆผมเห็น เดวิด มอยส์ ทั้งๆที่มันควรจะอยู่
ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด ชัวร์แล้วว่าเธอไม่ได้ใส่ข้างในไว้ ทำไมกล้าจริงสาวๆสมัยนี้ ไม่รู้นะคิดอะไรอยู่
โชคดีนะที่เจอคนหื่นพอดีๆแบบผมก็เลยแค่มอง ถ้าไปเจอโรคจิตไม่อยากจะคิดเลยว่าอันตรายแค่ไหน
ผมอยากเตือนสาวๆแบบนี้คงมีแค่หนึ่งในแสนคนแต่อย่าทำเลยครับ มันอันตรายจริงๆนะ ไม่หวังดีไม่เตือนหรอก

ขอแท๊กห้องแป้งเพราะเกี่ยวกับการแต่งกาย
แท๊กสีลมเพื่อเตือนสาวออฟฟิศ
แท๊กห้องศาลาฯเพราะเกี่ยวกับสังคม
comment1:เดวิดมอย ขอฮาเเปป ช่างคิดมาก จขกท. เค้าคงรีบเเต่ก็ไม่ไหวเลยจริงผู้หญิงคนนั้น
comment2:เค้าจงใจนั้นแหละ สมัยนี้มีคนแปลกๆเยอะ
comment2-1:เราเป็นผญ.นะ แต่เราก็คิดว่าเค้าจงใจอ่ะ ให้ตายเถอะ ลืมใส่หรือไม่มีใส่ มันเป็นไปไม่ด๊ายยย
แถวนั้นร้านกกน.เยอะแยะ แต่มาแกล้งยกขาสลับไปมาแบบนี้ จงใจชัวร์! คือบางคนก็โรคจิตนิดๆนะ ชอบใจที่เห็นผช.มาสนใจตัวเองก็มี ไม่รุต้องระวังว่าใครจะอันตราย
comment3:สงสัยอากาศร้อนจัด อึดอัดเลยไม่ใส่
comment3-1:จริงครับอากาศมันร้อน ผมก็ไม่ใส่ (เฉพาะอยู่บ้านนะครับ 555)
comment3-2:ตัวในตะกร้านิ่งมาก 555
comment3-3:แมวน่าร้ากกกกอ่ะ
comment3-4:น้องแมววน่ารักมากกก
comment3-5:คุณคือคนนั้นใช่ไหม ที่ไม่ใส่
comment3-6:ชีโร่หลับตาหลอด อิอิ
comment3-7:ชอบแมวอ่ะน่ารัก
comment4:ถ้าชัดจริงต้องเห็นที่เค้าแต๊ปด้วยนะครับ
comment5:ไม่มีอะไรจะเสียมั้ง

เป็นผม คงเขียนโน๊ต และ ของอีกหน่งชิ้น 
แล้วฝากเด็กเสริฟไปให้ตอนผมเช็คบิลออกมา

ในโน๊ตคงเขียนว่า ว่า  "เอาแค่โชว์รูมก็น่าจะดูดี แต่เอาโกดังมาโชว์นี่มันไม่งาม มันรก
ส่วนของที่ฝากไปใฆ้ คือ ไฟแช็คแก๊ส อันละสิบบาท ให้ไปเล็มโกดัง ให้เรียบร้อย อิอิ
comment5-1:ไฟแช็ค....แสดงว่าผ่านการอ่านกระทู้ไฟแช็คในตำนานแล้วสินะคะ กรั่กๆๆๆ
comment6:อ่านจากที่คุณเล่า เราก็ว่าเธอจงใจค่ะ แบบโจ่งแจ้งเสียด้วย
comment7:ฮายยยย ขมอยยยย
comment8:เดวิด มอยส์ 5555555
comment9:เค้าไม่กลัวคนโรคจิตหรอกครับ พวกเดียวกัน
comment10:เคยเจอนักศึกษามหาลัยชื่อดังย่านสุขุมวิท นั่งกินข้าวที่โรงอาหาร นั่งแหวกให้ดูอย่างจงใจ และพูดคุยกับเพื่อนเหมือนไม่มีอัไรเกิดขึ้น ไม่ไดืใส่ กกน. เราได้แต่เงิบและกินข้าวไม่ลงเพราะนั่งตรงมุมที่เห็นได้ชัดพอดี ส่วนหนุ่มแถวนั้นได้เป็นอาหารตาไป
comment10-1:เหมือนพวกโรคจิตเลยอ่ะ
comment10-2:จะอ้วกอ่ะ
comment10-3:ลืมรึป่าวค่ะ
รีบเกินน
comment10-4:ถ้าเป็นผม จะไม่ดูแค่คนเดียว
จะดูเพื่อนๆเค้าด้วย
ไม่ใช่ไรหรอก อยากรู้ว่ามันเป็นกันทั้งกลุ่มรึเปล่า
จะได้สมัครเข้ากลุ่มด้วยทีเดียวเลย
comment10-5:แหม ถ้ากินข้าวแกงนิ ได้กับเพิ่มมาอีก อย่างเลยนะครับ
comment11:สงสัยร้อนมาก อึดอัด และคัน...
comment12:เราว่ามีหลายคนเลยหละ ทีไม่ยอมใส่ กกน.เห็นใส่ FB เพื่อนๆมาคุยกัน เราคนสมัยนี้โรคจิตกันขึ้นเยอะนะ
comment13:ฮามากค่ะ จขกท.
เดวิด มอยส์ ทั้งๆที่มันควรจะอยู่ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด
comment13-1:ฮาตรงนี้เหมือนกันค่ะ 555
comment13-2:การปรากฎตัวของเดวิด มอยส์ ทำให้ เซอร์ อันเล็ก เฟอกูสั้น ลูกขึ้นยืนเลยรึเปล่าครับ
comment14:ชีคงคันมั้งถึงสลับขาไปสลับขามาเราก้อเคยเป็นขนมันทิ้มกัน
comment14-1:ไปแอบเล็มชิมิ เลยคัน
comment15:เดวิด มอยส์ สั่งให้ชีสับขาหลอกตะหาก
comment16:ตั้งใจคร่าา 
ผู้หญิงปรกติ ถ้าไม่ใส่กกน จะนั่งอะไรก็กลัวนั่นนี่ 
แต่นี่คงตั้งใจให้ส่องค่ะ 

ปล. ไม่ได้บอกว่าผุหญิงไม่ดีนะคะ เค้าอาจจะมีเหตุผลของเค้า5555
comment17:เวลาเด็กเสริฟถาม "โต๊ะไหนหอยลายครับ"





ดันโกรธเด็ก...



ซะงั้น
comment17-1:55555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
comment17-2:อันนี้ฮา 555555555555555555555555555555555555555
comment17-3:เคยมีร้านข้าวใกล้ออฟฟิศ เมนูเด็ดคือ หอยลายผัดพริกเผา เวลาสั่งจะเพิ่มไข่ดาวด้วย
จน
.
.
เด็กเสิร์ฟมันตะโกนถาม ใครหอยลายไข่ดาว
เลิกเสพในบัดดล
comment18:น่ากลัวจังเลยผู้หญิงสมัยนี้ หุหุ
comment19:เค้ากลัวคนเห็นกางเกงในไง
comment20:อย่าว่าโง้นงี้เลย  วันนี้เป็นวันโกหก  April Fools' Day ด้วยนะอย่าลืมล่ะ
ใส่กระโปรงสั้น ๆ ด้วย แล้วไม่ใส่ชั้นในอีกด้วย 555
comment21:นึกถึงหอยแครงเลย
comment22:ฮาตรงเดวิดมอยเนี่ย
comment23:ส่งโน๊ตไปว่า "ผมรักแมนยู ผมแนะนำให้คุณถอนมอยส์"
comment23-1:ไม่แน่สาวเจ้าอาจจะตอบว่า
เรารักเชลซี เรารักมอยส์
#กพม
comment24:ก็ยังดีนะที่คุณเห็นมอยสสสส์แท้ๆโดยที่ไม่ต้องบินไป uk..................แต่ถ้าเห็นสโมกกี้ไบท์หรือ Hom banana ล่ะก็
กลับบ้านนอนฝันร้ายแน่ครับ 5555+
comment24-1:เอ้ย! เราเคยน๊า พาลูกไปนั่งกินฟู้ดคอร์ทที่ไอทีสแควร์ พ่อคุณคงเพิ่งตื่น มาในชุดเสื้อยืด กางเกงเตะบอล 
พ่อคุณพ่อมหาจำเริญ นั่งพาดขา โชว์ ส ขอนแก่น ด้วยจ้ะ
comment24-2:ฮาตรง ส ขอนแก่น
comment24-3:ขอถามเบาๆ  ส ขอนแก่นคือไรเหรอจ๊ะ
comment24-4:แหน๋มตุ้มจิ๋ว
comment24-5:5555555555 ส ขอนแก่น
comment24-6:ตอบ 24-3
มันคือพวกกุญเชียง หมูหยอง ของฝากของแห้งจ้า
comment25:เอิ่ม ชีอยากโชว์ค่ะ
comment26:เขาไม่อยากให้คุณเห็นกางเกงใน มันโป๊มั้ง
comment27:
comment28:ไม่อยากจะเชื่อมีจริงๆหรอเนี้ย
comment29:แน่ใจนะว่าเป็น ผู้หญิง
comment30:เดวิด มอยส์ ที่จริงก็ไม่ควรจะอยู่โอลด์แทรฟฟอร์ดแล้วนะครับ
comment31:ผมเห็น เดวิด มอยส์ ทั้งๆที่มันควรจะอยู่ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด
ฮาจริงงงงงงงงง
comment32:อาจจะใส่แบบจีสตริง มอยส์เลยโผล่
comment32-1:มอยส์โผล่นี่ ใส่จีสตริงกลับด้านรึป่าว เอาข้างหลังมาไว้ข้างหน้า
comment33:ขำตรง เดวิด มอยด์ เช่นกานนน ขำ ท้องแข็ง ไปหลายนาที กว่าจะ สามารถ เขียน comment นี้ขึ้นมาได้  ขอบคุณที่ทำให้ มีเสียงหัวเราะ หน้าคอม ตอน 5 ทุ่ม อย่างสนุกสนานครับ  ....
comment34:เขาอุตสาห์เฉาะแล้ว...ก็ต้องโชว์หน่อยสิ....
comment35:น่ากลัวมากกก
comment35-1:มากลัวด้วยค่ะ...
น่ากลัวมากกกกกกกกกกกก
comment36:น่ากลัวอ่า ผญ แบบนี้ -__- เหอะๆ
สงสัยจะคัน จริงจัง

แต่ประเด็นคือ มอยส์ พรึ่บเรยอ่อ ? 

แถวบ้านนี่ เรียกว่าไร้รสนิยมสุดๆ สมัยนี้ เค้าไม่ไว้กันล่ะ มันรก สกปรก 

เค้าต้องแวกซ์ ให้เกลี้ยงร่อก สะอาด ดูดี >< 55555
comment37:ไม่ค่อยชอบเลยจริงๆเรื่องพวกเนี่ย
comment38:อ่านประโยคนี้ โคตรขำ 

คราวนี้ชัดเจนเลย มอยส์ชัดๆผมเห็น เดวิด มอยส์ ทั้งๆที่มันควรจะอยู่
ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด ชัวร์แล้วว่าเธอไม่ได้ใส่ข้างในไว้
comment39:นึกถึงฉากนี้




[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment39-1:นึกถึงฉากนี้เหมือนกันค่ะ
comment39-2:พลังโอโม่ !!!! 

ฮ่า ๆๆๆๆๆๆๆ
comment39-3:
comment39-4:ขำหนักมาก
comment40:เข้ามาฮามอยส์
comment41:กางเกงในหนูหมดสต็อกค่ะพี่ เดี๋ยวเย็นนี้จะรีบกลับไปซักนะคะ
comment42:หืมม    เรื่องจริงเหรอ  



มันแปลกมากเลยค่ะ 
นางจะทำเพื่ออะไร
comment43:อ่านแล้วทำให้ผมนึกขึ้นได้ สมัยเรียนอนุบาลตอนเดินเข้าแถวกลับจากโรงอาหาร มีเด็กคนนึงสะดดุล้ม คุณครู (จำได้ว่าสวยด้วย) ก็เข้าไปประคอง และนั่งยองๆชันเข่าขึ้นมาข้างหนึ่งสอบถามเด็กอยู่สักพัก (เด็กตัวเล็กครูเลยต้องนั่งเพื่อให้ส่วนสูงพอๆกัน)

ผมเดินผ่านตรงนั้นพอดีและก็บังเอิญมองผ่านรูกระโปรงเข้าไปเห็นกลีบส้มของคุณครู ตอนนั้นรู้สึกแปลกๆไปหลายวันเลย
comment44:5555

ฮา เดวิด มอยส์
สมควรจะอยู่ที่โอลด์แทรฟฟอร์ด

แต่นางผู้นั้น..คิดอะไรอยู่นะ ช่างกล้า...
อิชั้นยังใส่กางเกงขาสั้นทุกครั้งที่ใส่กระโปรง...
comment45:คาดว่า วันนี้ที่ศูนย์อาหาร คงหนาแน่นเป็นพิเศษ
comment46:ผู้หญิงคนนี้ก็นะ 
ส่วนผู้ชายก็
comment47:เพื่อความตื่นเต้น อ๊ะป่าว
แบบคนรวยชอบขโมยของ
comment48:ไม่เข้าใจ ทำไมเค้าถึงไม่ใส่กุงเกงใน......
ไอ้เรานี่แค่จะใส่กระโปรงที่ไม่สั้นมาก ยังใส่สเตย์ไว้เผื่อด้วยอีกชั้นเลย กลัวเวลานั่ง เวลาก้ม เวลาลมพัด

แบบนี้เราว่าเค้าตั้งใจโชว์แล้วล่ะ คุณผู้ชายก็ดูกันไปเถอะค่ะ เราว่าคุณได้ทำตามจุดประสงค์ของเค้าแล้วล่ะ



ปล. ไม่นึกว่าแค่ปล่อยมอยส์ออกมาจะทำให้แมนยู เอ้ยชีวิตผู้หญิงคนนึงเปลี่ยนไปได้ขนาดนี้
comment49:เมื่อคืนกลับไปเล่าให้ ท่านผบ.ที่บ้านฟัง ผบ.บอกว่ามันมีจริงๆครับพวกนี้
มันมีกลุ่มมีชมรมโชว์แบบนี้ทั้งชายทั้งหญิงครับเปิดเพจในเฟสบุคมีเวบไซต์เป็นเรื่องเป็นราวเลย
มีภาพประกอบแบบเสร็จสรรพทั้งบนรถเมล์ ริมถนน ในร้านอาหาร หรือแล้วแต่ที่ๆพวกเขาชอบ
เห็นแล้วก็อึ้งครับ ไม่คิดว่าสมัยนี้มันจะเป็นไปได้ขนาดนี้
จขกท.
comment49-1:ไม่เชื่อครับ ขอลายแทงทางหลังไมค์เพื่อไปพิสูจน์ด้วยครับ ฮี่ๆ
comment49-2:ลายแทงๆๆๆๆๆ
comment49-3:เอิ่ม หาในกูเกิลก็เจอเพียบครับ ไม่คิดว่าจะง่ายขนาดนี้เหมือนกัน
comment49-4:ไม่ได้ลายแทง ขอคำใบ้สู่ลายแทงก็ยังดีค่ะ
comment49-5:ใบ้ให้นิดๆ ไปถามอากู๋เอาครับที่เหลือ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แน่ใจนะว่าอยากรู้[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ถ้าอยากรู้จริงๆก็เสริ์ชกูเกิลว่า[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โชว์นอกสถานที่
comment49-6:
comment49-7:มีจริงๆ ด้วย T-T
comment49-8:ขอด้วยคนคับยังทันไหม T T
comment49-9:เงิบ
comment49-10:ขอลายแทงครับ55555
comment50:คอมเมนต์เพราะเดวิด มอยส์โดยเฉพาะ 555555555 
ของเราเคยเจอฝรั่ง ชีนั่งเเหกถกกระโปรงขึ้นมาเเล้วอัดเเป้งเด็กจอห์นสันสีชมพูในที่สาธารณะ เเล้วยังหัวเราคิกคัก
โชว์จิมส์มี่ที่มีเเป้งปาดอยู่ให้เพื่อนดูอีก ไม่ได้เเคร์สายตาคนรอบข้างเลย ถึงกับสตั๊นท์ไปชั่วขณะ
comment51:5555555555555555555555+++++
comment52:หืมมมม มันมีจริงๆเหรอ เค้าลืมใส่หรือเปล่า 
เรายังเคยลืมใส่ยกทรงไปเรียนเลย(ตอนนอนไม่ชอบใส่ เลยลืมตัว  )
ดีที่เป็นเสื้อองค์การมันจะหนาหน่อย วันนั้นทั้งวันเดินให้ว่อน  5555

Edit:คำผิด
comment53:มีเดวิด มอยส์ มีโอลด์แทรฟฟอร์ด

ทำไมไม่แท็กห้องศุภชลาสัย
comment54:โห้ววว มีคนกล้าทำแบบนั้นจริงๆหรอคะ ใครเคยทำบ้างอะ อยากรู้ทำไมถึงกล้าง่ะ
comment55:อุบาศก์มาก นางคงโรคจิต
comment56:อุบาศก์มาก นางคงโรคจิต
comment57:อุบาศก์มาก นางคงโรคจิต
comment58:อุบาศก์มาก นางคงโรคจิต
comment59:จขกท ลืมแท็กห้องศุภ ฯ นะครับ
comment60:กด Vote ครับ <
comment61:น่าจะเดินเข้าไปเตือนเธอนะครับ

มาเตือนในนี้  เธอจะได้รับความหวังดีของ จขกท. หรือเปล่าก็ไม่รู้  ฮุฮุ.......
comment62:เค้าพึ่งไปผ่าตัดแปลงเพศมาไงเพ่ เลยอยากโชว์ ++5555
comment63:ยังดีที่ไม่เจอดุ้น ไม่งั้นเครียดหนักกว่าเดิมอีก เจอสาวดุ้นของแท้อ่ะ
comment64:เรามีเพื่อนสนิทคนนึงตอนเรียนมหาลัย ด้วยว่าเวลาพักก็ไปนั่งเม้ากันใต้ตึก มีโต๊ะแบบเป็นม้านั่งเรียงราย เรากะเพื่อนนั่งหันหน้าเข้าหากันใช่ไม๊คะ แต่ไม่งั้นค่ะ พอเพื่อนเราลุกออกไปซื้อขนม มี ผช เปนเด็กคณะอื่นเดินมาบอกเราว่า เพื่อนเธอนั่งอ้าขาโชว์ของให้เขาดูมานานแร้ว เขาบอกเลยว่าเพื่อนเราตั้งใจ เราไม่เคยเชื่อ จนวันหนึ่งที่นิสัยเพื่อนเราออกจริง ๆ .. อยากบอก จขกท ว่า เรื่องนี้เกิดมาจะสิบปีแระค่ะ มีทุกสมัย คนชอบโชว์
comment65:ขอโทษค่ะ ชั้นตั้งใจให้คนข้างหลังคุณมอง ไม่ใช่คุณ
comment66:ก็ไม่น่าเสียหายนะ คนโชว์อยากโชว์ คนมองอยากมอง 
ส่วนเรื่องอันตรายที่หลายๆคนมักจะยงมาอ้าง มันไม่ค่อยเกี่ยวหรอก
การแต่งตัวโป๊กับการถูกข่มขืน ไม่ได้แปรผันตรงต่อกันเลย
ปัจจัยหลักเป็นเรื่องของโอกาสซะมากกว่า
comment67:สายตาสัปดนนะครับ

คนปรกติทั่วไปๆ เค้าไม่มองใต้โต๊ะกันหรอกครับ 
ถึงจะเห็นว่าเค้านุ่งสั้น ก็ควรจะเบนสายตาไปทางอื่นแทนมากกว่า

บางทีเค้าอาจจะไม่ได้อยากโชว์ แต่อาจจะเป็นแผลหรือเป็นอะไรที่ใส่ไม่ได้เลยต้องมาทั้งแบบนั้น
comment67-1:โลกสวยจิงๆ  อุ้ยนั่นท้องฟ้า นี่สายรุ้ง
comment67-2:ถ้ามีเหตุ "จำเป็น" มากกกกกกกก ถึงขนาดไม่สามารถใส่กางเกงในออกจากบ้านได้
แล้ว 1.ใส่กระโปรงสั้นทำไม
2.นั่งสลับขาไปมา แหกแข้งแหกขาเปิดอ้าซ่าทำไม
พูดค่ะ!!
comment68:มันสำคัญตรงที่...พอเรามองกลับมาว่าเรานี่สิครับ

ตกลงอยากโชว์แน่ไหม
comment69:ผมเด็กผี ปกติเกลียดมอยส์ แต่ครั้งนี้เริ่มรักมอยส์ล่ะ
comment70:ไม่ต้องสาวก็อยากโชว์
ประมาณสามสี่ปีก่อนไปเมืองจีน แวะทาน แมค ช่วงบ่าย ร้านไม่ค่อยมีคน
นั่งตรงกันข้ามถัดไปสามโต๊ะ เป็นอาเจ๊คนนึง นั่งทานเบอร์เกอร์ อายุน่าจะประมาณ 40 ปลายๆ 50 ต้นๆ
อาเจ้ใส่สายเดี่ยว นุ่งมินิสเกิร์ต ผมดัดหยิกๆประบ่า ดูแล้วเปรี้ยวมาก

แล้วเราก็ สังเกตเห็น อาเจ้นั่งอ้าขาแบบ อีกไม่กี่องศาก็ฉีกทุเรียนแล้ว
แล้วก็เข้าสเตปแบบที่ คุณจขกท เล่า คือ กระพือขาพั่บๆ สลับไปมา
ไอ้เราก็ไม่ได้อยากจะมอง นั่งดูดโค้กไปพลางๆ รอเพื่อนร่วมโต๊ะกินเสร็จ
แต่...แต่  เคยเป็นกันมั้ย บางสิ่งบางอย่างที่มันอยู่ในมุมสายตาพอดี จะเลี่ยงยังไงมันก็จะ ป๊ะ! มาเข้าตาเราโดยที่เราไม่ได้ตั้งใจจะมอง
และจังหวะนั้นเอง ป๊ะ กกน ใต้มินิสเกิร์ต ก็แพล่บ ออกมา
และ...น้องลิง มีรูเบ้อเร่อ ตรงกลาง 
เดวิด มอยส์ กระพรือ ออกมาทักทายเต็มๆ

ได้อารมณ์ไปอีกแบบเคอะ
comment71:ดีนะเจอเดวิดมอยส์

เจอ รูนี่ ละจะหนาว....

อ้าว ผมเด็กปืนว่ะ 555
comment71-1:คงไม่มั้งค่ะ เพราะมี อ.ยัง
comment72:ตลกเดวิด มอยส์ 55555555
comment73:ฟู้ดคอร์ดที่นี่ชาวต่างชาติเยอะ...
อาจจะเป็นนักท่องเที่ยวสัญชาติ จ. รึเปล่าคะ??

ปล.เดวิด มอยส์
comment74:กลัวใส่รัดเเล้วเห็นเป็นขอบ กุงเกงใน รึเปล่าคะ ?


(ขอวิบัติหน่อยนะคะ)
comment75:เรื่องแบบนี้มีจริงๆค่ะ หลายปีก่อนเคยฮิตในหมู่เด็กสาวๆ ม.ปลาย/อาชีวะ ในจังหวัดบ้านเรา
คือวันหนึ่งมี นร.สาวๆซ้อนท้ายมอเตอร์ไซค์กันไป 3 คน บังเอิญรถล้มใกล้สี่แยก สาวๆก็หกล้มหกลุกกระโปรงนักเรียนเปิด มีคนเข้าไปช่วย
เลยได้เห็นว่า พวกเธอ ไม่นุ่ง กกน.กัน ถามไถ่ได้ความว่าเพื่อนๆที่โรงเรียนก็ไม่นุ่งเหมือนๆกัน
comment75-1:ถ้าจำไม่ผิดเด็ก นศ ใช่รึปล่าวค่ะ
comment75-2:ใช่ค่า 
....มีคนจำได้ด้วย จะดีใจดีไม๊เนี่ย
comment75-3:แล้วถ้าจำไม่ผิด น้องๆ ย้อมผมมอยส์ ด้วยไช่ไหมคะ สีๆ 

กู้ภัยถึงกัยเงิบไม่กล้าช่วย
comment76:ย่ากลัว เหมือนเป็นพวกโรคจิตเลย
comment77:เจ้าของกระทู้ตกเป็นเหยื่อซะแล้ว
comment78:เป็นผมคงโมโหของขึ้นไปแล้ว
comment79:
comment80:
comment80-1:คลอดลูกเป็นแมว!!!!
comment80-2:อันนี้มัน เดวิด แมววววววว.........................................................
comment81:เห็นชัดว่าเป็นน้องขนเลยเหรอคะ จขกท แน่ใจเหรอ แสดงว่าป่ารกได้ที่ 
แนะนำให้ทำเลเซอร์ whole bikini ค่ะ โล่ง โปร่ง นุ่มนิ่ม ไม่อับชื้นด้วย ชอบมาก
comment82:แทกห้องศุภด้วยสิคะ ทำไมไม่แทก 

เรื่องเกี่ยวกับ เดวิด (ห)มอยส์ is a football legend ชัดๆ
comment83:ทำไมคุณถึงทำแบบนี้คะ ชั้นเห็นแล้วว่าคุณมองเรียวขาที่งดงามของชั้นอยู่และรู้ว่าคุณอยากเห็นเดวิดของชั้นซึ่งอิมพอร์ทมาจากโอลด์แทรพฟอร์ดโดยดิฉันเต็มใจให้คุณดูเพียงคนเดียวที่ไหนได้ คุณกลับสะกิดเพื่อนให้มาดูเดวิดของชั้นโดยที่ฉันไม่เต็มใจอีกซึ่งชั้นก็ไม่ได้ว่าอะไร  แต่นี่คุณเอามาโพสลงในเว็บพันทิพอีกชั้นยอมไม่ได้นะคะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ปล. ผมมั่วไปเรื่อยนะอย่าคิดมากล่ะครับ
comment84:เออ อยากจะบอกว่าเจอเหมือนกันแต่เป็นฝรั่งครับ
เธอนุ่งกางเกงสั้นจู๋ แต่ขาบานเสร็จแล้วผมนั่งเรือ
ข้ามฝากไปเกาะ เธอนั่งข้างหน้าแดดคงร้อนเลย
ลงมานั่งกับพื้น เสร็จแล้วยกขามาพาดบนที่นั่งซึ่ง
เป็นม้ายาว เออ  อยากจะบอกว่ามันรกมากคนนั่ง
ด้านหลังหันไปมองกันทั้งลำ เธอคงได้สติเลยลุค
ขึ้นมานั่งบนเก้าอี้เหมือนเดิม
comment85:หึๆ มอยส์มาเอง
comment86:เค้ากลัวคุณเห็นกกนไงคะ
comment87:ห๊ะ !!? เป็นไปได้ 


ดีนะ ที่บ้านไม่มีมอยส์
comment88:เดี๊ยวนี้ เห็นแค่หน้า อาจไม่แน่ใจว่า หญิงแท้หรือเปล่า
เห็นไปถึงมอยส์ ก็มั่นใจได้ระดับหนึ่ง
win-win ทั้งสองฝายค่ะ
comment89:เห่ย คือแบบ สงสัยจะกลัวเปียกอับชื้น 55555555
comment90:ความจริงคือ มอยส์กำลังมาเมืองไทยเพื่อดูลาดเลาค่ะ

จะย้ายจากแมนยูมาช่วยคุมทีมชาติไทยแทน 

The chosen one.
comment91:เขาอาจถ่ายคลิป ไว้ดูปฏิกริยาเหยื่อแบบคุณ  แล้วไปลงเฟส รวมพลหนุ่มหน้ามอยส์ ก็ได้นะคะ 555
comment92:น่าจะให้เงินเขาไป 5 บาทบอกไปซื้อใบมีดโกน
comment93:เราเคยอ่านเจอนะค่ะ มันจะมี ผู้หญิงประเภทนึงที่ตั้งใจไม่ใส่ กกน แล้วก็พยายามทำให้อีกฝ่ายเห็น พออีกฝ่ายเห็น เธอจะมีอารมณ์ทางเพศค่ะ ออกแนวโรคจิตๆๆ 

ถ้าเราเป็นคุณ เราจะเดินไปหาเทอ แล้วพูดออกมาดังๆ ให้คนแถวนั้นได้ยินหมดเลย 
"ไม่ใส่ กางเกงใน ก็ช่วยนั่งหุบขาหน่อยได้ไหมครับ"
comment94:วันนี้เห็นจะจะเลย ที่เทอร์มินอล 21 ชั้นศูนย์อาหาร เรากำลังนั่งกินข้าวคุยโทรศัพท์ไปด้วย ผู้หญิงคนข้างหน้ากำลังจะลุกออกจากโต๊ะ แต่ชีหันขาออกแล้วอ้าขาซ้าาาาาา แบบว่า กางเกงในสีขาวเต็มๆ เลย เฮ้อ...เอางี้แทบสำลักข้าว นึกถึงกระทู้นี้เลยต้องรีบมาแจม
comment95:โอ้ย ฮา หัวเราะท้องแข็ง55555555
comment96:กางเกงในโดนข้างห้องสอยไป..ยังหาซื้อตัวใหม่ไม่ได้ พอดีหมีหนูใหญ่..หาไซค์ลำบากค่ะ
comment97:ไม่เชื่อครับ ขอหลักฐานยืนยัน !!!!!!!
comment98:ผมเคยเจอสมัยเรียนมหาลัย วันนึงเดินไปศูนย์เรียนรวม งงมาก ทำไมฝั่งนึงมีคนนั่งกันเต็ม แต่อีกฝั่งนึงไม่มี สังเกตุดู เห็นน้องนักศึกษา หน้าตาดี ขาวสวย นั่งอยู่นี่เอง ผมเดินผ่านไปจังหวะที่น้องเขาสับขาพอดี...อืม...

สงสัยน้องเขาร้อนแฮะ...
comment99:ขอแนะนำนิดนึง   คราวหน้านำเหรียญสิบพร้อมโน๊ตไปวางไว้บนโต๊ะเธอ ในโน๊ตให้เขียนว่า "เอาตังค์นี้ไปซื้อใบมีดโกน จัดการถางหญ้าหน้าบ้านให้เป็นระเบียบ เพราะผมมองไม่เห็นประตูเข้าบ้านเลย" ดีมั้ยครับ
comment100:เขียนโน้ตแล้วส่งให้คุณเธอ - ผมทำงานฝ่ายขายสนใจ แบตตาเลี่ยน ซักอันไหมครับ
comment101:ถ้ามีรูปหน้าตาผมจะบอกให้ว่าทำอยู่แผนกไหน ฮ่าๆ 

สาวที่นี่ก็แบบนี่แหละครับ 

ปล. จากคนข้างบน
comment102:แนะนำให้"ถอยหมอน"เถอะค่ะ

ด้วยความปราถนาดี
comment103:ขอภาพปลากรอบชัดๆให้เป็นบุญตาหน่อยครับ
comment104:สาวๆคะ นุ่งเถอะค่ะ เดี๋ยวแมลงวันตอม มันจะไม่งามนะคะ
comment105:ขอภาพปลากรอบ
comment106:ถ้าเป็นเรืองจริง ผมว่าแปลกมากนะ สุภาพสตรีไม่ใส่ กนน แถมนุ่งกระโปร่งด้วย เป็นไปได้ขนาดนี้เลยเหรอ
comment106-1:อ่านภาษาไทยไม่ได้ศัพท์นะเนี่ย
comment107:ถ้าขยับหน่อยคุณจะพบกับ เดวิด มอยส์ปากเจ่อ
comment108:เคยเจอตรงเอกมัยสมัยเกือบ ยี่สิบปีที่แล้วล่ะมั้ง กลับบ้านทุกวัน ประมาณ สี่โมงเย็นหลังเลิกเรียน มารอรถที่เอกมัย
ฝรั่งสามคน พ่อ แล้วก็ลูกสาว และก็ผู้ชายอีกคนน่าจะลูกชาย หรือแฟนลูกสาว
ตอนแรกก็ไม่เอะใจอะไร แต่เห็นว่าเธอใส่กระโปรงยีนส์แบบสั้นมากๆ และที่สำคัญ เธอสวยซะด้วยสิ หุ่นนี่สุดๆ  คล้ายๆ กับมาเรีย ซาราโปว่าได้ ประมาณนั้น ลักษณะแบบนั้นเลย
เธอนั่งมานั่งเยื้องๆ กัน  ตอนแรกเธอก็นั่งไขว่ห้างอยู่ดีๆ  สักพักเดียวอีท่าไหน ไม่รู้ เธอเอาขาลง แค่นั้นแหละครับ  คุณพระช่วย  เอาแบบตรงๆ เลยนะ อย่าว่าลามกอะไรเลย  แดงๆ ชมพูๆ เลย และขนของเธอตรงนั้นมันสีทองๆ อ่อน    ที่รู้เพราะอะไรน่ะเหรอครับ  ผมก็จ้องมองดู แต่ไม่ได้จ้องเยอะขนาดนั้น  บอกตามตรงเลยนะครับ มัน..เอ้ออออ ดูดีมากเลยอ่ะครับ
สักพักเดียว มีผู้ชายวัยรุ่นเดินมาหยุด และมองเลย แบบคง อึ้งไปเลยอ่ะ  

สุดท้ายที่สำคัญเธอดันขึ้นรถทัวร์สายเดียวกับผมซะด้วยสิ  เธอนั่งตรงที่นั่งแถวหน้าสุดเลย ตรงทางลงอ่ะ    ไปพัทยา  ผมจำได้แม่นเลย ว่าเด็กรถที่นั่งมาด้วยนี่ ไม่เดินไปเดินมาเลยล่ะครับ นั่งนิ่งสนิท  ผมไม่รู้ว่า วันนั้นคนขับจะสติแตกยังไง  แต่เห็นขับรถไม่ค่อยเร็วเท่าไหร่ 55
comment109:ชีไม่กลัวมดหรือตัวอะไร เข้าไปกัดหรอ โล่งขนาดนั้น 5555
comment110:อากาศร้อน อบอ้าว คุณต้องเข้าใจครับ
comment111:ขอ SS ด้วยครับ
comment112:รึว่า เธอจะขี้ราด
comment113:
comment114:ที่ จขกท เล่ามา 

ผมไม่เชื่อ

จนกว่าจะเห็นคลิป
comment115:"ศูนย์อาหารบิ๊กซีราชดำริ" สินะ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้คุณประสบความสำเร็จในการโปรโมทศูนย์อาหารนี้แว้ววว

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ่ะ  ผมย้อ้เย่น...
comment116:ลืมใส่ กกน.รึเปล่า
แล้วมีไรชอนไชเข้าไปงี้ เลยคันยิกๆ จึงสลับขาไปมา
comment117:ขาดภาพปลากรอบนะครับ 555
comment118:จขกท. กับเพื่อน อาจโดนแถบถ่ายดูพฤติกรรมอยู่ก็ได้นะ 

เราเคยเห็นคลิปแนวนี้ของต่างประเทศ ... ก็ฮาดีนะ
คอยคนที่ถูกแอบถ่ายจะทำยังไงในสถานการณ์ที่ต่างๆกัน
comment119:เอ่อ น่ากลัว
comment120:จดพิกัด
comment121:เคยอ่านเจอแต่ในเรื่องเสียว อืมมมมม น้องน่าจะเคยอ่านเรื่องเสียว หรือไม่ก็เป็นคนส่งเรื่องเสียว
comment122:อาจเป็นคนขี้ร้อนก็ได้นะคะ อยากรับลมเย็นๆตลอดเวลา
comment123:เขาเปิดให้ยิง ลองหาจังหวะไปยิงสิ กุนซืออุตสาห์มอยส์ละ ลากๆ เลื้อยๆ หรือยิงไกล โหม่งเช็ด ท่าจะเข้าทุกประตู ดีไม่ดี ชอบทำ OG!!! ลุย!!! ถ้าเจอซัดเรสอย่างผมอย่างน้อยต้องมีสัก 2-3 เม็ด. 555

ผมหมายถึงบอลโลกนะ
comment124:มอยส์ ก็ยังดีนะครับ แต่ถ้าเจอ เฟอร์ไลนี่ มาด้วย คงไม่ไหวแน่ๆ
comment125:เจอบ่อยเวลาไปในที่พลุกพล่านและเขามาเป็นกลุ่มเราก็มาเป็นกลุ่มเหมือนจะเป็นอาการยั่วยุ แต่ดูอีกทีจะกวนโอ้ย แต่ดูอีกทีจะเชื้อเชิญ เราผู้ชายนั่งมองเพลินๆดูเชิงกันไปก่อน จ้องไม่ต้องจิก และส่งยิ้มให้เป็นระยะระยะ(ถ้าสมัยนี้ก็ต่อด้วยกด Look Around) อิอิถ้าเจอคนฮาๆแบบเราๆนี่ก็โชคดีไปนะแต่ถ้าเจอพวก หื่นโรคจิตนี่อันตุรายนะครับ
comment126:จขกท คงจะชอบดูบอลมาก จึงได้อัญเชิญโค้ชผีให้ทุกคนได้ขำกัน

จะโทษคนมองก็ไม่ได้ บางคนก็ชอบโชว์เอง
comment127:คนไม่นุ่งกางเกงในหน้ากลัวตรงไหน ไม่ได้แก้ผ้าเดินนี่นา
comment128:ลุย อิอิ
comment129:เอิ่ม...
หืม?!?!
แถวบ้านใส่แต่กางเกงยีนส์กัน
คงต้องไปแถวนั้นบ่อยๆแล้ว
comment130:อันตรายตัวพวกเธอไม่เท่าไหร่
แต่มันอาจเป็นต้นเหตุให้พวกหื่นกามมันเห็นแล้วอดไม่ไหว
ลากเด็กที่ไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ไปล่วงละเมิด
comment131:เห็นหมอบอกว่าผู้หญิงต้องมีวันพักให้ลมมันโกรกบ้าง เพราะปกติธรรมชาติของมนุษย์ก็มีมอยส์มาเอาไว้ปกปิดอยู่แล้ว บางคนใส่กางเกงในตลอดเวลา ใส่แผ่นอนามัยตลอด มีปัญหาเรื่องซิท ต่อมอะไรต่างๆ อุดตันก็เยอะมาก
นี่อาจจะเป็นวันพักผ่อนของเธอก็ได้
comment132:เอ่อ....คือ

เราไม่ค่อยรู้เกี่ยวกับวงการฟุตบอลอ่ะค่ะ

ขอภาพ เดวิด มอยส์ ประกอบได้มั๊ยคะ
comment133:เดวิด มอยส์ 555555555
comment134:ผมว่าผู้ชายส่วนใหญ่คงจะชอบ แต่ถ้าเป็นลูกเป็นหลาน ก็คงรับไม่ได้
comment135:
comment136:โห่ยยย อ่านมาตั้งนานนึกว่าจะเห็นกางเกงใน
comment137:ขอ SS
comment138:อยู่ตรงข้ามตึกเลยแฮะ... ต้องลอง
comment139:เขาอาจจะกลัวคนแอบถ่าย กกน. เลยไม่ใส่ จะได้ไม่มีคนแอบถ่าย กกน.​ได้
comment140:ส่วนตัว ขอตอบว่าบางทีมันใส่ไม่ได้จริงๆ เพราะกระโปรงสีอ่อน แล้วถ้าใส่ กกน ไม่ว่าจะแบบไหนก็ตาม มันจะเห็นเป็นขอบ กกน ก็เลยไม่ใส่
แต่จะเซฟตัวเองด้วยการใส่ถุงน่องเต็มตัวแทนค่ะ
comment140-1:ลองใส่แบบนี้ดูมั้ยคะ ไม่น่าเห็นขอบ อุ่นใจและสบายกว่าใส่ถุงน่องเปล่าๆ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment140-2:เห็นขอบก็ไม่แปลกคนจะได้รู้ว่าใส่ กกน 

คิดแปลกนะ อายขอบ กกน ทั้งที่คนค่อนโลกใส่ 

แต่ไม่กลัวหวอออก
comment140-3:ใส่กระโปรงซับในสิคะ 
ใส่ จี สิคะ
comment141:บางทีอาจเป็นเรื่องบังเอิญก็ได้นะครับ

เคยไหมรถติดๆ แล้วข้าศึกโจมตี
วิ่งหาปั๊มสุดชีวิตไม่ได้เช็คลมเช็คน้ำก่อน 
พอปล่อยเสร็จ เวรน้ำไม่ไหล กระดาษทิชชู่ไม่มี  จำจะต้องสละ กกน. ทิ้งไป เดินเบาสบายทั้งวัน
comment142:เรื่องจริงแน่นะ

มีด้วยเหรอ ไม่ใส่กกน. แถมกระโปรงยังสั้นอีก
comment143:
comment144:จิตหงุดหงิม ต้องเข้ารับการรักษาโดยการจับฉีดยาเท่านั้นครับถึงจะหาย
comment145:ทำไมผมไม่นั่งอยู่ข้างคุณวะครับ !!!!
comment146:อุ้ย! สร้อยเหม็น
comment147:เจ้าของกระทู้ เล่าได้ฮามากๆ
comment148:ถ้ากนกมาเห็นละก็นะ.....ขอน้ำจิ้มซีฟู้ดดคับ
comment149:เราเคยเจอเหมือนกันค่ะ เป็นเด็กนักเรียนพานิชย์แห่งหนึ่ง เหตุเกิดจากนางขี่มอเตอร์ไซล้มค่ะ กระโปรงเปิด นางไม่ใส่ กกน แถมย้อมสีอีกต่างหาก อึ้งกันเป็นแถวเลยค่ะ
comment150:เค้าคงคิดว่าของใช้แล้วเลยแบ่งๆกันไป
comment151:ขอคิดต่างนะคะ เราคิดว่าเธอคงเคยเจอพวกโรคจิตส่อง กกน. น่ะค่ะ  เลยตัดปัญหาไม่ใส่ กกน. ซึ่งก็น่าเห็นอกเห็นใจ
comment152:เคยอ่านกระทู้นึงนานมาแล้ว ประมาณนี้แหละนั่งตรงข้าม แล้วก็เหมือนตั้งใจเรียกร้องความสนใจ
มีคนเข้ามาบอกว่าเค้าขาย เอ้ย หาคนเลี้ยงดู 
วันหลังเจออีกลองถามดู
comment153:คาดว่าสาหร่ายคงโดนขาเรยคันค่ะ เลยนั่งสลับขาไปมา 555
comment154:ไม่น่าเชื่อว่าจะมีผู้หญิงแบบนี้จริงๆ 
ของเรานี่ไม่ใส่ไม่ได้เบย หวิวมากกกกกค่ะ
comment155:กางเกงในแบบขนเฟอร์รึเปล่าคะ ^^

... ขอฮา เดวิด มอยส์  ด้วยคนค่ะ 5555
comment156:เธออาจจะขาย........ก็ได้นะ
เลยต้องโชว์สินค้าหน่อย
comment157:โอยๆ อึ้ง ทึ่ง เสียว
comment158:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาที่เข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชน หรือมีเนื้อหารุนแรงค่ะ
comment159:
comment160:
comment161:เฮ้ย มีคนแบบนี้อยู่จริงเหรอ?

คือเราอาบน้ำเสร็จ พอไม่มีอะไรมันจะรู้สึกโล่งมากกกกกก ไม่ใส่ไม่ได้ 

แล้วแม่นางนั่นคือ..ไม่ใส่? 

เอ่อ.. "เป็นโรคจิตแต่ไม่รู้ตัวรึป่าวค่ะ " 

บางทีมันอาจจะทำร้ายสายตาคนมองก็ได้คะ 5555555
comment162:เขาพึ่งขี้แตกใส่​ กกน.มาป่ะคะ​ ​ แล้วหิวจัดเลยแวะทานข้าวก่อนจะไปซื้อมาเปลี่ยน​ อิอิ
comment163:ของในสต๊อกหมด ซักไม่ทัน แห้งไม่ทันหรือยังไง นี่ก็หน้าร้อนเเดดเปรี้ยงมากนะ5555
comment164:แบร่
comment165:อากาศมันร้อน จะได้ระบายลมมั่งไรมั่ง รึเปล่า
comment166:คิดว่า จขกท น่าจะไปเจอสาวแปลงเพศที่ชอบโชว์ครับ
comment167:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมกับเยาวชนค่ะ
comment168:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment169:เขาอยากบอกเขามีกล่องดำที่น่าค้นหา ข้างในมีแผลเหวอะหวะ
comment170:ฮามากครับ 55+
comment171:ฮา เดวิดมอยส์ คิดได้ยังไง 5555555555555555555555555
comment172:เธอรู้ว่าตัวเองป็นคนที่เปิดเผย  กลัวหนุ่มๆจะเห็น กกน แล้วเอาไปล้อ
จึงตัดสินใจไม่ใส่ กกน.
comment173:เคยได้ยินสาวเม้าท์กันนะครับ เรื่องไม่ใส่ กกน. มาทำงาน office 
แต่เธอก็ไม่ได้เปิดเผยโจ่งแจ้งหรืออ้าขาโชว์มอยส์ นะครับ
 เล่ากันว่าโล่งสบายเป็นที่สุด
เลยไม่มีสิทธิ์ได้เห็นแล้วมาเม้ามอยส์แบบ จขกท.
comment174:ผมก็เคยเจอคล้ายๆแบบนี้กับเพื่อนครับ 
เถียงกะเพื่อน ไม่แน่ใจว่า กางเกงใน รึ เดวิด มอยย์

เรยพนันกับเพื่อนครับ แร้ว จ้างเด็กน้อยแถวนั้นไปดูใกล้ๆครับ (ไปดูเองเดี๋ยวงานเข้า)

สรุป ผิดทั้งคู่ครับ เด็กมันเดินมาบอกว่า "แมลงวัน ครับพี่"
comment175:สาวคนนี้ก่อนหน้าเธอคือผู้ชายเหมือนจขอกอทอแหละครับ
comment176:ขอรูปภาพประกอบด้วยครับ
comment177:นางเป็นเชื้อราในร่มผ้ารึเปล่า เห็นสับขาไปมาสงสัยคัน ก็เลยไม่ใส่ กกน ลมจะได้โกรก ;)
comment178:จขกท ยังเด็ก เลยไม่รู้จัก basic instinct
comment179:สวยงามมาก
comment180:ไม่ใช่หรอกครับ ผมว่าคุณคงเห็นเขาใส่ซีทรูมากกว่า ผู้ ญ สมัยนี้ชอบใส่ซีทรูครับ ปิดรู เปิดหน้า
comment181:เป็นผม ผมคงยอมไม่ได้หรอกครับคงต้องเดินเข้าไปเตือนเธอคนนั้นว่า "คุณครับ คุณลืมใส่กางเกงในมาน่ะครับ"
comment182:ผมเคยเจอตอนสมัยไปเรียนพิเศษที่สยาม เจอเด็กวัยเดียวกันตอนนั้น ชั้นบนสยามดิส จะมีเหมือนกับห้องจัดรายการดีเจ คลื่นอะไร ซักอย่างนี่แหละครับ แล้วก็มีที่นั่งเล่นแถวนั้น ก็มีสาววัยรุ่นใส่กระโปรง ไม่สั้นมากแต่เค้านั่งโชว์ กกน. ครับ ผมก็มองสิครับ ผมอยู่คนเดียวแต่เค้าอยู่กับเพื่อนผู้หญิงด้วยกัน 3 คน แต่ที่ผมจำได้ติด หู ติดตา มันไม่ใช่แค่ กกน. หรอกครับ เค้าเดินมาทางผม แล้วก็เหมือนทำท่าทางกะซิบข้างหูผม ว่า "ก็ได้แค่มองแหละนะ แต่ทำอะไรกูไม่ได้" ผมอึ้งกับคำพูดเค้ามากเลย นิ่งไปครับ อยากเจออีกครั้ง ... อยากขอจับ อิอิ
comment182-1:เป็นผมนะ จะบอกไปว่า  ให้กูฟรี แถมค่าถุง ค่าห้อง ค่าเสียเวลา กูยังขอคิดดูก่อนเลย
comment183:ได้สอบถามข้อมูลกับเธอแล้วครับ เธอบอกว่าเมื่อก่อนก็ใส่นะ แต่มีคนชอบแอบมอง กางเกงในของเธอ ไม่รู้จะแก้ปัญหายังไง เพราะชอบนั่ง
เผลอบ่อย เลยถอดเก็บที่บ้านซะเลย จะได้เลิกมองกางเกงในของเธอเสียที

ไอเดียเจ๋งมากครับ นับถือ ๆ ๆ
comment184:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment185:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment186:
comment186-1:55555555555555ฮาอันนี้ท้องแข็งเลย5555
comment187:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment188:จากที่อ่านเค้าใส่กระโปรงฟิตรึป่าวเเบบว่ากลัวเห็นรอยตะเข็บ กกน. มั้ง มันดูไม่sexyไง
comment189:อย่างงั้นเค้าเรียกอ่อยนะ
comment190:บางทีเค้าอาจจะลืมใส่กางเกงในรึเปล่า เราเป็นบ่อยเลย บางทีเพิ่งตื่นแม่ใช้ไปซื้อของลืมใส่เสื้อในตลอดเลย ตอนนอนไม่ใส่งัย
comment191:แหมไม่เจอเสียหน่อย จะจัดให้ร้องเลย
comment192:พวกบ้าอยากให้ผู้ชายสนใจเดี๋ยวก็กลายเป็นขี้ปากเป็นข่าวลือหรอก
comment193:https://www.youtube.com/watch?v=LmNDX41dz1E&feature=youtu.be

18+ มายากลหลอกลวนลาม
comment194:เคยเจอมาหลายทีเหมือนกัน แต่คงไม่ได้ตั้งใจจะโชว์หรอกมั้ง แค่เธอนั่งไม่ระวัง 
อย่างเคยเจอนั่งซัอนมอไซแบบหันข้าง รถก็สูง  เหลียวไปมอง  เต็มๆตา 
  หรือที่เห็นอีกแบบคือ เธอไม่ใส่กกน. ขึ้นบันไดเลื่อน กระโปรงก็สั้น ผมขึ้นตามแต่ระยะห่างพอสมควร มันมีแค่มุมนึงเป็นแว๊บ 
อย่างที่ว่า เดวิด มอยย์ปากเจ่อ
comment195:เค้าคงกลัวมีกลิ่นมั้งครับ เลยต้องระบายอากาศ.  แต่ เดวิท. มอย์มาไงนิ 😂😂
comment196:อืม... เขาคงพาน้องมาตากแอร์ น่ะ
