title:โดนด่าในโรงหนังว่า  "ไร้มารยาท" แบบนี้ผมผิดมากป่ะครับ
comment:เมื่อวานผมไปดูหนังเรื่อง ฝากไว้ในกายเธอ มาครับ
รอบ 4 ทุ่ม คนดูประมาณครึ่งโรงได้ครับ
ระหว่างโฆษณาประมาณ 10 นาที ผมก็หยิบไอโฟน
ขึ้นมาเชคไลน์, เฟสบุ๊ค (ผมปิดเสียง และลดความสว่าง
หน้าจอเป็น 0) คิดว่าไม่ได้รบกวนใครมากมาย
แต่มีผู้หญิงคนข้างๆ สะกิดแขนผมแล้วพูดว่า
"น้องคะ ที่บ้านไม่ได้สอนเรื่องมารยาทในการดูหนังหรอ"
ผมนี่อึ้งแล้วก็เก็บโทรศัพท์ใส่กระเป๋า

คือผมคิดว่าคนมาดูหนัง ไม่ได้มาดูโฆษณา พอหน้าจอขยาย
หนังเริ่มฉาย ผมก็ปิดมือถือ

ถามว่าผมผิดมากป่ะครับ รู้สึกไม่พอใจอย่างมากที่โดนด่า
ด่าถึงที่บ้านด้วย
comment1:
comment2:โตป่านนี้แล้ว ยังไม่รู้มารยาทสังคมอีกเหรอ
comment2-1:ขอแทรกคิวหน่อยนะครับ 
มันต้องมีจิตวิทยาในพูดเตือนนิดหน่อยเนอะไม่งั้น ก็เป็นปัญหาแบบกระทู้นี้แหละครับ
อีกอย่างก็เป็นการเซฟตัวเองด้วยเพราะบางคนก็อารมณ์ร้อนใจร้อน 

เพราะคำว่า ไม่มีมารยาท มันกลายเป็นคำด่าแรง ตอนไหนก็ไม่รู้สิคนถูกว่ามังมีอารณ์กับคำนี้
comment2-2:ช่าย ผมก็มองว่ายัยป้านี่พูดเกินไป เค้าไม่ได้ผิดไรขนาดนั้น การเตือนคนอื่นแม้เขาจะเป็นฝ่ายผิด แต่ไม่ได้แปลว่าคนเตือนจะทำถูกต้องนะเฟ้ย แบบว่าจะยกตนข่มท่านมากกว่า
comment2-3:สำนวนเขาว่าไว้ว่า ว่าแต่เขา อิเหนาเป็นเอง...
comment3:
comment4:ตอนแรกกะจะเข้ามาด่าด้วย แต่ไปเห็นเวลาใช้  "ระหว่างโฆษณาประมาณ 10 นาที" 

ไม่น่าจะเป็นไร ถ้าเปิดตอนดูหนังนี่น่าโดนด่า
comment5:คือเข้าไปปุ๊บนี้คือต้องปิดมือถือ
ตั้งใจดูโฆษณา อีซูซุ ดูเด็กร้องไห้ พ่อมันเอามาอุ้ม
ดูโฆษณาโค้ก โฆษณาปิดมือถือเถอะครับ
ประเทศชาติก็เจริญปิดแล้วมันดีกับฉัน 
แล้วมันก็ดีกับเธอ
ไรงี้ใช่ป่ะ
comment5-1:เม็ดอมมายเซพติคมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์
comment5-2:เม็ดอมมายเซพติคมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์
เม็ดอมมายเซพติคมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์
เม็ดอมมายเซพติคมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์

ไม่รู้ทำไมต้องมีหลายอันต่อๆ กัน อันเดียวก็เข้าใจแล้ว
comment5-3:เคยไป "ประเทศที่เจริญแล้ว" มั่งมั้ยครับ อ้างจังประเทศเจริญแล้วทำอย่างนู่นอย่างนี้
comment5-4:ใจเย็น อย่าพึ่งเหวี่ยงครับ  
ถ้าเราจะมานั่งหาข้อโต้แย้งจุกจิกเล็กๆน้อยๆว่าตอนนั้นตอนนี้มีแต่โฆษณา  ตอนนั้นตอนโน้นไม่ได้มีหนังตัวอย่างฉาย

มานั่งเถียงกันเรื่องความสว่างของจอ

ผมว่าไฟในโรงมืดปุ๊บก็หยุดเล่นมือถือเลยเหอะ  เราอย่าจุกจิกกันเลย
บางคนอาจไม่ว่า  แต่พอมีคนว่าคุณก็พยายามโต้เถียงเรื่องรายละเอียด
คุณเดินเข้าไปสู่ความเสี่ยงเองน่ะครับ
comment5-5:ถึง5-3 ค่ะ

คห 5 ที่บอกว่าประเทศชาติเจริญ เป็นเนื้อเพลงโฆษณาค่ะ เค้าไม่ได้จะอ้างค่ะ 
คนคิดโฆษณาค่ะที่อ้าง
(ถ้ารู้อยู่แล้วก็ขอโทษด้วยค่ะ)
comment5-6:บอกตรงๆ นะครับ  ผมจะดู ตัวอย่างหนัง  ไม่งั้น ผมนั่งรอข้างนอก จนหนังฉาย แล้วค่อยเข้าไม่ดีกว่า หรอ   ใช้โทรสับ เช็คไลน์ facebook ก็เช็คก่อนเข้าไป ซิ  ที่นั่งก็มี ไม่ต้องรีบเข้าหรอกครับ ที่นั่งมันไม่เต็ม ไม่ใช่ตั๋วฟรี   ถามว่าผิดมากไหม   ก็ สมควรอะครับ  เช็คโทรสับ  แล้วจะรีบเข้ามานั่งโรงทำไม  ออกมานอกโรง นี้ มันปิดแอร์ หรือ ว่า รถจะชน ฝนจะตก ฝ่าจะผ่าไหมครับ
comment5-7:เป็นเราจะถามเลยว่า ไม่เล่นเฟส เชคไลน์ คุยโทรศัพท์สักชั่วโมงจะตายเหรอคะ
ถ้าจะเล่นก็ไม่ต้องมาดูหนัง รำคาน จบ
comment5-8:เชิญอ่านครับ 
http://www.komchadluek.net/detail/20140114/176830.html
comment5-9:ตอบ 5-8

นั่นคงเป็นสิ่งที่คนปกติทำสิน่ะครับ .... เตือนคนไม่ให้ทำบางสิ่ง โดยเอาการกระทำผิด ๆ มาขู่ ผมว่า ไม่เวิร์คละมั้ง
comment6:ผมว่าผิดนะ แม้คุณจะลดความสว่างลง แต่มันแยงตาคนอื่นครับ ในที่สาธารณะเราต้องคิดถึงคนอื่นมากกว่าปกติ ขนาดบางคนเอามือถือใส่กระเป๋ากางเกง ปิดเสียงแล้ว พอมีเตือนอะไรขึ้นมามันก็จะสว่างเลยแม้จะอยู่ในกางเกงก็แยงตาอยู่ดี ปกติผมเข้าโรงหนังสิ่งแรกที่ทำคือเปิดโหมดเครื่องบินก่อนเลย 

ปล. คนที่ว่าคุณอาจจะแรงไปนิด น่าจะเตือนดี ๆ ก่อนรอบแรก แต่ยังไงเสียผมก็ว่าคุณผิดนะ
comment6-1:ถ้าเป็นช่วงก่อนเพลงสรรเสริญขึ้น ไฟตรงทางเดินยังน่าจะสว่างกว่าเลยนะครับ ถ้าพูดถึงแสงแยงตานะ
comment7:สมควรแล้วครับ บอกตรงๆผมเคยปาของใส่หัวพวกไม่มีมารยาทแบบนี้มาแล้ว ทนไม่ไหวจริงๆ
comment7-1:ถ้าขว้างหัวผมนี่มีสวนแน่นอนครับ
บอกกันดีๆก็ได้นี่
comment7-2:ทำไมต้องรอให้คนอื่นบอกครับ
คุณก็รู้ว่าอะไรควรอะไรไม่ควร
ส่วนเรื่องปาของใส่ก็แรงไป
comment7-3:ผมก็สวนครับ ถ้าทนไม่ได้ก็ออกไปครับ ตาของผมผมก็เล่นได้ไม่กี่นาทีหรอก ถ้าคิดว่ารบกวนมากก็บอกกันดีๆ
comment7-4:คนที่ต้องออกมันน่าจะเป็นคนที่เล่นมือถือนะ
comment7-5:ส่วนยังไงดีอะครับ มองขึ้นไป ทุกคนทำหน้าตาย ไม่รู้ เรื่องหมดเลย
comment7-6:บอกกันดี ๆก็ได้ครับ ถ้าทำอย่างนั้นแล้วคุณจะไปต่างอะไรกับพวกไร้มารยาทกันล่ะ? แถมทำร้ายร่างกายคนอื่น ผิดกฏหมายนะครับ
comment8:คุณผิดค่ะ เจ้าไปปุ๊บ ปิดมือถือปั๊บ ถ้าอยากเล่นไลน์ เฟสบุ๊ค งั้นรอหนังใกล้ฉายแล้วค่อยเข้าไปดีกว่าค่ะ
comment8-1:จริงๆค่ะ คนเรา มันจะติด โซเชียล อะไร ขนาดนั้น เรียกว่า ว่างไม่ได้ ต้องอัพ ต้องเช็ค กันตลอด

สมควรแล้ว ที่โดนตำหนิ
comment8-2:ปิดโทรศัพท์จะได้ตั้งหน้าตั้งตาดูโฆษณาที่เสียเงินซื้อตั๋วมาเเล้วใช่ไหมครับ
comment8-3:ไอ้ตัว จิงเกิล ที่บอกว่าให้ปิดมือถือ มันมาก่อนหนังมา หรือมันมาก่อนโฆษณามา?
comment9:คนที่ว่าคุณเขาว่าคุณแรงเกินกว่าเหตุครับ

แต่ผมว่าเขาก็มีสิทธิ์ว่าคุณ ฉะนั้นที่จขกทยกมาว่าต้องนั่งดูโฆษณาใช่ไหม คำตอบคือใช่ครับ

เขาจะไปรู้ปะละว่าคุณจะปิดมือถือเมื่อไร จะต้องรอให้หนังเริ่มก่อนไหม บางคนเขาอยากให้หนังเริ่มแล้วทุกอย่างมันได้ที่อะครับ ไม่ใช่จะให้ต้องคอยตักเตือนใครระหว่างที่หนังฉายแล้ว

แต่เขาก็ไม่ได้ทำถูกทั้งหมด เพราะเขาว่าคุณแรงเกินกว่าเหตุ อันนี้ก็เกินไป
comment10:คุณผิดนะ แต่คนนั้นก็ใช้คำแรงเกินไป
comment11:เราว่าผิดนะ เข้าโรงหนังก็ต้องปิดแล้วล่ะค่ะ แสงมันแยงตาคนอื่นน่ะ เค้าคงรำคาญ
comment12:เสียมารยาทครับ ควรจะลดละเลิกทุกสิ่งอย่างที่เป็นอันรบกวน ผู้ชมภาพยนตร์ท่านอื่น ตั้งแต่เข้าโรงภาพยนตร์ครับ

แล้วบางท่านบอก เข้ามาแล้วไม่อยากดูโฆษณา เลยเล่นมือถือ  แล้วคนอื่นถ้าเขาจะดูโฆษณา เขาต้องมาทนรำคาญ ไฟที่มือถือท่านหรอ ?

ถ้ายังไม่พร้อมเข้ามาดูหนังก็เล่นมือถืออยู่หน้าโรง เสร็จแล้วค่อยเข้ามาดูครับ
comment13:เสียมารยาทค่ะ
comment14:ไม่สมควรครับ
โอเคนะครับ

ไม่อยากดูโฆษณา ก็เข้าหลังเพลง สรรเสริญสิครับ

ทำไมกรุครับเยอะจัง
comment14-1:มารยาทสุดๆ
ครับทุกประโยค555
comment14-2:ไม่สำนึก เหอๆ
comment15:ตลก ไม่คิดว่าคนอื่นเค้าจะอยากดูโฆษณา-ตัวอย่างหนัง แบบสบายๆลูกตาบ้างหรอ
comment16:ปิดความสว่างหน้าจอเป็น 0 นี่ไม่แยงตาแน่นอนครับ
ลองทำดูในที่มือก็ได้
comment16-1:0 ก็แยง ลองแล้ว
comment16-2:ถ้าไม่แยงตาแล้วเขาจะว่าคุณหรอ
comment16-3:อย่าเอาตนเองเป็นที่ตั้ง
comment16-4:แย่งตาแน่นอนคะ

ไปที่ไหน ก็ต้องมีกติกา มารยาท ทางสังคมคะ

อย่าเอาแต่ตัวเองเป็นหลัก ไม่อยากดูตัวอย่างหนัง โฆษณา ก็อย่างเพิ่มเข้าจนกว่าหนังจะเริ่มฉายสิคะ
comment16-5:ปิดแค่ไหนก็แยงค่ะ
comment16-6:หน้าจอ มือถือนี้  มันเล็กเท่าฬิกาไหมอะครับ แหม่
comment16-7:ยังอีก ยังไม่ยอม
comment16-8:แยงคับ เพราะแสงรอบข้างมันน้อยมาก บางที่ๆไม่ได้เปิดไฟทางเดินยิ่งแยงเข้าไปใหญ่ กระทู้ด่าตัวเองชัดๆ เฮ้อ
comment17:เสียมารยาทแต่ไม่ควรโดนว่าแรงขนาดนั้นค่ะ
ที่บ้านไม่สอนมารยาท เราว่าเป็นคำด่าโดยไม่ใช้คำหยาบ

เราก็เคยเจอคนเล่นโทรศัพท์ระหว่างโฆษนา ที่จริงมันไม่รบกวนเราเท่าไหร่นะ (ส่วนตัว)
แต่เราก็คิดว่าไม่ควรทำ เคยเห็นคนที่หนังจะเข้าแล้วยังเล่นอยู่ เราถึงค่อยเตือน (จบเพลงสรรเสริญแล้ว)
เพราะเราคิดว่าถ้าเราเตือนเขาระหว่างที่หนังฉายแล้ว จะทำให้เราเสียอรรถรสไป ถึงจะนิดนึงก็ไม่ได้
เพราะบางคนให้ความสำคัญกับภาพยนต์ทุกวินาทีเลยนะ  เข้าใจว่าอารมณ์เสียค่ะที่โดนว่าแรง
เอาเป็นว่าคุณก็ได้กับตัวคุณ เขาก็ได้กับตัวเขา เอามาเป็นบทเรียนก็พอค่ะ อย่าไปคิดมาก
comment18:สังคมบอกว่าผิด
ผมก็ยอมรับ
และจะไม่ทำอีก

ปล.เหตุที่ไม่เข้ามาทีหลังเพราะว่า
มันรบกวนคนอื่นมากกว่าอีกครับ
เขาต้องยกขาหลบให้ บางทีเหยียบเท้ากันอีก
บังคนนั่งข้างหลัง เวลาเราเดินเข้ามาในแถว
บางทีเดินชนเก้าอี้คนข้างหน้า
comment19:ไม่ผิด ผมก็เล่นระหว่างโฆษณา ก็ผมขี้เกียจดูนี่หว่า คนจะดูหนังมาฉายโฆษณาอยู่ได้ ตั้งครึ่งชั่วโมงด้วย ไม่ใช่แค่ 10 นาที
comment19-1:ถ้าได้นั่งใกล้คุณ คงซวยน่าดู. ปกติดูหนังที่ไหนคะ จะได้เลี่ยง
comment19-2:ปกติดูโรงไหนครับ นั่งใกล้ๆผมโดนแน่
comment19-3:ผิดแน่นอน มันรบกวนคนอื่น เข้าใจไหม คิดเอาแต่ได้กับตัวเอง ไม่เคยมองคนรอบข้างบ้างเลย มีสมองคิดบ้างไหมว่าแสงมันแยงตาคนอื่น คนบางคนเขาก็ตั้งใจดูโฆษณาก็มีนะ
comment19-4:ผมไม่สนครับ และที่ผ่านมาไม่เคยมีใครว่า อีกอย่าง ผมไม่ได้เล่นตลอดเวลา ผมใช้เวลาเล่นแค่ไม่กี่นาทีเท่านั้น เล่นนาน ๆ ผมก็ไม่ไหวเหมือนกัน 

ผมรู้จักคำว่ามารยาทดีครับ ไม่ต้องด่าทอกันหรอก ผมจะบอกว่าถ้าโดนด่าแบบ จขกท ผมสวนน่ะ เอาสิครับ
comment19-5:ไม่มีใครว่าก็ไม่ได้แปลว่าเขาไม่รำคาญนะ เขาอาจจะรำคาญแต่ขี้เกียจพูด

เชิญ คห.19 ไปดูกับ คห.ที่ 46 นะ คนประเภทเดียวกัน แล้วขอให้เจอคนแบบ คห.7 จัดการให้หน่อย
comment19-6:หน้าหนาได้โล่เลย
comment19-7:พวกหน้าหนา นะ สงสัย ที่บ้าน ไม่ต้องพูดถึง 



มีคนกล่าวไว้ว่า
บอกไว้ว่า 

คนนิสัย มาจากครอบครัว


แค่นี้ก็รู้แล้วว่า นิสัยมาจากไหน มาจากไหน 

ผมเจอพวกนี้เยอะ ที่สลัม และ พวกที่ไกล้ กองขยะ


ปล.
ผมปิดโทรศัพท์ไม่ได้ แต่ ปิดเสียงเพื่อไม่รบกวนคนอื่น เวลามีโทรศัพท์มา ผมออกไปคุยข้างนอก 
ผมรู้ระบบของงานผมคนเดียว คนอื่นไม่มีคนรู้ มีปัญหา ผมแก้ได้คนเดียว
comment19-8:"ไม่ผิด"
ผิดโว้ย....

"ผมก็เล่นระหว่างโฆษณา ก็ผมขี้เกียจดูนี่หว่า คนจะดูหนังมาฉายโฆษณาอยู่ได้ ตั้งครึ่งชั่วโมงด้วย ไม่ใช่แค่ 10 นาที"
ข้ออ้างชุ่ยๆ... 
คุณมีสิทธิ์ที่จะนั่งรออยู่ด้านนอกโรงเพื่อนั่งเล่นมือถือของคุณจนกว่าหนังจะเริ่มฉายได้ครับ ไม่ใช่ไปเล่นในโรง

"ผมไม่สนครับ"
เรียกว่าหน้าด้านดีไหม? 

"และที่ผ่านมาไม่เคยมีใครว่า"
คนเขาไม่อยากเอาความไม่ได้แปลว่าคุณไม่ผิด

"อีกอย่าง ผมไม่ได้เล่นตลอดเวลา ผมใช้เวลาเล่นแค่ไม่กี่นาทีเท่านั้น เล่นนาน ๆ ผมก็ไม่ไหวเหมือนกัน"
แสงแยงตาสักสิบวินาทีในที่มืดๆก็รำคาญพอละครับ  

"ผมรู้จักคำว่ามารยาทดีครับ" 
ถึงจุดนี้ผมไม่ค่อยแน่ใจว่าคุณรู้จักคำว่ามารยาทสักเท่าไหร่......

"ไม่ต้องด่าทอกันหรอก ผมจะบอกว่าถ้าโดนด่าแบบ จขกท ผมสวนน่ะ เอาสิครับ"
เพราะเป็นกันอีแบบนี้ไง คนเขาถึงไม่ค่อยอยากจะติกันตรงๆ
ทำผิดไม่ยอมรับผิด แถมทำตัวเป็นนักเลงจะเอาเรื่องเขากลับอีก
comment19-9:ทำเป็นเก่ง มีสวน ถ้าเจอคนจริง  เวลาผมไปดูหนังนี้ ไปกับเพื่อน 5-6 คน ตัวใหญ่ๆ ทั้งนั้น  เคยเจอมาแล้ว  มีเรื่อง แล้วสวน  เจ็บครับ  
สวนก็สวน  ทำในโรงไม่ได้ แต่ระวังเดินออกนอกห้างละกัน  ดักตีหัว  รุมกระทืบ ผมทำมาหมดแล้ว      ทำผิดอย่ากร่างครับ รู้ผิด รู้ปรับปรุง  
กลุ่มผมเฮฮา ไม่ค่อยมีเรื่องกับใคร ไม่ใช่อัธพาล แต่เจอคนแบบนี้ไม่เอาไว้ หรอกครับ   สวนกลับด้วย  ขำแพ๊พ   เรื่องเล็กๆ แค่มองหน้ากันยิงกันตายก็เยอะแยะ
comment19-10:นิสัยแย่มาก เห็นแก่ตั หน้าอย่าหนาตราช้างเลยคนแบบนี้ 
ทีหลังก็สร้างโฮมเธียเตอร์ดูที่บ้านเลยไป
comment19-11:เห็นแก่ตัวที่สุด เอาแต่ได้ค่ะ ไม่มีจิตสำนึกสนใจคนรอบข้าง ยังกล้าพูดว่ารู้จักมารยาทอีกหรอคะ แบบที่คุณทำคือไม่มีมารยาทค่ะ
comment19-12:ใช่ ๆ แค่ใส่ใจทำตามกฎ กติกา มารยาท ปัญหาทุกอย่างมันก็ไม่เกิดขึ้นอ่ะครับ
comment19-13:ถ้ากฎโรงหนังมันทำยากขนาดนั้น ก็ดูหนังกลางแปลงแทนครับ ไม่มีอะไรให้ยุ่งยาก

จะว่าอะไรมั้ยครับ ถ้าผมจะบอกว่าคุณเป็นพวกอวดเก่ง สวนกระแสเพราะอยากเท่ :p 
แต่ก็เข้าใจเรื่องปาของนะ เตือนกันดีๆก็ได้ วิน-วิน ทั้งสองฝ่าย แต่คนที่จะถูกเตือนก็ควรรู้เรื่องกฎ-มารยาทบ้างนะ
comment20:ไม่ควรทำค่ะ  ถ้าไม่อยากดูโฆษณาก็เข้าทีหลัง แบบหลายๆความเห็นบอกไว้ เราก็เข้าหลังๆเพราะไม่ดูโฆษณากับพวกหนังผีตัวอย่างอ่ะค่ะ
ส่วนเรื่องการต่อว่า ถ้าเป็นเราจะพูดครั้งแรกก่อนว่า ขอโทษนะคะ ปิดโทรศัพท์ได้ไหมคะ ถ้ายังไม่หยุดค่อยด่าแบบนั้นอ่ะค่ะ
comment21:มันแล้วแต่คนอ่ะครับ บางคนก็ไม่รำคาญบางคนเขาก็รำคาญมาก เพราะแสงจอมันทะลุทะลวงหมด

ทางที่ดีน่าจะปิดมือถือตั้งแต่เข้าโรงมาเลยอ่ะครับ เห็นคนอื่นทำก็อย่าไปสนใจเลย
comment22:เม็ดอมมายเซพติคมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์
comment23:ไม่มีมารยาทครับ เคยเห็นแสงจากมือถือแบบที่ จขกท เล่นตอนโฆษณานี่แหละครับ อยู่แถวล่างลงไป ผมแอบด่าในใจมาแล้ว นับถือสุภาพสตรี ท่านนั้นจริงๆ เรื่องมารยาทสังคมแบบนี้บางที บางคนไม่ได้รับการอบรมมาเพียงพอเลยไม่ได้คำนึงถึงผู้อื่นรอบข้าง
comment24:ปิดเหลือ 0 ก็ยังแยงตาค่ะ 
อย่าทำอีกนะคะ
comment25:ปล.เหตุที่ไม่เข้ามาทีหลังเพราะว่า
มันรบกวนคนอื่นมากกว่าอีกครับ
เขาต้องยกขาหลบให้ บางทีเหยียบเท้ากันอีก
บังคนนั่งข้างหลัง เวลาเราเดินเข้ามาในแถว
บางทีเดินชนเก้าอี้คนข้างหน้า

...... เอิ่ม.....ถ้าเกรงใจเยอะขนาดนี้ใส่ใจคนรอบข้างขนาดนี้
ไม่เล่นมือถือตอนโฆษณาก็ไม่น่าเป็นไรนะ
comment25-1:ครับ
comment26:คิดคล้ายๆ คห 9 ครับ

ในมุมมองคนพูดเขาคาดเดาอนาคตไม่ได้ เห็นท่าทีคุณคงคิดว่าคุณอาจจะเล่นมือถือยาวไปจนเริ่มหนังก็ได้ แต่คุณผู้หญิงก็พูดแรงไป 

เคยเจอเหมือนกันครับ ผู้หญิงหยิบมือถือมาเล่นช่วงโฆษณากับตัวอย่างหนัง ยังกังวลเลยว่าเจ๊แกจะเล่นจนเพลินยาวหรือเปล่า แต่สุดท้ายก็ปิดมือถือก่อนหนังฉายพอดีครับ 

ของผมเข้าโรงหนัง ปิดมือถือหลังจากได้นั่งทันทีครับ
comment27:ในนี้มีแต่คนมีมารยาทดีนะครับ
อยากให้พวกที่ไม่มีมารายาทมาเล่นบ้างจัง
จะได้รู้บ้าง

บางคนนี้นอกจากไม่ปิดเสียงแล้วยังคุยโทรศัพท์
ขณะหนังฉายอีกนะ
comment27-1:กำลังหาพวกอยู่เหรอคะ
comment27-2:จะว่างั้นก็ได้ครับ
comment27-3:ในนี้ไม่ได้มีแต่คนมีมารยาทหรอกค่ะ คนไม่มีมารยาทก็มีนะ แต่เค้าจะมาตอบกระทู้ บอกว่า ชั้นเป็นคนไม่มีมารยาท เล่นมือถือในโรงหนัง เพื่อประจานตัวเองไปทำไม
comment27-4:ไม่ใช่มารยาทดีหรอกครับ ผมก็ชอบดูหนัง แต่เจอคนแบบคุณบ่อย เข้ามาในโรงหนังก็เล่นโทรศัพท์
ผมว่าคนอื่นก็มีนะครับโทรศัพท์น่ะ แต่ทุกคนรู้ครับว่าแสงมันจะแยงตาคนอื่น เขาเลยไม่เล่น ผมก็ไม่เล่น
เพราะผมรู้ แล้วคุณล่ะ ก็รู้ใช่มั้ยครับ แล้วทำไมยังทำ
comment28:ไม่ผิดนะ แต่ก็ไม่เหมาะสมเท่าไร ถึงจะเป็นแค่โฆษณาก็เถอะ
ส่วนผมเอง เจอแบบนี้ ไม่ว่ากันนะ ถือว่าหนังยังไม่ได้ฉายจะทำไรก็ทำไปเถอะ

ที่คนนั้นมาสะกิด ผมว่าเค้ามองเจตนา ขจกท ว่าอาจจะเล่นมือถือยาวจนหนังฉายมั้ง เลยขอใส่แรงๆ ซะที
comment29:แก้ปัญหาโดยการนั่งริม แล้วเอาตัวบังค่ะ
comment29-1:ถ้าขนาดนั้นออกไปเล่นให้พอก่อนเถอะนะครับ
comment29-2:โดนปกติเราไม่เล่นค่ะ นั่งกินอย่างเดียว

แต่เคยเจอคนนั่งข้างๆเล่น เราก็ไม่รู้สึกรำคาญแต่อย่างใด เพราะเค้างอตัวบังหมดเลย
( เฉพาะตอนหนังยังไม่ฉายนะ ) เพราะเราเข้าใจ มันน่าเบื่อจริงๆ โฆษณาเกือบครึ่งชม. - -
comment30:ตอนโฆษณา ไม่เป็นไรค่ะ เราไม่ถือ
เราเองก็เล่น คือเหมือนอยู่ในเวลาที่เคลียร์กับคนอื่น
ประมาณว่า.. จะดูหนังละนะ จะปิดเสียงละนะ see u in next 2 hours
ถ้ามีใครมาว่าเราแบบนั้น คงจะตอกกลับไปเหมือนกันว่า 
ดูโฆษณาที่บ้านมาพอแล้ว ไม่ได้อยากมาดูในโรงหนังอีก

แต่พอเพลงสรรเสริญมา ก็ดับหน้าจอแล้วเก็บใส่กระเป๋าค่ะ
comment30-1:คนที่อยากดูก็ซวยไป ต้องมานั่งทนแสงแยงตา เศร้าจัง
comment30-2:แล้วคนที่เขาอยากดูโฆษณาละ ต้องมาโดนแสงจากมือถือคุณแยงตาใช่ไหม มารยาทในโรงหนังตั้งแต่เข้าโรงมาไม่ควรทำสิ่งใดก็ตามที่รบกวนผู้อื่น นี่แสดงว่าคุณไม่มีมารยาท
comment30-3:คุณควรเตรียมความพร้อมก่อนเดินเข้าโรงค่ะ ไม่ใช่ไปเตรียมในโรง
comment30-4:ช่วยสะกดหน่อยครับ  " มารยาท"
comment30-5:เราไม่ถือ เราเองก็เล่น...
อ่านแล้วขำก๊ากเลย ฮ่าฮ่าฮ่า
comment31:ส่วนตัวก่อนเข้าโรงหนัง จะเลือกโหมดเครื่องบินไว้เลยครับ
คุณก็ผิดนะ แต่อีกฝ่ายคงเซ็งๆเลยว่าแรงไปหน่อย.. 
ส่วนตัวยอมได้ในช่วงโฆษณา แต่พอหนังฉายบางคนยังบ้าแชทต้องเจอแบบนั้นบ้างละ
comment32:โรงหนังตอนนั้นปิดไฟบนยังถ้าปิดแล้วก็ไม่ควรเล่นมือถือ เพราะความมืดกับไฟมือถือทำให้แยงตาได้
comment33:ถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้น เราคงรอดูจนหนังเริ่มฉายอ่ะ 
ว่าจขกท.จะปิดมือถือมั้ย... 

ถ้าไม่ปิดก็คงทัก แต่ไม่ใช้คำลามปามถึงบ้านใครขนาดนั้นหรอก


การจะบอกให้ใครรักษามารยาท ตัวเองก็ควรบอกเค้าอย่างมีมารยาทด้วยนะคะ
comment34:มืดๆ แสงสมาร์ทโฟนถึงจะเป็นค่าต่ำที่สุดก็แยงตาค่ะ ดิฉันองก็ร่ำๆจะเตือนไปหลายครั้งละ แต่นั่งไกล แนะนำให้เปลี่ยนเป็น smart phone แบบ e-ink  แทนค่ะ ถ้าชอบเชคข้อมูลในโรงหนัง
comment35:ก่อนอื่นขอชมจขกท ที่ทำผิดก็กล้ายอมรับผิด. เราชอบดูโฆษณาและตัวอย่างหนัง และก็รู้สึกแย่กับคนที่เข้ามาทีหลังตอนหนังฉาย ส่วนตัวก่อนเข้าโรงหนังจะทำการเคลียตัวเองไม่ให้สร้างความรำคาญกับผู้อื่น. ใจเค้าใจเราค่ะ. คุณไม่อยากดู ก็เห็นใจคนที่อยากดู อย่าล้ำสิทธิ์คนอื่นเพื่อความสุขส่วนตน
comment36:คุณผิดครับ แสงต่ำสุดก็รบกวนคนอื่นมากนะครับ ยิ่งอยู่ห้องมืดๆ แบบโรงหนัง
comment37:ผมว่าผิดนะครับ อาจมีคนที่ต้องการดูโฆษณาด้วยก็ได้นะครับ
comment37-1:Are you fxxkin' serious?
comment37-2:ผมคนหนึ่ีงล่ะที่ดูทั้งโฆษณาและหนังตัวอย่าง คนไม่ดูอย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานสิครับ ไม่ใช่ตัวเองไม่ดูคนอื่นจะไม่ดู โฆษณากับหนังตัวอย่างนี่ล่ะที่ผมดูเพื่อตัดสินใจว่าครั้งหน้าผมจะมาดูหนังเรื่องอะไร ถามว่าซีเรียสมั๊ย ตอบว่าโคตรซีเรียสเลยล่ะ
comment38:เปิดความสว่าง 0 ไม่แยงตาบ้านนายดิ แค่มีแสงอย่างอื่นนอกจาก จอหนังมันก็แยงโว๊ยยย 

ถูกแล้วที่โดนด่าไม่มีมารยาท อยู่ในโรงเค้าห้ามเล่นมือถือ ที่บ้านไม่สอนมารยาทหราาาา 5555
comment39:ผมก็ว่าผิดนะครับ เป็นผมคงไม่รอลุ้นจนหนังฉายก่อนหลอกครับว่าคนข้างหน้าผมจะปิดเครื่องมั้ย มันเรื่องอะไรที่ผมจะต้องมานั่งลุ้นมือถือคุณด้วย
comment40:ผู้หญิงคนนั้นอาจจะใช้คำพูดแรงไปหน่อย แต่ถึงคุณปิดความสว่างเหลือ 0 ที่คุณอาจไม่รู้สึกแยงตา คนข้างๆข้างหลังก็ยังรู้สึกรำคาญได้นะคะ แล้วใครจะรู้ว่าหนังเริ่มแล้วคุณจะหยุดรึเปล่า คิดว่าถ้าเราต้องเสี่ยงดวงเอาเองว่าคุณจะมีมารยาทพอที่จะหยุดหรือไม่ หรือต้องเสียอรรถรสการดูหนังช่วงต้นของเราไปกับความหงุดหงิดทั้งๆที่เราก็เสียเงินเข้ามาดูหนังเท่ากันเราก็คงเตือนคุณอ่ะ (แต่คงใช้คำพูดซอฟท์กว่านี้) 
เราเปิดเป็น silent เมื่อเข้าโรงแล้วดูมือถืออีกทีก็ตอนหนังจบอ่ะ ถ้าคุณเจอคนคุยกันในโรงหรือคุยโทรศัพท์ คุณก็เตือนเค้าได้นะ (ที่เคยเจอเราก็หันไปพูดว่าขอโทษนะคะ หยุดคุยกันได้มั้ยเราอยากดูหนัง ก็ได้ผลดีนะ ส่วนใหญ่ก็เงียบกันไป 55)
comment41:ยังอยู่ในช่วงโฆษณาผมว่าคุณไม่ผิดหรอก ช่วงนี้เขามีไว้เพื่อรอคนเข้าโรงหนัง คนเดินเข้าเดินออกอีกเยอะแยะ หนังฉายจริงๆโน่นหลังเพลงสรรเสริญฯจบอะ เป็นผมผมจะถามป้าคนนั้นว่าบ้านแกทำโฆษณาเหรอ ทำไมอะ หนังยังไม่ฉาย ไม่บอกป้าแกไปบอกคนเดินเข้าเดินออกให้เข้าตรงเวลาด้วยเลยล่ะ เดินเข้าเดินออก น่ารำคาญนะ แล้วแกเอาขนมเข้ามากินไหม บ้านไม่มีกินเหรอ ฯลฯ อันนี้ที่พูดๆมาผมไม่เคยทำนะ แต่ผมว่าบางอย่างถ้ามันไม่แย่มากจริงๆก็ปล่อยผ่านหน่อย นี่เขาก็บอกว่าอยู่ช่วงโฆษณา
comment41-1:ช่วงโฆษณาไม่เกี่ยวครับ ในที่มืดถ้ามันแยงตาก็น่ารำคาญเหมือนกัน
comment41-2:ถ้าเข้าโรงหนังมาแล้ว ไม่ควรทำสิ่งใดก็ตามที่เป็นการรบกวนคนอื่น คนตั้งใจดูโฆษณาก็มีนะ
comment41-3:โฆษณามันก็รวมกับหนังตัวอย่างป๊ะ
comment42:วันหลังแนะให้ไปดู รอบที่คนน้อยๆ (และห้างที่ไม่ค่อยมีคน)

เวลาผมไปดูหนัง (ซึ่งนานๆที) .. เลือกรอบสุดท้าย ซึ่งห้างนั้นคนน้อยมาก ดูสบาย คนเดียวจะนั่งสัก20เก้าอี้ยังได้

และผมเลือกจะไม่นั่งติดหรือใกล้ใครเลย เลือกให้หนีชาวบ้านเลยง่ายดี สบายใจสุดๆ เก้าอี้โดยรอบเป็นของเรา
comment43:ถ้าเข้าโรงหนังก็คือควรจะปิดเลยค่ะ ไม่ก็เข้าโหมดเครื่องบินแทน
ส่วนตัวแล้วถ้าเห็นคนเล่นมือถือช่วงโฆษณา จะหันไปมองเฉยๆ ไม่ว่าอะไร แต่เล็งไว้ก่อน ถ้าหนังฉายแล้วยังเล่น คงต้องบอกอะไรซักอย่าง ถ้าไม่เล่นก็แล้วไป
คนที่เตือนคุณเขาอาจจะคิดว่า ตัดไฟเสียแต่ต้นลม อะไรประมาณนั้นมั้งคะ และอิฉันว่า ถึงปรับเป็น 0 ในสถานที่ที่มืดมากอย่างโรงหนัง ก็ยังเห็นความสว่างอยู่ดีอะค่ะ ไม่อย่างนั้นคุณก็เล่นมือถือไม่ได้ จริงมั้ยคะ เพราะอ่านอะไรไม่เห็นเลย
สำหรับตัวเองแล้ว ถึงไม่ค่อยชอบดูโฆษณา แต่ชอบดูตัวอย่างหนัง แสงเล็กน้อยบางทีก็สร้างความรำคาญได้เหมือนกันค่ะ แต่ก็อย่างที่บอกไปแล้วว่าหยวนๆไปสำหรับช่วงโฆษณาค่ะ
comment44:คุณผิดอยู่แล้วครับ 

การที่คุณบอกว่าปรับความสว่างเป็นศูนย์ ไม่แยงตาใครแน่นอน แล้วทำไมคนนั้นถึงเห็นแล้วมาต่อว่าคุณได้ล่ะ

แต่คุณยอมรับผิดก็โอเค ถ้าคนส่วนใหญ่แมนๆแบบคุณก็จะดีมากครับ

ส่วนคนด่าก็แรงไป น่าจะคุยกันดีๆก่อน
comment45:ด่าคุณแรงเกินไป
แรงกันจริงคนเดี๋ยวนี้  บางสิ่งบางอย่างพูดกันดีๆ เรื่องร้ายๆ ก็จะไม่เกิด

ตัวเราเคยไปดูหนังแล้วหนุ่มสาวข้างๆ คนคุยกันตลอด แล้วยังสปอยหนังอีก
ก็หันไปกระซิบข้างๆ หูน้องผู้ชาย พร้อมกับเอามือป้องหูน้องเขา บอกว่า  "น้องคะ หยุดคุยกันก่อน  พี่ดูหนังไม่รู้เรื่องเลยค่ะ"
ส่วนน้องผู้ชายก็ไปกระซิบบอกแฟนเบาๆ ให้หยุดพูดก่อน เห็นไม๊ ก็ไม่มีใครเคืองใจกัน
comment46:ผมเป็น จขกท. นะ ผมจะนั่งเล่นต่อ แล้วเปิดสว่างๆ 100% นั่งเล่นให้คนที่มาด่าคุณดิ้นๆขาดใจตายไปเลยหมั่นไส้ หนังเริ่มค่อยเก็บ แต่ให้ปิดเสียงนะดีแล้ว เดี๋ยวไปรบกวนคนรอบข้างอื่นๆ
comment46-1:ความคิดแย่ๆ ไม่รู้จักโตเป็นผู้ใหญ่ ไร้มารยาท
comment46-2:]
comment46-3:ระวังเจอต่อยนะครับ มีหลายเคสแล้วแหละ ลงพันทิปเรื่อยๆ
comment46-4:ไม่มีมารบาท มีสมองคิดบ้างไหมว่าสิ่งที่ทำอยู่มันรบกวนคนอื่น
comment46-5:บ่นไรกันเนี้ยยย มารยาทไว้ใช้กับคนที่สมควรมีครับ ฮ่าาาาา
comment46-6:อัญเชิญคห.7มาอยู่โรงเดียวกับไอนี่ที
comment46-7:เด็กเอ๋ย
comment46-8:
comment47:น้องครับ ที่บ้านไม่ได้สอนเรื่องมารยาทในการดูหนังเหรอ
comment48:ผมเห็นใจคุณนะครับ ก็แค่โฆษณา แถมไม่ใช่หนังตัวอย่างด้วย  
คุณ ญ นั่งข้าง ๆ  สงสัยจะหงุดหงิดมากับเรื่องอื่น เลยเอามาลงกับคุณ
comment49:เราเป็นคนนึงที่ชอบดูโฆษณาหนังตัวอย่าง ดังนั้นเกลียดเหมือนกันกับพฤติหรรมแบบนี้
comment50:เดินเข้าไปก็ต้องปิดแล้วค่ะ

จะอยู่ในระหว่างรอหนังโฆษณาก็ตามคุณไม่ควรใช้โทรศัพท์ เพราะรบกวนคนอื่น  และใช้อุปกรณ์ในที่ที่ไม่ควร

เป็นเรื่องที่ควรตระหนัก

และเป็นเรื่องท้าทายอย่างยิ่งที่คนอื่นจะต้องมาเสียเวลาตักเตือนเรื่องมารยาทกับคนแบบคุณ
comment51:มันก็ผิดอยู่แล้วนิคับ ถ้ามันไปรบกวนคนอื่น 
ถ้าจะคิดแต่ว่าทำแบบนี้ไม่เป็นไร แบบนี้ทำได้ 
จะมีกฎไว้ทำอะไร แล้วดูจาก คห. อื่นๆในนี้ก็พอสรุปได้นะ ว่าถูกหรือผิด
comment52:การเข้าโรงหนัง ถ้าคุนเข้าไปนั่งแล้ว นั่นหมายความว่าคุณพร้อมที่จะทำตามกฏของสังคมแล้วค่ะ ต่อให้หน้าจอจะฉายอะไรก็ตาม กฏอยู่มี่สถานที่ ไม่ได้อยู่บนหน้าจอค่ะ

ถ้าไม่อยากดูโฆษณา นั่งริม เข้าทีหลังค่ะ
comment53:ส่วนตัวเราเฉยๆ นะคะ ถ้าหนังยังไม่เริ่มฉาย แต่ว่าหลายๆ คนตั้งใจเข้าไปดูโฆษณาและตัวอย่างหนังด้วยอะค่ะ เพราะฉะนั้นสิ่งที่ จขกท.ทำก็ถือว่ารบกวนคนอื่นแหละ
comment54:เรื่องจริงหรือแต่งเนี่ย เอาตรงๆ ถึงมันจะดูไร้มารยาท แต่การที่คนคนหนึ่งจะเอ่ยปากตำหนิด้วยถ้อยคำรุนแรงแบบนี้ มันน่าจะมีแรงขับที่มันมากกว่าแสงโทรศัพท์(ที่ปรับแสงเป็น0)แยงตาอะ มันไม่ค่อยสมเหตุสมผลเลย ถ้าเรื่องจริงก็ขอโทษด้วยค่ะ
comment55:เห็นใจ จขกท. นะ 
ในระหว่างโฆษณา เราเห็นคนหลายคนก็เอามือถือออกมาปิดช่วงนี้ 
บางคนก็เล่นสักพักแล้วถึงจะปิด
คนนั่งข้างๆ ก็น่าจะพูดจาดีๆ ก่อน
comment56:นี่ยังน้อยไปนะคะเจอแบบฝรั่งถ่ายรูปกันอย่างเมามันเลยแต่ตอนนั้นหนังยังไม่ฉายเลยไม่พูดแค่นั้นก็รำคาญจะตายแล้วค่ะ
comment57:ส่วนตัวผมคิดว่า ถึงจะผิด แต่ก็ไม่ใช่ความผิดใหญ่ นักหนาอะไร ถึงจะรบกวนคนข้างๆก็จริง แต่ก็น้อยมาก ซึ่งถ้าเอาออกมาเล่นแปปเดียวเนี้ย ผมว่าคนข้างๆน่าจะพอรับได้ และหยวนๆกันไป เพราะบางคนอาจมีเรื่องต้องเชคจริงๆ ถ้าเล่นนานเกิน 5-10 นาทีไปเนี้ยสมควรโดนด่าครับ
แต่คนที่ด่า จขกท เนี้ย เค้าด่าแรงไปนะ จริงๆใช้คำพูดที่ดีกว่านี้ก่อนก็ได้ ยังต้องนั่งติดกันดูหนังอีกเป็นชม. เค้าอาจจะมีอคติกับเรื่องพวกนี้อะครับ
ขอให้หายนอยด์เร็วๆนะครับ ^^ บางทีเราก็เดาอารมคนรอบข้างไม่ถูก ต้องหมั่นระวังการกระทำตัวเอง
comment58:ที่เล่ามาเรื่องจริงครับ
พอเขาพูดแบบนั้นผมปิดมือถือเลย
แต่ป้าเขาก็ดีนะครับ นั่งดูเงียบกริบ
ไม่รบกวนอะไรใครเลย
comment58-1:บ่นคุณไปแล้ว ก็ชื่นชมบ้างที่เขาเตือนแล้วคุณเก็บทันที ถือว่าใจคุณยังมีสำนึกที่ดี อย่าไปโกรธคนเตือนเลยครับ แล้วก็ขอให้คุณปรับพฤติกรรมเสีย ถือว่าเพื่อความสุขในการดูหนังของคุณและคนรอบข้างครับ
comment59:ป้าพูดแรงเว่อร์เกิน  ไปเจอคนไม่ดีเข้า ป้าจะหนาว
comment60:เราก็เป้นคนเข้าโรงหนังบ่อยๆ ก็ไม่ค่อยมีปัญหากับแสงจอมือถือเท่าไหร่นะ เห็นตอนช่วงโฆษณาก็มีคนเอามาเล่นเยอะแยะ รู้สึกเฉยๆ
เบื่อโฆษณาวีโก้ เบื่อตุ๊กกี้ เบื่อเป๊บทีน เบื่อเม็ดอมมายเซปติกมายบาซินซิงค์ มีประโยชน์ (บอกตรงๆเห็นโฆษณาตัวนี้ตัวแรก อยากจะกรี้ดๆๆๆ)
คิดว่ามันก็ไม่ได้ผิดอะไรขนาดนั้น คุณนั่งข้างๆเลยใช่มั๊ย ท่านั่งเล่นปกติใช่ป่าว คือมันอยุ่ในจุดหางตาที่เรามองไม่เห็น
ถ้าหากว่าคนมันจะตั้งใจดูโฆษณาจริงๆ มันก็มองแต่จอ มองแต่หนังนี่นา สมาธิก็อยุ่กับภาพใหญ่บะเร้อ 
ถ้าจอไอโฟนที่เวลาเล่นแนบๆอกหน่อย เราก็ไม่เห็นหรอก ยกเว้นพวกบ้าที่เอาไอแพด แทบเลตขึ้นมาเขี่ยๆ อันนี้สิเห็นเลยแล้วไม่ชอบด้วย
อย่างที่คุณพูด เราไม่ชอบพวกเข้าโรงหลังหนังเริ่มฉาย มันน่ารำคาญและน่าหงุดหงิดมากกว่าแสงจากมือถือจริงๆ 
บางทียกโย่ยงหยก เปิดไฟฉายส่องหาเบาะ ก้มๆเงยๆ เราเคยเจอแบบเดินเข้ามานั่งที่แล้วทำป๊อบคอร์นหกใส่หัวเรา หงุดหงิดไปเกือบครึ่งเรื่อง ดูหนังไม่สนุกเลย ตัวเองจองเบาะซะกลางแล้วเข้ามาช้าคนที่อยุ่ริมๆเค้ามานั่งต้องมาโดนบังขยับ ยึกยักๆ 

สรุปในความรู้สึกเรา มันไม่ได้ผิดอะไรขนาดนั้น ผู้หญิงคนนั้นทำเกินกว่าเหตุ
comment61:นั่งปกติครับ ตั้งจอเกือบ 90 องศา ซึ่งน่าจะรบรวนคน
ข้างบนมากกว่าด้วยซ้ำ

#สงสัยป้าไม่ค่อยดูหนังในโรงเท่าไหร่ เพราะถ้าเจอ
บางกลุ่มที่มาหลายคน บางทีก็คุยเสียงดัง
แบบไม่เกรงใจใคร
comment61-1:ใช่แลัวเล่น Line, Facebook ไม่รำคาญเหมือนพวกคุยเสียงดัง วิจารณ์หนังทั้งเรื่อง หรือหัวเราะเกือบทุกฉากเลยทั้งๆที่ฉากนั้นไม่น่าขำเลย
comment61-2:ใช่ พวกนี้น่ารำคาญกว่ากันเยอะ
comment62:เล่น Line , Facebook ระหว่างโฆษณารอหนังมาเราไม่ว่าหรอก อยากทำไรก็ทำไป อย่างน้อยก็ยังดีกว่าที่เคยเจอมาเป็นเด็กนะ โวยวาย งอแง ร้องเสียงดังทั้งเรื่อง แต่เราก็ต้องทน ยังดีทีตอนนั้นคนอื่นว่าแม่ของเด็กคนนั้นแทน
comment63:หรือไม่ป้าคงคิดว่ามาดูรอบดึก
แล้วยังเจอเกรียน เลยรมณ์เสีย 55
comment63-1:555 คุณยังใจเย็นนะ ถ้าเจอพวกใจร้อนเราว่าป้าแย่แน่ๆ
comment64:ผมว่าเค้าว่าคุณแรงเกินไป

ส่วนคุณมาถามในนี้ บางคนไม่กล้าเตือนข้างนอก หรือไม่รู้จักการเตือนแบบมีมารยาท ในเนตเลยจัดเต็ม ไม่ได้เจอหน้ากันอยู่แล้ว
comment65:ผมเคยเจอคนที่เล่นไอโฟนนะ ย้ำว่าไอโฟน เปิดแสงต่ำสุดด้วยเพราะเห็นเค้าปรับ แต่อยากบอกว่า แสงมันสว่างมาก ตอนแรกนึกในใจนี่ขนาดเปิดต่ำสุดแล้วนะ(แอบด่าไอโฟนในใจ ว่าจะทำหน้าจอสว่างไปไหน ถ้าเป็นซัมซุงสงสัยอาจจะสว่างทั้งโรง) เล่นตอนโฆษณาด้วย แต่ขอบอกรำคาญสุดๆ แสงมันแยงตาจริงๆ ตอนนั้นพยายามระงับอารมณ์ เกือบจะด่าและ ก็เข้าใจว่ายังโฆษณา แต่มันแสบตามาก กะว่าถ้าหนังเริ่มแล้วยังไม่หยุดนะ จะเตะเบาะที่นั่งให้กระเด็นเลย เป็นไปได้ถ้าคิดจะเล่นมือถือตอนโฆษณา ก็แอบๆเล่นหน่อยก็ดี เอามือบังซะหน่อย ถ้าจะเล่นตอนโฆษณาไม่ว่า แต่อย่าให้คนอื่นเดือดร้อน
comment66:ถ้าเล่นแค่ตอนโฆษณาเราไม่ถือค่ะ

แต่เราน่ะปกติตอนเข้าไปดูหนังจะปิดเสียงตั้งแต่ก่อนเข้าโรง

และชอบกะว่าโฆษณาจบแล้วค่อยเข้า เพราะเราปัสสาวะบ่อย และปกติจะเลือกนั่งริมๆ เพราะตอนลุกไปห้องน้ำจะได้ไม่กวนใคร

และถึงเล่นมือถือระหว่างดูหนังจริง เราก็ไม่ถือ (ถ้าปิดเสียง)

เรารำคาญพวกชอบคุยกันในโรงหนังมากกว่า จะพากษ์เพื่ออะไร รำคาญมาก

ยิ่งเจอพวกปากเหม็นด้วย อื้อหือ นรกค่ะ

หลังๆเลือกนั่งริมก็ไม่ค่อยเจอพวกชอบคุย แต่เมื่อวันศุกร์ที่ผ่านมา

คุณเธอพูดตลอดเรื่อง และนั่งไขว่ห้างขาเบียดกินที่เราครึ่งนึง (พอดีเรายกขานั่งพับเพียบเพราะหนาว เลยไม่ว่า ถ้าขาเราอยู่พื้น โดนแน่นอน)
comment67:นี่ผมก็นั่งรอดูหน้าโรงหนัง เรื่องความลับนางมารร้าย รอบ 21:30 น.
ไม่รู้จะสนุกป่าว แต่ชอบนางเอก คุณมีน น่ารักดี
เข้าไปก็คงปิดเครื่องเลย อาจจะได้มาสนทนากับพวกท่าน
หลัง 23:30 น.

ลองใช้คำพูดแบบป้าบ้าง
ไม่รู้จะเป็นไง 55
comment68:ไม่ได้ดูหนังโรงนานแล้วเพราะโฆษณานานเกิน มาอ่านแล้วอึ้งเลย

มีคนเข้าไปอยากดูโฆษณาด้วยแฮะ
comment68-1:ประเด็นเค้าอาจจะไม่ได้อยากดูโฆษณา แต่อาจจะไม่อยากเจอแสงแยงตา
comment69:ช่วงโฆษณาผมก็เล่นนะ แต่อาจจะไม่มีปัญหาตรงที่ว่า ผมมักจองล่วงหน้า เพื่อนั่งแถวบนสุด แต่ไอโฟนผมมันก็ปรับแสงอัติโนมัติแหละ อยู่ในโรงมันก็ 0% ไม่มีใครว่าไร
comment69-1:"ไม่มีใครว่า" หรือเขา "ไม่อยากจะว่า" ครับ
comment69-2:เอาจริงๆ ที่ไม่มีใครว่า เพราะเพื่อนผมนั่งข้างๆ ครับ
comment70:ถ้ามาเล่นช่วงโฆษณา เราจะหงุดหงิดเล็กๆ ค่ะ แต่ไม่อะไรมาก ถ้าระหว่างหนังแล้วไม่ปิดนี่มีโวยจริงๆ ก็รอดูไป ถ้าหมดโฆษณาแล้วปิดก็โอเค

แต่ล่าสุดที่เจอนี่ไปดู Into the storm หนังมันส์ ตื่นเต้น แต่อิเจ้ข้างๆ ทั้งขย่มเก้าอี้แรงๆ ทั้งเอี้ยวตัวไปมา ไปซบผัว เอ้ย แฟน 
ซบไปมาไม่พอ ดิ้นๆ บนเก้าอี้ ถูไถไหล่แฟนนางแรงๆ พร้อมเสียง "งืออออ ตัวเองงงง งือออ งิ้งๆ งุ้งงิ้ง" ทั้งเรื่อง! แค่นั้นเรายังพอทน
กลางเรื่องนางหยิบไอโฟนขึ้นมาตอบไลน์ เช็คเฟส คาดว่านางปรับความสว่าง 0 แล้วแต่ด้วยความที่ทั้งโรงมืดมาก แสงจากจอก็ออกมาเต็มๆ
เราโคตรโมโห จิ๊ปากไปหลายครั้งมาก เหมือนนางรู้ตัวนิดๆ เลยปิดโทรศัพท์ แต่พอผ่านไป 15 นาทีนางก็เอาขึ้นมากดใหม่ เราหันไปมองหน้า
เลยเก็บไปอีก คราวนี้มีคนโทรมา เสียงสั่นกระทบกระเป๋าถือนางได้ยินทั้งโรงนางลุกลี้ลุกลนหันไปหาแฟน "ตัวเอง พี่ เอโทรมาอ่ะ" (ชื่อสมมตินะคะ)
แฟนนางก็ไม่สนใจนางดูหนังอย่างเดียว นางก็งิ้งๆๆๆ "พี่เอโทรมาๆๆ" เราก็นึกว่านางจะลุกออกไปรับไม่ก็ตัดสาย แต่ไม่จ้าาาาา
รับสายกลางโรงตรงนั้นเลย กลางฉากที่กำลังเงียบไม่ใช่ฉากเสียงดังอะไร แล้วคุยเสมือนตัวเองเป็นเจ้าของโรงหนัง เราเกือบทนไม่ไหว
จะรอให้นางวางสายแล้วจะพูดสักทีว่าช่วยออกไปข้างนอกได้มั้ยมันรบกวนคนอื่น แต่ยังดีที่หลังจากวางสายนางก็เก็บมือถือใส่กระเป๋า
แล้วก็ไม่ได้หยิบมาเล่นอีกเลย แต่ก็ยังขย่มเก้าอี้ บิดตัว ทิ้งตัวใส่แฟนนางแรงๆ อยู่ดี (เรื่องอยู่ไม่สุขเรายังพอรับได้เลยไม่พูดอะไร ไม่อยากมีเรื่อง)

สรุปแล้วอยากบอกเจ้เสื้อชมพูคนนั้นมากว่าอายุก็ไม่ใช่น้อยๆ (ดูจากหน้าตาอ่ะนะ) น่าจะพอรู้ว่ามารยาทสะกดยังไง จองที่ไว้ซะกลางโรง
ก็ดันทำตัวเป็นสูญกลางจักรวาล ถ้าอยากขย่มเก้าอี้ก็เชิญไปจองเก้าอี้โซฟานะคะวันหลัง เพราะเก้าอี้แบบนี้มันติดกันทั้งแถบ 
ขย่มตัวทีสั่นทั้งแถวค่ะ มือถือเค้าก็บอกอยู่ว่าไม่ควรหยิบมาใช้ในโรงหนัง นี่เจ้เล่นทำทุกอย่างที่ผิดมารยาทสังคม คุยในโรง
จิ๊ปากไปหลายรอบ รู้ตัวแต่ก็ยังด้านต่อ - - 

ขออภัยจขกท. ที่ใช้พื้นที่ในการระบายนะคะ นี่เป็นเคสที่หนักที่สุดเท่าที่เคยดูหนังมาทั้งชีวิตเลยค่ะ - - จขกท.วันหลังถ้าอยากเล่นมือถือ
รอให้หมดโฆษณาก่อนแล้วค่อยเข้าโรงก็ดีนะคะ เพราะต่อให้แสงระดับ 0 มันก็แยงตาชาวบ้านอ่ะค่ะ
 ต่อให้เรานั่งแถว A แล้วคนเล่นมือถืออยู่แถวหน้าสุด แสงก็ยังแยงตาค่ะเพราะโรงมันมืดจริงๆ
comment71:ต่อให้โฆษณาอยู่ถึงจะในโรงหนังก็เถอะ ก็ควรจะปิดนะ ก็อย่างที่บอกมันเป็นมารยาท
comment72:ถึงเรื่องที่คุณทำมันจะไม่สมควร แต่เค้าควรจะเตือนกันด้วยคำพูดที่รักษาน้ำใจกันก่อน ไม่ใช่เอะอะด่า ถ้าคุณไม่ทำตามก็อีกเรื่อง
comment73:มันคือจิตสำนึกนะ  คนอื่นเขาก็เสียเงินเข้ามาดูเหมือนกัน ทำไมไม่นึกถึงคนอื่นบ้าง 
ถ้าเป็๋นคุณตั้งใจมาดูหนังละเจอแบบนี้ คุณจะไม่โมโหเหรอ
comment74:สมควรโดน มารยาทไม่มีจริงๆ อยากเล่นไลน์นอนอยู่บ้านเหอะ
comment75:ก็แรง แต่ก็สมควร..
comment76:ก็ผิดนะ แต่ผิดไม่เท่าตอนหนังเริ่มฉายแล้วเอามาเปิดดูจอ หรือกดเล่น
อันที่จริงเข้าโรงแล้วหยิบมากดปิดเสียงแล้วเก็บไปเลยจะดีกว่าค่ะ ไม่งั้นก็ไปนั่งเล่นข้างนอกก่อนถึงเวลาค่อยเข้ามา
comment77:คือ พฤติกรรม ที่ผมทำ ผมคิดว่ามันพอรับได้ไง ก็เลยทำ
(ไม่ได้อ้างว่า >>> ทีคนอื่นเขาก็ทำ, บางคนยังทำมากกว่านี้เลย)

ก็ไม่มีอะไร อย่างว่าแหละ บางทีโฆษณามันน่าเบื่อแล้วก็นาน 
(ทั้งหมดก็ประมาณ 20 นาที) ก็เลยหาอะไรทำไง

คือเป็นเหมือนกันบ้างป่าว แบบว่างๆก็หยิบมือถือมาดู
อย่างรถติดไฟแดงก็ทำ (ตอนนี้ตำรวจจับแล้วนะจ๊ะ)

OK ถ้าปิดไปเลย ก็คงช่วยได้ เพราะถ้าแค่ปิดเสียง Lock หน้าจอ
ก็คงไม่วายหยิบมากดเล่น
comment77-1:ถ้าเบื่อโฆษณาแนะนำให้หลับไปเลย ไม่รบกวนคนอื่นด้วย แล้วเอาโทรศัพท์ตั้งปลุกแบบสั่นไว้ประมาณ 25 นาที ได้พักผ่อนอีก
comment77-2:" คือ พฤติกรรม ที่ผมทำ ผมคิดว่ามันพอรับได้ไง ก็เลยทำ "

ใครรับได้ครับ ถามคนข้างๆหรือยังครับ
comment77-3:อย่าเอาตัวเองเป็นบรรทัดฐานครับ คุณรับได้ใช่ว่าคนอื่นจะรับได้ ผมคนหนึ่งล่ะที่ดูโฆษณากับหนังตัวอย่าง
หลายประเทศมือถือเป็นของที่ห้ามนำเข้าในโรงหนังด้วยซ้ำ มันเป็นมารยาทและกติกาสังคมที่คนดูหนังทั่วไปควรจะรู้
พูดตรง ๆ นะ ถ้าประเทศนี้ไม่มีกฏหมาย สิ่งที่ผมจะทำคือหยิบปืนขึ้นมายิงกระบาลไอ้คนที่เล่นโทรศัพท์ในโรงหนัง
comment77-4:เรารับได้ เราซื้อตั๋วไปดูหนัง ไม่ได้ดูโฆษณา ถ้าคุณนั่งเล่นหน้าเราแล้วถึงแสงมันจะจ้าเราก็ไม่ด่า เรามีปัญญาหาดูตัวอย่างหนังเอง ถ้ากรณีเล่นระหว่างหนังฉาย เราก็ว่าแน่ๆ แต่คงไม่ขึ้นด้วยประโยคที่เหมือนคนนั่งข้างๆ จขกท เพราะคนปกติ และมีมารยาทพอ คงพูดว่า ปิดโทรศัพท์ ด้วยนะคะ แสงมันแยงตา
comment78:ผมก็เล่น ตอนเล่น ผมลดแสงสุด ไม่เคยโดนบ่น หรือ ว่า 
เล่นไม่นานครับ แค่เช็คๆ ตอบด่วนๆ ไรงี้ 
ผมว่าป้าที่เตือน จขกท. คงหงุดหงิดไรมาก่อนแน่ๆ
comment79:ก็เรียกว่าไม่มีมารยาทครับ ส่วนใหญ่คนด่าเขาก็ด่าไปถึงต้นตอคนอบรมทั้งนั้นนะ
comment80:ผมเฉย ๆ นะ ช่วงโฆษณาจะหยิบมือถือมาเล่น มาเช็ค
ดูอะไรนิดหน่อย ส่วนตัวไม่ซีเรียสครับ

แต่พอถึงเพลงสรรเสริญพระบารมีจนถึงหนังเริ่มต้นฉายควรปิดก่อนทันที
ตั้งแต่ก่อนเพลงสรรเสริญจะเริ่มแล้วครับ

ถ้าคุณเล่นในเวลานี้จริง ป้าคนนั้นก็เกินไป เครียดไปรึเปล่าครับ
comment81:ส่วนตัวผมว่าโฆษษาคือช่วงพักเบรครอหนังมา รอคนเดินเข้า

ไม่ถือว่าผิดมารยาท  ส่วนคนที่จะตั้งใจดูโฆษณา

ก็เรื่องของคุณ จุดประสงหลักคือมาดูหนังครับ
comment82:คือ ถ้าเล่นระหว่างโฆษณา มันก็นานอะนะ เขาคงรำคาญ แต่ถ้าเล่นแป็บเดัยวผมว่ามันก็เกินไปนะ ก็แค่โฆษณา
comment83:ผมว่าคนที่มาว่า จขกท จำนวนไม่น้อยก็เคยมีพฤติกรรมเช่นเดียวกับ จขกท
แต่มีไม่กี่คนหรอก ที่พูดว่า ผมก็เคยทำ ฉันก็เคยทำ เพราะนั่นจะทำให้โดนว่า
เป็นคนไร้มารยาท อยู่ดีๆใครจะเอาตัวเองมาเสียปล่าวๆ ด่า จขกท ดีกว่าสนุกดี

ส่วนคุณป้า อาจจะเคยมีประสบการณ์แย่ๆ เกี่ยวกับคนเล่นมือถือในโรงหนัง
แต่ผมว่าเขาอาจจะเหน็บแบบผู้ดีรึปล่าว ซึ่งบางคนอาจจะรับไม่ได้

ส่วนที่ จขกท ทำ ถ้าเป็นผม ผมรับได้ (เชื่อว่าคนส่วนใหญ่ก็รับได้ แม้จะรำคาญ)


ปล. ผมไม่เคยทำ เพราะผมใช้ Nokia 1280 จอขาวดำ ถ่ายรูปไม่ได้
ไม่มีไลน์ ไม่มีเฟสบุ๊ค ต่อเน็ตไม่ได้ ทำอะไรไม่ได้เลย โทรได้อย่างเดียว




จะซื้อไอโฟนแล้วเนี่ยยยยยยยยยยย
comment84:เขาด่าผิด  คิดว่าส่วนใหญ่ที่บ้านไม่มีใครสอนหรอกเรื่องมารยาทในโรงหนังเพราะไม่ได้คิดถึงความสำคัญของโรงหนังขนาดนั้น  (หรือพ่อแม่ใครสอนบ้าง )
แต่จะสอนเรื่องมารยาททั่วๆไปในสังคมมากกว่า   ทีนี้ถ้าคนมีสำนึกก็จะคิดได้เองว่าเวลาเข้าโรงหนังก็เหมือนเข้าสังคมแบบหนึ่ง ต้องทำตัวยังไง แต่ บางคนไม่เข้าใจวัฒนธรรมการดูหนังนึกว่าการดูหนังเป็นเรื่องที่ไม่ต้องใช้สมาธิมากเหมือนไปดูเล่นๆ พอเขาคิดแบบนั้นก็ไม่คิดว่าคนอื่นจะต้องใช้สมาธิในการดู  

แต่เล่นโทรศัพท์ตอนโฆษณาไม่น่าเป็นอะไรนะ ไม่เห็นมีอะไรน่าดู  อย่างหนังตัวอย่างอาจมีคนชอบดู   หรือบางทีแสงอาจเข้าตาหรือด่าดักไว้ก่อนกลัวน้องจะเล่นตอนหนังฉายจริง
comment85:แนะนำให้ทางโรงภาพยนตร์ จ้างคุณป้าเป็นพนักงานพิเศษครับ
เวลามีใครเล่นโทรศัพท์ให้เดินไปเตือน 
"น้องคะ ที่บ้านไม่สอนมารยาทเรื่องการดูหนังหรอ"
"น้องคะ ที่บ้านไม่สอนมารยาทเรื่องการดูหนังหรอ"
"น้องคะ ที่บ้านไม่สอนมารยาทเรื่องการดูหนังหรอ"
"น้องคะ ที่บ้านไม่สอนมารยาทเรื่องการดูหนังหรอ"
"น้องคะ ที่บ้านไม่สอนมารยาทเรื่องการดูหนังหรอ"

ให้ค่าจ้างการเตือนครั้งละ 20 บาท รับรองวันนึงได้หลายพัน
















แต่ไม่รู้ว่าคุ้มกับค่ารักษาพยาบาลรึปล่าวน้าาาาา


ขำๆครับ อย่าซีเรียส เรื่องแค่นี้เอง
comment86:เราก็เล่นมือถือแบบนะ จขกท. นะ คือ ลดแสงเป็น 0 ปิดเสียง เล่นระหว่างรอหนังฉาย

ซึ่งก็ไม่เคยโดนใครว่านะ เพราะเราก็เล่นไม่นาน แค่เช็คอิน กับดูอะไรนิดหน่อย พอเพลงสรรเสริญฯ มาก็เก็บเลย หยิบอีกทีคือตอนหนังจบแล้ว ไฟในโรงฯ สว่างแล้ว จขกท. อย่าคิดมากเลยนะคะ

พี่สาวเรายิ่งกว่าอีก เล่นเกมทั้งเรื่อง
พาพ่อไปดูหนัง พ่อด่าก็โวยใส่พ่อ เราก็ได้แต่ยิ้มๆ ทำอะไรไม่ได้

คือพี่เราเป็นประเภทเอาตัวเองเป็นศูนย์กลางจักรวาลหน่ะ เราก็ต้องปล่อยให้เค้าโดนคนอื่นด่าแทน เผื่อเค้าจะคิดได้ (เพราะเราด่าไม่ได้ เดี๋ยวโดนด่ากลับ) แต่ก็ไม่เห็นพี่เคยมาบ่นนะว่าโดนด่า 

จริงๆเคยคิดในใจอยากให้พี่โดนด่านะ เพราะบางทีเราก็รำคาน อยากเล่นเกมมากไม่ต้องมาดูหนังก็ได้มั้ง เพลียค่ะ แต่พูดไม่ได้ อึดอัดมาก

เวลาเราไปดูหนังกับเพื่อนครั้งแรก เราจำเลยนะว่าใครไปดูหนังแล้วนิสัยคล้ายกัน คือมีเรื่องต่อไปจะชวน แต่ถ้านิสัยแบบพี่เราก็เจอกันข้างนอกเถอะ 5555 จะได้ไม่ผิดใจกัน
comment87:มันไม่ใช่แค่เรื่องมารยาท

มันคือการที่เจ้าของกระทู้ต้องเอาตัวรอดจากสังคมที่คอยจ้องจับผิดคนอื่นเพื่อให้ตัวเองรู้สึกดีว่าฉันทำสิ่งถูกต้อง
comment88:นิสัยหรือสันดานคนบางคนแก้ไม่ได้อะ
ควรปิดตั้งแต่เข้าโรงหนังแล้ว
ไม่ได้แชทไร 2 ชม. จะลงแดงเหรอครับ

(เด๋วก็มีคนอ้างอีก เผื่อมีไรด่วน 555 )
สำหรับ จขกท จบที่ คคห18แล้วครับ
comment89:เพิ่งเจอครนั่งแถวหน้าเล่นโทรศัพท์แบบแสงสว่างมากตั้งแต่โฆษณา
จนหนังจะเริ่มก็ยังนั่งเอารูปมาแต่งใน 360 เราก็เล็งแล้วว่าถ้าหนังเริ่ม
ยังไม่เก็บโดนแน่ๆ

แล้วก็ไม่เก็บจริงๆ แต่งรูปฟรุ้งฟริ้งอยู่ เราก็จัดเลยด้วยความสุภาพ
เอามือสะกิดไหล่ "โทษนะคะ แสงแยงตา"  แค่นี้ก็เรียบร้อย ดูหนังอย่างสงบสุข
comment90:กระทู้นี้น่าติดตามจริง ๆ
comment91:เล่นตอนโฆษณา เหมือนกัน .......   แต่ไม่ได้โดนด่าเพราะคนนั่งข้างๆก็เล่น
comment92:เมื่อคืนไปดูเรื่องความลับนางมารร้าย รอบดึกมา
ทั้งโรงฯ มี 11 คน

เงียบมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
แล้วแบบฉากตลกก็ไม่ค่อยหัวเราะกัน
comment93:เล่นข้างนอกก็ได้ ไม่เสียตังค่าตั๋วนะ
comment94:ผิดแล้วไม่ยอมรับ เลยพยายามเบี่ยงประเด็นว่าเป็นความผิดของคนอื่น หาว่าเขาเกินกว่าเหตุ ว่าแรงไปบ้างล่ะ เตือนกันดีๆก็ได้บ้างล่ะ ตรรกกะของคนพาลชัดๆ สังคมก็เตือน ป้ายหน้าโรงก็เตือน โฆษณาบนจอก็เตือนว่าควรปิดมือถือ แต่ก็ยังทำ ไหนล่ะที่บอกว่าบอกกันหรือเตือนกันดีๆก็ได้น่ะ
comment95:เท่าที่อ่านมา จขกท ก็ยอมรับ และจะปรับปรุงตัวนะครับ
หรือคุณอ่านแค่หัวข้อ (คนไทยไม่ค่อยอ่านรายละเอียด)
comment96:ถึง คห95 
ผมเดาว่า คห94 น่าจะพูดถึงโดยทั่วไป ไม่ได้เจาะจง
ที่ จขกท คนเดียวนะ และเหตุผมที่เขายกมา มันก็ถูกต้อง
รับฟังได้นะครับ
comment97:พวกคนมีมารยาทก็เอาไปสั่งสอนลูกหลานตัวเองด้วยนะครับ
เดี๋ยวจะโดน ด่าถึงโดยไม่รู้ตัว จะดิ้นกันปล่าวๆ
comment98:เอ่อ เดี๋ยวนะครับ จขกท เขาถามว่าเขาผิดไหม
คนส่วนใหญ่ก็ตอบว่าผิด พร้อมยกเหตุผลประกอบ
ถ้า คห97 ไม่เห็นด้วย ก็เอาเหตุผลมาค้านสิครับ

ไม่ใช่ประชดประชันแบบนี้ เดียวคุณก็โดนรุมจวกยับหรอก
ก็รู้อยู่ว่านี้มันโลกโชเชี่ยล ใครจะพูดจาให้ตัวเอง ดูดี
ดูหล่อ ดูสวยแค่ไหนก็ได้

ถ้าตามเกมส์ไม่ทัน ระวังเป็นเหยื่อนะครับ
comment99:ผมกล้าตั้งกระทู้ ผมก็กล้ารับฟังคอมเมนต์ครับ
ขอบคุณสำหรับคนที่แนะนำด้วยความหวังดี

แต่สำหรับคนดีด่าผมเอาสนุกปาก
ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้กับตัวเอง
อาจจะเข้าใจ
comment99-1:ก็คนที่เค้าด่าคุณสนุกมือ เค้าไม่ได้ทำยังไงหละครับ 
มันจึงไม่มีทางเกิดเหตุแบบนี้ได้หรอก
comment99-2:ขอขำแป๊บนะ
555555555
comment99-3:เชื่อว่าหลายคน(ไม่ทุกคน)ที่ด่า จขกท อย่างสนุกปากก็เคยหลุดทำเหตุการณ์ไร้มารยาทมาบ้าง แต่อาจจะไม่มากหรือไม่ทันโดนเตือนเลยไม่ได้มองย้อนดูตัวเองค่ะ

จขกท ทำดีแล้วค่ะ โดนเตือนก็เก็บ เข้าใจที่ไม่พอใจเพราะคำพูดแรงๆของอีกฝ่าย ต้องเข้าใจว่าสภาวะทางความคิดและอารมณ์ของแต่ละคนไม่เท่ากันค่ะ การแสดงออกเลยไม่เท่ากัน พลั้งปากแรงนิดแรงหน่อย ถือว่าผู้ใหญ่เตือนค่ะ เหมือนที่เราไม่ทันคิดว่ามันจะรบกวนอารมณ์ป้าเค้าเช่นกัน
comment99-4:ในอินเทอร์เน็ต ใครๆก็พิมพ์ได้ครับว่าไม่ได้ทำ อยากจะเป็นคนดีแค่ไหนก็ได้ อยากจะพิมพ์อะไรก็ได้ 
ในชีวิตจริงมันก็อีกเรื่องครับ

ผมเองก็ยอมรับว่าเคยทำครับ บังเอิญตอนนั้นนัดกับเพื่อนดูหนังครับ แล้วเค้ามาช้า กลัวเค้าหาที่นั่งไม่เจอ เลยพิมพ์บอกเลขที่นั่งให้ครับ
แต่ก็ไม่ได้นั่งเล่นครับ ก้มตัวลงไปต่ำๆมากๆ จนคนนึกว่าผมคุยกับพรมซะอีก
comment99-5:อย่าเอาตัวเองไปรวมกับคนอื่นสิครับ หลายคนเค้ารู้มารยาท
ขำๆแบบนี้สงสัยไม่สำนึก
comment100:ขอโทษครับ ผมก็แค่พูดความจริง
เข้าไปในโรงหนัง ช่วงโฆษณาสินค้า
(ไม่ใช่หนังตัวอย่าง)
เขาก็เล่นมือถือทั่วไป เหมือนเป็นอันเข้าใจกัน
ว่าช่วงนี้ต้องเครียร์ตัวเอง ปิดเสียง ปิดสั่น
ปิดเครื่องซะ ใครจะโทร จะไลน์ เอาให้จบ

เพลงสรรเสริญขึ้น ก็เงียบ ปิดเครื่อง ตั้งใจดูหนังซะ
(บางคนเพลงสรรเสริญขึ้น ยังคุยกันอยู่เลย)

#สังคมที่ไม่ยอมรับความจริง
#สังคมที่มองว่าคนที่คิดขัดแย้งกับตัวเอง 
เป็นพวกตรรกะป่วยซะหมด
comment101:ก็เพราะมีคนแบบ คห100 อยู่เยอะไงครับ
ถึงทำให้สภาพโรงหนังเป็นแบบนี้
คนที่ตั้งใจไปดูหนังจริงๆ มันหงุดหงิดนะครับ
มันมีบางคนที่เขาซีเรียส มียอมพลาดแม้ประโยคเดียว
ก็มีนะครับ

แต่สำหรับผมถ้ามันไปเกินทนจริงๆ ก็หยวนๆไปครับ
comment102:เข้ามาหลังเพลงจบรบกวนน้อยกว่าเปิดแสงให้แยงตาชาวบ้าน จะเข้าตอนหนังฉายทำไม เพลงจบก็เข้าได้แล้วคนกำลังจะนั่งพอดี
comment103:กด Vote ครับ
comment104:มันทำให้คนข้างๆลุ้นว่า....เอิ่ม ถ้าถึงเวลาฉายมานจะปิดไหมฟระ ลุ้นๆๆๆ
comment105:ถ้ามีลูกผมจะอบรม ให้ไม่ทำอย่างคุณ
และจะไม่ก้าวร้าวเกินไปกับคนอย่างคุณ
และ
หากลูกไม่ชอบโฆษณา ผมจะให้เขาหาวิธีแก้ปัญหาส่วนตน
ด้วยวิธีใดวิธีหนึ่ง ที่คำนึงถึงคนอื่นด้วย
ไม่ใช่ใช้วิธี self-center
comment106:ช่วงโฆษณาเป็นช่วงหลับครับเล่นมือถือผิดมรรยาท หึหึ เล่นตรงเครดิตจบขึ้นคงไม่เป็นไรมั้ง
comment107:แวะเวียนกลับมาอ่านคอมเมนต์อีกที
รู้สึกเหมือนไปก่อคดีฆ่าข่มขืนมาเลย
comment107-1:เจอแบบนี้ก็เลือกเสพแต่สื่อด้านบวกค่ะ พวกด้านลบสนุกปากก็ปล่อยไปตามทาง
comment107-2:อ่านตอนแรกป้าก็หงุดหงิดคุณนะ แต่ก็คิดว่าคุณโดนว่าแรงไปหน่อย

แต่อ่านความเห็นที่ 107 ข้างบน อยากบอกว่าเห็นใจคุณ คุณอย่าไปคิดไรมากเลย บางความเห็นมันก็เกินไปจริงๆ
comment107-3:ครั้งหน้าไป สไลค์หนอน ใน โรงหนัง ระหว่าง ชมโฆษณา แล้วมา ตั้งกระทู้ นะ    สลัดผัก ดีออก!!!!
comment108:เราเจอกรณีแบบนี้บ่อยค่ะ คนข้างๆหยิบมือถือขึ้นมากดเล่นระหว่างโฆษณา
เราซีดก่อนนะ ลุ้นว่าเขาจะเล่นจนหนังเริ่มเปล่า แต่ไม่เคยเจอค่ะ #รอดไป
ปกติจะจ้องคนที่หยิบมาเล่นช่วงโฆษณาถ้าเกิดว่าเขาเล่นเลยเถิดเราค่อยเตือน

ปล. เจ้าของกระทู้ดูไม่ได้ซีเรียสอะไรเลยนะคะ เราว่าเขาก็รับฟังความเห็นดี
แต่บางคอมเม้นต์นี่เอิ่ม....
comment109:ไม่รู้ว่าแรงไปไหม แต่ถ้าเป็นเรานั่งข้างๆ คือเราก็คงอยากดูโฆษณามากว่านั่งรอคนเล่นโทรศัพท์ อ่ะค่ะ
ปล เวลาเราไปดูหนังกับเพื่อน เพื่อนเรามันเล่นตอนโฆษณานี่แหละ น่ารำคาญมาก เลยบอกมันว่าปิดซะกุรำคาญ
comment110:เราว่าถ้าเป็นโฆษณาไม่ผิดอ้ะ ถ้าคุณมาทำข้างๆเราช่วงโฆษณาเราเฉยๆนะ  แต่ถ้าหนังตัวอย่างเริ่มมาแล้วนี่หยุดได้ก็ดี 
ขนาดโฆษณาเตือนให้ปิดมือถือยังมาช่วงสุดท้ายก่อนหนังเริ่มเลย 


ปล. เข้าใจเจ้าของกระทู้ค่ะ ชอบที่บอกว่าถ้าสังคมเห็นว่ามันผิดก็จะยอมรับ
comment111:ใจเขาใจเราครับ ...ไม่ว่าจะพฤติกรรมใดที่แสดงออกในโรงหนัง ซึ่งเป็นที่สาธารณะ ผมคิดว่าเราควรพิจารณากันก่อนที่จะด่วนไปตัดสิน หรือด่วนแสดงกริยาใดๆ(ที่อาจจะก่อให้เกิดความรุนแรง)ต่อกัน กรณีเล่นโทรศัพท์มือถือในโรงหนังประเภทที่ไม่ได้ใช้เสียงมีแต่แสงหน้าจอ สำหรับคนที่นั่งหลังท่านสูงขึ้นไป หรืออาจจะเยื้องๆคงจะสังเกตเห็นได้ ซึ่งมันอาจจะเป็นการรบกวนสายตา แต่...ระหว่างนั้นหนังหรือตัวอย่างก็ฉายอยู่ บางท่านก็จะโฟกัสไปที่หน้าจอภาพยนต์ บางท่านก็จะไปโฟกัสที่แสงหน้าจอของบุคคลดังกล่าวเพราะรู้สึกว่ามันรบกวนสายตา และไม่เหมาะสม ...อืม ผมว่ามันพูดยากนะ มันเป็นการจับผิด หรือเหมารวมการกระทำดังกล่าวว่าไม่เหมาะสมไปทั้งหมดเลยหรือเปล่า สำหรับผมๆคิดว่าเราต่างคนต่างเสียเงินเข้ามาดูหนังร่วมกันในโรงภาพยนต์ ซึ่งต่างคนต่างมาต่างไม่รู้จักกันเลยด้วยซ้ำ บางคนอาจจะมีเหตุผลของเขาหรือเปล่าที่ต้องหยิบมือถือขึ้นมาดู อ่านข้อความ ซึ่งมันจะจำเป็นหรือไม่ จะมากหรือน้อย ผมคิดว่าอยู่ที่จิตสำนึกของคนๆนั้น มันไม่น่าจะถึงขนาดต้องด่าว่า หรือไปตัดสินชี้ขาดลงไปเลยในทันที ลองมองในมุมของคนๆนั้นที่หยิบมือถือขึ้นมาดู เค้าก็เสียเงินเข้ามาดูเช่นเดียวกันกับทุกคน แต่การที่เค้าต้องละสายตาจากหนังที่ฉายอยู่เพื่อหยิบมือถือขึ้นมาดู ก็เท่ากับเค้าเสียจังหวะในการดูหนังของเค้าเองแล้ว และถ้าหากพฤติกรรมดังกล่าวไม่ได้ถี่ ไม่ได้บ่อย หรือขนาดทำให้เราต้องเสียสมาธิในการดูหนังแล้วล่ะก็ ทำไมไม่ปล่อยให้เป็นเรื่องของเค้าละครับ ......เพราะสำหรับผมแล้ว การพูดคุยกันในโรงหนัง(คุยโทรศัพท์ ,สปอยหนัง )การที่นั่งอยู่เบาะหน้าแล้วส่ายหัวโยกไปมาเป็นหลายๆนาที นั่งกระแทกเบาะอยู่ตลอด การที่นั่งเบาะหลังแล้วเอาขามากระแทกเบาะหน้า เด็กเล็กที่มากับผู้ปกครองที่ร้องไห้งอแง วิ่งเล่นไปมา แต่ผู้ปกครองกลับเฉยไม่ว่าอะไร สิ่งเหล่านี้ทำให้ผมดูหนังไม่รู้เรื่องมากกว่านะ
comment112:1.คนถามคุถามแรงไป เขาคงอัดอั้นเจอคนประเภทนี้มาบ่อยแต่ดันซวยแจ็คพ็อตมาตกที่คุณ
2.คุณทำไม่เหมาะสม คำว่าใช้มือถือ ในความหมายของคนที่เห็นในโรงหนังเขาไม่รู้เหรอกว่าคุณจะเก็บตอนไหน ใช้ตอนนี้ทำไม ปรับแสงมากน้อยแค่ไหน สิ่งที่เขาเห็นคือคุณเล่นในโรงหนัง คนเขาจะดูหนังอะค่ะ เห็นใจกันหน่อยเถอะ ประเด็นที่ว่ามันมีโฆษณาฉายอยู่ ฟังไม่ขึ้น เพราะเวลาเข้าโรงหนัง หมายถึงคุณมาดูหนัง เมื่อขาคุณก้าวเข้ามาในเข้าโรงหนังปุ๊ป=คุณจะต้องไม่ใช้มือถือนะ
เข้าโรงแล้วกดปิดเสียงปิดเครื่องก็ว่าไป
แต่ไม่ควรเล่นหรือใช้โทรศัพท์ ถ้าจำเป็นต้องใช้จริงๆ แนะนำ...เราเคยเห็นคนเดินออกไปใช้ข้างนอก แล้วค่อยกลับมาดูหนัง 
มันเป็นมารยาทในที่สาธารณะที่มีมานานแล้วในสมัยก่อนก็ปิดเสียงกันเลยไม่เห็นต้องมาตั้งกระทู้ถามไถ่ ปัจจุบันมีเทคโนโลยีเรื่องสมาทโฟนเข้ามา ทำให้กลายเป็นอีกปัจจัยไปเสียแล้ว ขาดไม่ได้ ถึงยังไงก็ตามมันไม่สมควรที่หยิบมาเล่น ไม่ใช่ตามใจฉันแต่ให้เอาใจเขามาใส่ใจเรา 
เรื่องง่ายๆแค่นี้เอง ^^ เราตั้งใจจะมาดูหนัง ใครๆก็อยากผ่อนคลายถูกไหมคะ 
เว้นบ้างเถอะไม่ต้องติดกับมันตลอดเวลาหรอก จะมาดูหนังแต่โฆษณาเยอะโพดเราเข้าใจนะ ถ้าคุณไม่อยากดู >เครือMajor เข้ามาหลังยี่สิบนาทีคาดว่าเพลงสรรเสริญจะขึ้นพอดี< ถ้าไม่อยากดูจริงๆและไม่อยากเข้าช้าก็หลับตารอไป สุดท้ายถ้าทำไม่ได้จริงๆเราก็ตอบไม่ได้แล้วละค่ะ อันนี้เป็นปัญหาที่ตัวคุณ แต่ทางเลือกที่หันมาใช้มือถือในตอนนั้นมันไม่สมควรอย่างยิ่งเพราะรบกวนคนอื่นเขา พอเข้าใจเนาะ
comment112-1:โดนใจคำตอบนี้มากครับ ^_^
comment113:ขอแชร์เรื่องที่ผมเจอมาบ้างนะครับ (เก็บไว้เล่าทีหลัง ขืนเล่าแต่แรก จะมีคนหาว่าผม อ้างโน่น อ้างนี่)
คนที่นั่งข้างๆ ผมข้างขวาเป็นคุณป้า ข้างซ้ายเป็นน้องๆ เด็ก ม.ปลาย 3 คน ผมก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรนะครับ

>>> น้องคนที่นั่งติดผม ดูท่าจะเป็นคนกลัวผีมาก กรี๊ดทุกจังหวะที่มีผี หรือจังหวะที่ตัวเองคิดว่าจะมีผี
แต่กรี๊ดเสียงพอ แบบในลำคอบ้าง แต่คือผมได้ยินไง แบบเสียง อื้อ อ้ายยยย อื้ออออ แล้วก็เอาเสื้อคลุมหัว
เข้าใจว่ากลัวจริงๆ แล้วก็ไม่มองจอครับ ถามเพื่อนข้างๆว่าไปยัง ไปยัง (หมายถึงผีไปรึยัง) ขอย้ำว่าทั้งเรื่อง
ส่วนคุณป้าก็กระแอมบ้าง หันมามองบ้าง เข้าใจว่ารำคาญเหมือนกัน ถ้ากลัวขนาดนี้ก็อย่ามาดูเลย กลัวเกิ๊นนน

>>> สำหรับคนเล่นโทรศัพท์ ขณะยืนตรงรับเพลงสรรเสริญ มีประมาณ 3 คน แต่พอหนังเริ่มฉายเขาก็ปิดกัน

>>> คนคุยโทรศัพท์ 2 ครั้ง นานด้วย (คนเดิม) จำจากเสียงเรียกเข้า

>>> ที่ไม่น่าให้อภัยคือ มันเป็นหนังผีอ่ะ หนังสยองขวัญอ่ะ แต่พอฉากผีออกมา หรือฉากตกใจ มีกลุ่มหนึ่ง
หัวเราะกันตลอดเลย ถามว่าตลกตรงไหน หัวเราะเสียงดังด้วย จนมีคนพูดออกมาว่าตลก อะไรนักหนาวะ
แต่พวกเธอก็ไม่หยุดครับ หัวเราะทั้งเรื่อง บางทีก็คุยกัน เมาส์กัน หัวเราะเรื่องอื่น ผมหันไปมอง
เป็นผู้หญิงอ้วนๆ ใส่แว่น มากัน 3 คน กับ คุณเทย 1 คน (ผมเข้าใจว่าคนอ้วนอ่ะเป็นคนตลก แต่ผิดที่ ผิดเวลาไปมั้ย)
comment113-1:คงคิดในใจ  วันนี้โคตรซวยเสียตังมาดูหนัง ตั้งใจเลือกรอบมืดๆ ดันเจอผีโรงหนังมาชุมนุม
comment113-2:ที่คุณว่ามาเรื่องกลัวผีเกิน ตลกเกิน มันเป็นสิทธิ์ที่เค้าทำได้ครับ และไม่ได้ละเมิดสิทธิ์คุณด้วยเพราะเค้ามาดูหนังเค้าจะมีอารมณ์ร่วมกับหนังขนาดไหนนั่นมันสิทธิ์ของแต่ละคน  ถ้าคุณอยากดูเงียบ ๆ สงบ ๆ ควรดูอยู่บ้านไม่ก็เหมาโรงหนังดูคนเดียวนะ 

แต่การที่คุณไม่ผิดมือถือและเปิดมือถือขณะที่ไฟโรงหนังปิดแล้ว คุณถูกเตือนหรือตำหนิได้ครับ 

เพราะคุณกำลังละเมิดกฎสถานที่ เค้าก็มีสิทธิ์ตำหนิคุณไม่ใช่เพราะคุณละเมิดเค้าอย่างเดียวแต่เพราะคุณละเมิดกฎสถานที่เป็นหลัก
comment113-3:ก็แค่เล่าให้ฟังไง
comment113-4:งั้นร้องไห้กลางโรงหนังก็สิทธ์ของเราใช่มะ
comment114:ผมว่านะ ไอ้พวกที่บอกว่าไมันโฆษณาอยู่ไม่อยากดู กดเล่นเฟสก่อน 

ก็ออกไปเล่นข้างนอกตอนโฆษณาซิ พอโฤษณาเสดค่อยกลับเข้ามา จะไปเล่นกวนใจคนที่เขาชอบดูทำไม
comment115:ผมเจอล่าสุดเลยไปดู พิภพวานร หนังฉายแล้วยังเล่น เกมเศรษฐีอยู่เลย จะเป็นลม -*-
comment116:จริงๆแค่เข้าไปอยู่ในโรงหนังก็ไม่ควรหยิบมือถือออกมาแล้วค่ะ
ถึงจะปรับแสงหน้าจอให้เป็น0แต่มันก็ยังมีแสงอยู่ดีนะคะ เป็นไปได้ก็อย่าหยิบออกมาเล่นดีกว่า
ถ้าอยากจะเช็คเฟสบุ๊ค ทวิตเตอร์ ไลน์ อยากจะใช้มือถือก็ใช้ให้เสร็จก่อนเข้าโรงหนัง แล้วก็ปิดเครื่องไปน่าจะดีกว่านะคะ

เราว่าคนข้างๆคุณที่มาว่าเค้าว่าไม่แรงไปหรอกค่ะ แต่ละคนก็เซนส์ซิทีฟกันคนละเรื่อง อย่ามองว่าการทำผิดนิดๆหน่อยๆเป็นเรื่องเล็ก
ไม่ว่าจะทำผิด ทำเรื่องไม่ควร ถึงจะเรื่องเล็กแค่ไหนแต่มันก็ยังผิด ยังไม่ควรทำอยู่ดี

ถ้าไม่อยากโดนว่าแบบนี้อีกก็อย่าใช้มือถือในโรงหนังน้า 
เราเองก็ปิดเครื่องทุกครั้งเวลาดูหนังค่ะ ไม่อยากรบกวนคนอื่น
comment116-1:คิดเหมือนผมเลยครับ ^_^
comment117:สุดท้ายกระทู้นี้ก็ได้ลงเว็บดราม่า

http://drama-addict.com/2014/08/12/
comment118:จขกท. ผิดค่ะที่เล่นมือถือในโรงหนัง ส่วนผู้หญิงคนนั้นก็เตือนแรงไป

จะเชื่อไหมคะว่ามีคนที่เค้าอยากมาดูโฆษณาหนังก่อนหนังเริ่มนะ
เช่นเรานี่แหละค่ะ เวลาเราไปดูหนัง เรามักจะเข้าก่อนเวลานิดนึง อยากดูว่ามีเรื่องไหนน่าสนใจบ้าง

เราเชื่อว่า จขกท. จะไม่โดนตำหนิ ถ้าคุณเผื่อเวลาให้โฆษณาฉายจบก่อนแล้วค่อยเข้าไป
อยากเล่นเฟส เช็คไลน์ ทำด้านนอกให้เสร็จเรียบร้อยแล้วค่อยเข้าไปก็ได้ค่ะ

ถึงจะปรับแสงจอให้เหลือ 0 มันก็สว่างอยู่ดี เพราะในโรงมันมืดนะคะ คุณต้องเข้าใจ และเห็นใจผู้อื่นด้วย

โฆษณาก็บอกว่า เข้าโรงหนังควรปิดมือถือ ถ้าไม่ปิดก็เปิดสั่น ปิดเสียงไว้ค่ะ
จะช่วงโฆษณา หรือไม่โฆษณา ก็ต้องทำ เพราะคุณกำลังนั่งอยู่ในสถานที่ส่วมรวมและเขามีกฎมารยาทแบบนี้

ส่วนคนเตือน ก็เตือนให้เขารู้เรื่องก็พอ ไม่ใช่ไปเตือนถึงพ่อ แม่ พี่น้อง เขานะคะ มันก็เกินไป
comment119:งั้นแบบนี้สมมุติว่าหยิบออกมาปิดเสียง ปิดสั่น งี้ก็ไม่ได้หรอ ต้องปิดจากนอกโรงหรอเอ่อมม
comment119-1:หยิบออกมาปิดเสียง กับ หยิบออกมานั่งเล่นเฟส เช็คไลน์มันต่างกันนะค้าา
comment119-2:แต่ผมว่าปิดเสียง ปิดสั่นมันก็ควรปิดก่อนเข้าโรงสิครับ
comment119-3:ผมปิดในโรงเกือบทุกครั้ง เพราะนึกได้ตอนเข้าโรงเกือบทุกครั้งเหมือนกัน  ดูหนังไม่บ่อย และไม่เล่นโทรศัพท์ครับ ใช้เวลาล้วงควัก ปิดและเก็บเข้าที่ไม่ถึง 20 วิ   อะไรจะเคร่งเว่อร์ปานนั้น  ชีวิตมันจะไม่มีความสุขเอานะ
comment120:เห็นบางความคิดเห็น บอกทำเหมือนเจ้าของกระทู้เป็นเรื่องที่ใครๆก็ทำ นั้นก็ไม่ได้แปลว่า เป็นสิ่งที่ต้องทำตาม หรือทำได้สักหน่อยเลยนะครับ ดังนั้นถ้าจะมีใครเตือนหรือใครมาบอกคุณให้หยุดทำแบบนี้ในโรงหนัง เพราะเป็นการรบกวน ผมว่าไม่ใช่เรื่องแปลกเลย เพราะถ้าผมเจอแบบนี้ผมก็บอกครับ แต่คงไม่ถึงพ่อถึงแม่คนอื่นแน่นอนครับ

มันไม่ได้เกี่ยวหรอกครับว่า คุณไม่อยากดูหนังตัวอย่าง หรือโฆษณา แล้วพวกคุณจะเอามาเป็นข้ออ้างในการเปิดมือถือเพื่อที่จะเล่นไลน์ เล่นเฟส แก้เบื่อ ระหว่างรอให้ช่วงนี้ผ่านไป  ขออภัยนะครับ ผมว่ามันดูเป็นเหตุผลที่หน่อมแน้มและเด็กน้อยมากๆครับ (เด็กๆบางคนเค้ายังไม่ทำเลย)  วิธีอื่นให้ใช้มีเยอะแยะครับ

อย่างเช่น รอกันไม่ได้ อยากจะเล่น อยากจะแชท ด้านหน้าโรงพอมีพื้นที่ให้ยืนรอได้ครับ รอฟังเสียงสักพักว่าหนังมาแล้ว แล้วค่อยกลับเข้ามาก็ได้ครับ แล้วก็ไม่ต้องห่วงนะครับเรื่องการเข้าออก เค้าจะมีอารมณ์เพราะต้องขยับให้พวกคุณเดินเข้าไป ผมว่าอย่างน้อยก็อารมณ์เสียน้อยกว่า การที่นั่งดูหนังตัวอย่าง หรือหนังที่ฉาย แล้วมีแสงไฟแยงตาขึ้นมาครับ

คุณมาดูหนังเพราะอยากได้ความบันเทิง คุณก็ต้องคิดถึงผู้อื่นด้วยครับ เพราะก็มีผู้อื่นเข้ามาใข้บริการและก็อยากได้ความบันเทิงเช่นเดียวกับคุณครับ
ใจเขา ใจเราครับ
comment120-1:ถูกต้องเลยครับ แบบนี้แหละ ใช่เลย ^_^
comment121:ที่คุณถามว่าคุณผิดไหมที่เล่นมือถือ ขอตอบว่าผิดค่ะ ไม่ได้ผิดกม.หรอกค่ะ ผิดมารยาทกาละเทศะอะไรงี้มากกว่า

แต่เราก็ไม่ได้เห็นด้วยกับ ผญ. ที่ด่าคุณนะคะ เราว่านางใช้คำแรงไปหน่อย และคุณไม่ได้เล่นมือถือช่วงหนังฉาย

เอาเป็นว่าครั้งหน้าเล่นไลน์เฟซก่อนเข้าโรงให้เรียบร้อยดีกว่าค่ะ ปลอดภัยกับตัวคุณและคนอื่นด้วย (คนอื่นไม่แสบตาและคุณไม่โดนด่า)

เราเคยเจอคนเล่นเฟซกับไลน์ตลอดช่วงเวลาที่ฉายหนัง เป็น ชม.  บอกตรงๆตอนนั้นเราอยากกลายร่างเป็นแรมโบ้ ยิงกราดแม่มให้หมดเลยค่ะ แต่ทำไม่ได้ 55

ได้แต่นับหนึ่งถึงสิบในใจแล้ว สะกิดว่า รบกวนปิดมือถือด้วยนะคะ แสงมันแยงตา ขอบคุณค่ะ วิญญาณแรมโบ้ถึงออกจากร่างค่ะ
comment122:ห่างมือถือไม่กี่ชั่วโมง ทำเป็นดัดจริต
comment123:ขาดมารยาททั้งคู่ครับ  และมองว่าผู้หญิงที่กล่าวว่าแบบนั้น ขาดมายาทมากกว่าด้วย มีคำพูดที่สุภาพให้ใช้เยอะแยะครับ
comment124:ล่าสุดพึ่งไปดูมา เจอพวกไร้มารยาทเต็มไปหมด ก็ด่าไปเหมือนกัน แบบเล่นโทรศัพท์ตั้งแต่โฆษณายันหนังเริ่ม  พวกเส้นตื้นเกินเหตุ (หนังไม่ได้ตลก) 

แต่มันก็ขำทั้งเรื่องมันขำอยู่คนเดียว เหมือนเมากัญชา แล้วก็พวกเอาเท้าถีบเบาะ อันนี้เกือบวางมวยพราะถีบหลายรอบมาก แต่หันไปดันเป็นผู้หญิง
comment125:จขกท.ผิด ผิดตรงหยิบขึ้นมานั้นล่ะครับ แต่คิดว่าไม่ได้มากมายอะไร เพราะเป็นช่วงโฆษณาอีกทั้งปรับลดแสงแล้ว
คุณผู้หญิงผิด ผิดตรงเลือกใช้คำพูดได้ทุเรสไปหน่อย คือกะจะเอากันให้ตายไปข้างทำสงครามอะไรงี้เลยไหม

พูดจาหวานๆภาษาดอกไม้ก็ได้ น้องคะช่วยปิดโทรศัพท์ได้ไหมคะแสงมันแยงตาพี่ พี่ชอบดูหนังตัวอย่าง+โฆษณา แค่นั้นก็พูดได้สามารถรักษาสิทธิ์ได้ พูดจาหมาไม่รับประทานเกิดเจอคนยั๊วะๆหน่อย ไม่โดนชกเบ้าตาเข้าให้หรอ พูดกันดีๆก็ได้ไม่ต้องถึงขึ้นประหัดประหารกัน
comment126:คนที่เลือกที่จะโง่แล้วต่อให้สอนยังไง เค้าก็จะเถียงต่อไปเสมอ
comment127:มือถือ จริงๆมันควรปิดตั้งแต่ก่อนที่ขากำลังจะก้าวเข้าไปในโรงหนังแล้วครับ
สิ่งเล็กน้อยของคุณ แต่มันอาจยิ่งใหญ่สำหรับคนอื่น โรงหนังส่วนรวมไม่ใช่โฮมเธียเตอร์ส่วนตัวครับ

ปล. อย่าอ้างคนอื่นว่าเห็นคนอื่นทำผิด แบบนู่นนี่นั่น แล้วคุณทำบ้างนิดหน่อยจะเป็นอะไร มันไม่ได้ช่วยให้คุณดูดีขึ้น
เพราะถ้ามัวคิดแบบนี้มันก็จะทำตามๆกันไปหมด ผิดก็ยืดอกรับแบบลูกผู้ชายว่าผิด ลูกผู้หญิงเค้าผิดก็ยังกล้ารับผิดตรงๆกัน

จบ
comment128:คนดีชอบแก้ไข คน..ไรชอบแก้ตัว
comment129:จริงๆถ้ามองหรืออ่านป้ายก่อนเข้าโรงหนังเค้าก็บอกชัดเจนนี่ครับให้ปิดอุปกรณ์พวกนี้ มันเป็นกฏที่เค้าตั้งขึ้นสำหรับคนจะเข้าไปดูหนัง
การเล่นมือถือตอนโฆษณามันไม่ถึงกับทำให้ใครตายครับ แต่คุณจะให้ตรรกะที่ว่า "ฉันเล่นตอนโฆษณานะ ฉันไม่ได้เล่นตอนหนังฉาย"
ตัวคุณไม่อยากดูโฆษณาจึงเล่นมือถือ แต่คุณจะเหมาเอาด้วยว่าคนอื่นเค้าไม่อยากดูโฆษณาไม่ได้ครับ
ครั้งหน้าก็เล่นมือถืออยู่นอกโรงหนังช่วงที่กำลังโฆษณาให้หนำใจ พอหนังเริ่มค่อยปิดมือถือแล้วเข้าไปดู
comment130:แนะนำอย่างหนึ่ง
เวลาอยู่ในที่สาธารณะ ต้องทำจิตใจให้เป็นสาธารณะด้วย
ประโยชน์ส่วนตน ถ้าไม่จำเป็นเร่งด่วนอะไร ควรละ เลิกเสีย

คุณอย่าไปคาดหวังว่าคนอื่นจะเห็นใจคุณในเมื่อคุณยังไม่เห็นใจคนอื่น
แค่ปิดและขอโทษเสีย มันไม่ได้เหนือบ่ากว่าแรงเลย 
*เด็กสมัยนี้พูดคำว่าขอโทษยากมากๆ ถ้าเป็นผมไม่ลังเลเลยที่จะขอโทษในเมื่อก็รู้ว่าเป็นสิ่งผิด

และที่ว่าเป็นการด่าบุพการี คำถามเช่นนั้นไม่ใช่การด่านะครับ คุณอาจจะรู้สึกโกรธ 
แต่หากลองคิดดีๆ ในความเป็นจริงทางบ้านเขาสอนมารยาทสังคมคุณไหม? 
ซึ่งถ้าสอนจริงคุณจะไม่มาตั้งกระทู้หาคนปลอบแบบนี้หรอก
หากไม่สอนก็เป็นความรับผิดชอบของทางบ้านที่ไม่อบรมสั่งสอนคุณ
เป็นข้อเท็จจริงไหมครับ?

ปล.เห็นหลายๆ คห. ทำไมเรื่องง่ายๆ แบบนี้ถึงแยกแยะไม่ได้ครับ
comment130-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
comment131:ส่วนตัว เล่นเมือนกัน แต่ตอนจอมืดครับ(ชอบเข้าไปรอ) พอจอเริ่มฉายก็เก็บ(แต่ยังมีคุยคิกคักตอนเสียงบางช่วงที่มันดังกระหึ่ม) พอตัวอย่างหนังมาก็เงียบ หนังมาก็เงียบหุบปากตลอด

ผมเฉยๆนะเรื่องพวกนี้ จะรำคาญพวกเสียงคุยกันระหว่างหนังมากกว่า แต่หากเรามองโลกในแง่ดีอารมย์หงุดหงิดแบบนี้จะหายไปนะครับ เช่นที่เขาต้องดูมือถือบ่อยๆ อาจมีเหตุการ์ณสำคัญที่เกิดขึ้นในชีวิตเขาก็ได้ จริงๆก็พออนุโลมได้นะครับหากไม่กี่เสี้ยวนาที(๑วินาที-๖๐วินาที)
แค่ลองปรับเปลี่ยนมุมมองอารมย์ก็เปลี่ยนนะครับ
comment132:เอิ่ม แต่ปรกติเวลาจะเข้าโรงหนังมันก็มีป้ายบอกนิครับ ว่าห้ามทำอะไรบ้าง ในมือถือก็มีอยู่ในป้ายพวกนั้นด้วย ถ้ากฏที่สถานที่นั่นๆ ตั้งไว้แล้ว และพวกท่านยังทำต่อ ผมมองยังไงก็ผิดนะครับ แต่ว่าที่ผุ้หญิงคนนั้นเค้าด่า ก็สมควรแล้ว เราก็ถือว่าตัวเองผิดซะ ไม่ต้องมาสร้างกระทู้แบบนี้ใน pantip เพราะมันจะมีแต่สร้างความแตกแยกให้เกิดขึ้นเป็น กลุ่มฝ่ายต่างๆครับ

ผมว่าเจ้าของกระทู้น่าจะยอมรับผิดและจากไปโดยดีนะครับ ปิดกระทู้เลยก็ด ี เปิดไว้ . . . มันก็จะต่อไม่รู้จบ
comment133:ผมเปิดโหมด silent ตั้งแต่เข้าโรงเลยครับ...

- ผมไม่รู้หรอกว่าในที่ส่วนรวมแบบปิดแบบนั้นผมอาจจะทำอะไรที่รวบกวนคนอื่นๆบ้าง แต่การที่ผมนั่งดูเฉยๆผมก็ไม่ลำบากครับ แล้วก็ไม่มีใครว่าอะไรได้ด้วย... ถ้าจะอ้างว่าเราเสียตังมาดูหนัง... เราอาจจะไม่รู้หรอกว่าคนที่นั่งข้างๆอาจจะไม่ได้เข้าโรงหนังมาสักระยะหนึ่ง... โฆษณาและตัวอย่างหนังอาจจะน่าดูสำหรับเขาก็ได้ครับ... ใจเขาใจเรานะ...
- Line, Facebook และอื่นๆ ผมสามารถอ่านได้หลังจากหนังจบครับ

ตามนั้น
comment134:จขกท ไม่ผิดคับ ผมยืนยัน คราวหน้าคุณก็สามารถทำได้อีก ใครว่าก็ว่ากลับไปแรงๆ ได้คับ

ผมเป็นคนที่ไม่ชอบให้ใครเล่นโทรศัพท์ขณะฉายหนังเช่นกัน
แต่เล่นก่อนหนังจะฉาย (ก่อนเพลงสรรเริญขึ้น) มันโอเคคับ
และยิ่งเล่นเวลาสั้นๆ ยิ่งไม่เป็นไร

ผมคิดว่า ยัยป้านั่น กับพวกที่เข้ามาด่าเนี่ย ไม่เกินพวกนี้หรอกคับ
- ตามน้ำ ตามรุม สะใจ นักเลง keyboard พันธุ์แท้
- ดัด jarit ทำเป็นตัวเองสูงส่ง ยึดมั่นในกฏระเบียบมารยาทสังคม ตอนนี้สังคมเค้า strict เรื่องเล่นมือถือ ก็หาอาศัยสบช่องที่จะด่าคนให้ได้ เพราะเท่ห์ เหมือนกับพวกมนุษย์กล้องแหละ
- แยกแยะไม่เป็น ว่า การกระทำในสถานการณ์ต่างๆ มันให้ผลไม่เท่ากัน การเล่นมือถือก่อนหนังจะฉาย มันรบกวนขนาดไหนกัน แล้วคนเดินเข้ามาทั้งก่อนหนังฉายแปบนึง หรือฉายไปแล้ว มันกวนมากกว่าอีกไหม ทำไมไม่ออกค่านิยมมาเลยล่ะว่า ห้ามเข้าสาย เพราะขาดแสงจอยังแยงตาขนาดนั้น แล้วเดินเป็นตัวๆ บัง จะขนาดไหน

ส์ 

เน้นย้ำ ผมไม่ชอบคนที่เล่นขณะหนังมาแล้ว แต่เล่นก่อน มันโอเค
comment134-1:มั่วครับ หน้าประตูโรงหนังมีป้ายห้ามเล่นโทรศัพท์ชัด ๆ ครับ 

อย่าคิดเข้าข้างตัวเองเลย  

การเดินเข้าทีหลังหรือก่อนมันเป็นสิ่งที่ว่าไม่ได้เพราะมันเป็นสิทธิ์ของแต่ละคน 

แต่การเล่นมือถือในโรงหนังมันผิดกฎชัดเจนถ้าอยากเล่นก็เดินออกไปข้างนอกแล้วเข้ามาทีหลังใครก็ว่าไม่ได้ครับ 

ถ้ามีคนบ่นเรื่องเข้าช้าผมด่ากลับครับเพราะมันสิทธิ์ผมจะเข้าตอนไหนก็ได้ จะออกไปเข้าห้องน้ำระหว่างเรื่องก็ได้ ไม่ได้ละเมิดกฎส่วนรวมอะไร
comment134-2:ช่วย ถ่ายรูป ไอ้ป้ายที่ว่านี้มาให้ดูทีคับ
เอาแบบกฏห้ามนะ ไม่ใช่ขอความร่วมมือ

ถ้าจะให้ 100% ถ่ายของโรงที่ จขกท. เขาไปดูด้วยคับ

ถ้ามี ผมจะยอมและไม่เถียงอะไรแระ
comment134-3:มันไม่ได้เป็นกฏข้อห้ามหรอกค่ะ จริงๆ คนบังจอน่ารำคาญกว่าแสงโทรศัพท์อ่อนๆ เวลาสั้นๆ แป๊บเดียวตอนหนังที่ยังไม่เล่นอีกค่ะ แสงโฆษณาก็สว่างจ้าอยู่ ไม่มีอะไรให้ลุ้นด้วย โฆษณาเดิมๆ นานมากละ แนะนำให้อมซิงค์ค่ะ
comment134-4:134 เห็นแก่ตัวมากๆ
comment135:คุณก็ไม่ได้ผิดอะไรมากหรอกครับ
แค่บางคนอยากมาดูหนัง อยากมาผ่อนคลาย แล้วเจออะไรที่ขัดใจ มันหงุดหงิดครับ
ผมก็เป็นครับ ดูๆหนัง ดูๆตัวอย่างหนัง แล้วคนข้างๆ คุยโทรศัพท์บ้าง เล่นไลน์บ้าง
ไม่ได้ด่าครับ คิดในใจเฉยๆ ทำไมไม่ไปเล่นนอกโรงให้เสร็จแล้วค่อยเข้ามาว้าา 

เข้าใจอารมณ์ นั่งดูหนังอยู่ แล้วจอของคุณมี dead pixel 1 จุด ไหมครับ มันไม่ได้แยงตา แต่รำคาญครับ

คนที่ด่าคุณบางคนก็เกินไป ไม่ได้เกี่ยวกับบ้าน ครอบครัวเลย 
พวกที่ชอบใช้คำด่าแบบนี้ มักจะมีปัญหากับครอบครัวบ่อย
ทางที่ดี ออกไปเล่นข้างนอกพอหนังใกล้ฉาย ค่อยเข้าโรงก็ได้ครับ
วินทั้งสองฝ่าย เราก็ไม่ต้องไปนั่งในห้องมืดๆ เล่นมือถือ เสียสายตา
คนที่เค้ามาพักผ่อนก็ไม่ต้องเจออะไรขัดตา ขัดใจ
comment136:คนอื่นเค้าก็ดูเหมือนกันนะครับ โฆษณาเนี่ย แต่บางคนเค้ารักษามารยาทไง ถึงไม่เล่น
แต่คุณจะให้ทั้งโรงเนี่ย มานั่งทนแสงแวบวาบที่มาจากความเบื่อ ของคุณคนเดียวเนี่ย บอกตรงๆพวกเค้าคงรำคาญคุณเหมือนกัน เป็นผมก็รำคาญ
// แล้วคิดกลับกัน ถ้ามีคนอย่างคุณเต็มโรง คนส่วนน้อยที่รักษามารยาทคงกลายเป็นคนผิด ใช่มั้ย เพราะเค้าคิดเพื่อส่วนรวมมากกว่า ?

แล้วเท่าที่ดูผมเฉยๆกับคำเตือนนั้นมากไม่คิดว่ามันแรงเกินกว่าเหตุตรงไหน
comment136-1:ด่าถึงบุพการีนี่สะเทือนเราว่าไม่ใช่แล้วแหละ เขาอึดอัดเพราะเขารู้ว่าเขาผิดจริงเลยไม่สามารถโต้ตอบ แต่ว่าถึงพ่อแม่นี่ถ้าเป็นบางคนยอมผิดอีกกระทงนะ หนังเหนิงไม่ต้องดู ไปจ่ายค่าปรับที่โรงพักก่อนแล้วค่อยมาดูใหม่อ่ะ เล่นกับพ่อแม่บางคนไม่ได้จริงๆ อย่าคิดว่าตัวเองจะเป็นฮีโร่แล้วทำอะไรก็ได้
comment137:ผมก็เบื่อโฆษณา อาจเอามือถือขึ้นมาเล่นเหมือนจขกท ก็ได้ แต่ผมชอบดูรอบคนน้อยๆน่ะ ไม่ค่อยมีปัญหาอะไร

คิดไม่ถึงนะว่าจะมีคนชอบดูโฆษณาในโรงหนังด้วย

คุณผิดมารยาทก็จริง แต่ผญ.คนนั้นก็ไม่ควรใช้คำพูด ล่วงเกินถึงการอบรมเรื่องมารยาทของบุพการีของคุณขนาดนั้น

ผู้หญิงบางคนก็ปากคอเราะร้ายเกิน ขนาดคนไม่รู้จัก แค่บอกว่า ช่วยปิดมือถือได้ไม๊คะ มันจะเป็นอะไรนักหนา
ถ้าเป็นผช. อาจมีโดนต่อยปากได้ง่ายๆ

ที่บ้านผมก็ไม่เคยสอนมารยาทในโรงหนังเหมือนกัน คิดว่าอยู่ที่จิตสำนึกมากกว่า
comment138:ผมว่าเจ้าของกระทู้ผิดครับ แต่ผู้หญิงคนนั้นก็พูดแรงไป
comment139:จขกท ถามตัวเองละกันครับ กฎของโรงหนังคืออะไร ที่เค้าด่าเพราะคุณละเมิดเค้าอย่างเดียว หรือคุณกำลังทำผิดกฎโรงหนัง 

อย่าบอกว่าแค่โฆษณา ปกติก่อนเข้าโรงเค้าต้องจัดการมือถือให้เรียยร้อย 

หรืออาจจะจัดการตอนที่โรงยังไม่ดับไฟ 

ส่วนเรื่องที่คุณบอกการเดินเข้าเดินออกมันน่ารำคาญกว่าใช่ครับมันน่ารำคาญกว่า แต่มันด่าไม่ได้ครับเพราะมันเป็นสิทธิ์ของทุกคนและทุกคนที่มาดูหนังต้องยอมรับตรงนี้ร่วมกันเพราะมันไม่ได้ผิดกฎหรือกติกาอะไร 

รวมถึงการที่จะมีคนกลัวผีมากเกินกว่าเหตุจนถึงตลกกับฉากที่คุณม่ตลก ตลกมันทั้งเรื่อง หรือแม้แต่นั่งกินขนมมีเสียงรบกวน 

พวกเหล่านั้นเป็นความรำคาญที่คนเลือกเค้ามาดูนั่งต้องรับได้ครับ เพราะมันเป็นเรื่องส่วนรวมที่โรงหนังอนุญาต


แต่การใช้มือถือในโรงหนัง เค้าอนุญาตตั้งแต่เมื่อไร
comment139-1:มันไม่ได้ถือเป็นกฏค่ะ แค่มารยาท ยังไม่มีที่ไหนทำเป็นกฏว่า "ห้าม" นะคะ เห็นแต่ขอความร่วมมืองดใช้โทรศัพท์มือถือ
comment139-2:เด๋วนี้ หน้าโรงหนังผมเห็นป้ายรูป สัญลักษณ์ห้ามใช้โทรศัพท์ในโรงหนังครับ  

ลองไปดูนะครับ ผมถึงมองว่ามันกลายเป็นกฎไปแล้ว ปกติผมดูที่เมกาบางนา มันมีป้ายอยู่
comment140:ง่ายๆจิตสำนึกในที่สาธารณะของคนไทยยังต่ำครับ
comment141:คนที่นั่งข้างๆ จขกท  แสงในโทรศัพท์แยงตาเขาหรอ ในเมื่อนั่งติดกัน
comment142:กระทู้ประจานเหล่าคนมีวิสัยทัศน์เกรียนๆ ในโรงหนังสินะ 

** ผมชอบเข้าไปดูหนังในโรงช่วงใกล้ออก กับรอบดึกๆ มากกว่า เพราะรำคาญพวก กิน ดูด เคี้ยว เอาเท้าถีบ หัวสูงบังจอ กลิ่นตัวเหม็น ปากเหม็น ลมหายใจเหม็น เท้าเหม็น พวกชอบสปอยล์ และ พวกเล่นโทรศัพท์ มากที่สุด

**แก้คำผิด
comment143:จริงๆ ผมว่าเจ้าของกระทู้ผิดละครับ แต่คนที่ด่าก็แรงเกินไป คำว่า "ไม่ได้สอนเรื่องมารยาท" มันแรงจริงๆ
comment144:...
comment145:สำหรับผม ถ้าหนังยังไม่ฉายก็ไม่ได้ว่าอะไรนะ แต่ถ้าหนังฉายแล้วค่อยว่ากัน
แต่ จขกท ก็ผิดนั้นแหละครับ เพราะตอนเข้าโรงหนังเค้าก็บอกอยู่เสมอว่าให้ปิดเครื่องมือสื่อสาร เค้าให้ปิดมือถือตั้งแต่กำลังเดินเข้าโรงหนังเลย เค้าว่าเราก็ยอมๆรับผิดไป 
ปล.บางครั้งก็ลำคาญลูกกะตานะ ถึงหนังจะยังไม่ฉายก็เถอะมันมีแสงสว่างอยู่ข้างๆอะ แต่เราก็หยวนๆไป~
comment146:ง่ายๆ เลยครับ จขกท
คือถามว่ามันผิดไหม มันก็ผิดอะครับ แต่ไม่ได้ผิดร้ายแรงอะไร
แต่ถ้าทำหลายๆ คนมันก็กลายเป็นปัญหาใหญ่
พวกคุณที่ใช้โทรศัพท์ในโรงหนังอาจมองว่า นิดๆหน่อยๆ
แต่ถ้าใช้กันหลายๆ คนมันก็รบกวนผู้อื่นได้มาก
ใจเขาใจเราครับ เราอาจมองว่านิดหน่อย แต่คนที่อยู่ข้างๆเรา เขาอาจไม่ชอบก็ได้
comment147:เข้ามาให้กำลังใจ
comment148:ทำไมโหดกันจัง
บางคนถึงกับจะยิงกันให้ตาย
บางคนจะกระทืบให้มิด

ผมก็ไม่ได้จะอะไรแล้วนะ
ไม่ได้หาพวกด้วย

#แต่รู้สึกว่าแค่นี้ ทำไมมันดูรุนแรงจัง
สะท้อนอะไร บางอย่างในสังคมครับ
comment149:ผมไม่รู้นะว่าผิดหรือเปล่า แต่ผมก้ทำ55555 คือมันเบื่อมากอ่ะ มีโฆษณาเยอะเกิ้นนน ตัวอย่างหนังมีอยู่นิดเดียวจริงๆ - -" 
ตอนผมไปดูหนังที่ต่างประเทศ คือมันมีตัวอย่างหนังก่อนหนังเริ่มนะมีเยอะด้วย โฆษณาก้มีแต่โฆษณาน้อยมากอ่ะเรยไม่เบื่อ
comment150:จริงๆ น่าจะคิดได้เองนะ ไม่ต้องมาถามสังคมอย่างนี้หรอก พอเค้าพูดเรื่องจริงก็รับไม่ได้ ต้องการอะไรจากสังคมคะ
comment150-1:ตรงไหนที่บอกว่ารับไม่ได้???
comment151:ผมนั่งแถว A ผมไม่รู้
comment152:ผมเคยเจอเเบบนี้เหมือนกันครับเป็นคุณลุงเลยอายุเยอะเเล้วด้วย เลยเดินไปเตือนเเกครับเเต่ก็พูดดีๆคือเราซื้อตั๋วมาเเล้วก็น่าจะมีสิทธิ์เท่ากัน เเสงจากมือถือมันรบกวนการมองในโรงหนังจริงๆครับยืนยันเเละผมก็คิดว่าหลายคนอาจจะไม่กล้าเตือนคนที่นั่งใกล้ๆด้วยเเต่ผมก็จะปกป้องสิทธ์ของผมเอง
comment153:ผมเล่นในกระเป๋าครับ พยายามปรับองศาให้ไม่รบกวนใคร ไม่ได้ตั้งใจจะเข้ามาดูโฆษณารถ โฆษณาเป๊ปซี่
แต่ถ้าเจอยังงี้คงมองป้าตั้งแต่หัวจรดเท้า ยิ้มให้ แล้วบอกว่า ขอโทษครับ
comment154:กราบขอบพระคุณงามๆ 1ครั้งครับ 
เราทำไรมากไปกว่านั้นไม่ได้ละ *-*
comment155:เราเคยทำนะ แต่เอามือถือยัดใส่กระเป๋า แล้วเช็คดู เพราะแม่โทรมารัวมากๆ เลยกดตัดแล้ว sms กลับไป
แสงมันก็ไม่รอดไปโดนคนอื่นนะ คือมิดชิด พิมพ์ด้วยความเคยชิน ว่าดูหนัง เดี๋ยวโทรกลับ มีไรให้ sms มา
คือเราไม่เคยปิดเครื่องระหว่างดูหนังเลยเปิดสั่นไว้ตลอด เคยดูหนังแล้วปิดเครื่องตอนเรียนมหาลัย 
สุดท้ายแม่เข้าโรงพยาบาล เราไม่รู้เรื่องเลย รู้อีกทีแม่อยู่โรงพยาบาลละ จากนั้นเราก็สาบานว่าจะไม่ปิดมือถืออีก 
แล้วบอกที่บ้านกับคนรอบตัวไว้ว่าถ้าโทรมาเกิน 2 สาย ไม่รับ ให้ทิ้ง sms ไว้นะ เดี๋ยวติดต่อกลับ 
แต่บางทีดูๆ อยู่แ ม่โทรมารัวๆ ไม่มีจังหวะให้รับ หรือให้เปิดมือถือดู เราก็เลิกดูออกจากโรงเลย 
คือไม่เสียดายอ่ะ ดูตอนนี้ไม่ได้ เดี๋ยวค่อยดูใหม่
comment155-1:ถูกต้องครับ ถ้าจะต้องคุยมือถือ ควรออกไปคุยข้างนอก
comment156:คุณป้าคนนั้นคงเล่นพันทิปบ่อย555
comment157:ดูในโฆษณาyoutubeมาพอละ
comment158:เอางี้ละกันนะ ถ้ารู้ว่าไม่ชอบดูโฆษณา ก็ยังไม่ต้องเข้าโรง ก็จิ้มๆอยู่หน้าโรงนั่นแหล่ะ

พอเพลงสรรเสริญดัง ก็ปิดมือถือแล้ว เตรียมเดินเข้าโรงหนังได้


มารยาทที่ดีคือปิดตั้งแต่เข้าโรงหนังแล้ว ไม่จำเป็นต้องให้บอกหรอก
comment158-1:เราไม่ชอบดูโฆษณาค่ะ แต่ชอบดูตัวอย่าง นี่ยังสงสัย เสียเงินมาดู ไม่ใช่ฟรีทีวี ทำไมต้องมีโฆษณาเยอะแยะ
comment159:แล้วแต่คนคิด แต่ก็ไม่ควรไปด่าว่าก่อนยืนเคารพ ก่อนหนังมา
จุดหลักๆอยู่แค่หนังฉาย ควรปิดมือถือ
ก่อนหนังฉายก็มีโฆษณาให้ปิดมือถือ
มันน่าอนุโลมได้ ไม่งั้นควรบอกตั้งแต่แรกๆ

คนอื่นมีมารยาทแย่!!ตอนดูหนังมีเยอะมากมาย ไม่เอามาด่า
ดันมาด่าคนเล่นมือถือ ก่อนหนังมา!!!
ตลก
comment159-1:นี่ละที่เค้าเรียก ความผิดคนอื่นเท่าฟ้า ความผิดตัวเองเท่ามด
comment160:คือผมก็เคยเจอนะ คือวันนั้นผมไปดูหนังเรื่องคิดถึงวิทยา กับเพื่อนนะ ก็นั่งปกติ แต่วันนั้นมีออมม่า และอาจุมม่ากลุ่มหนึ่ง พาเด็ก ๆ คงเป็นลูกหลานเหลนโหลนมาดูมั้ง แล้วก็นั่งแถวบน คือวันนั้นโรงโล่งด้วย คนมีประมาณ35 % คือเด็ก ๆ พวกนั้นคุยกันจนน่ารำคาญ คือเดินไปเดินมาบนหัว แล้วเก้าอี้มันก็โยกนะครับ เพราะมันอยู่ข้างหลังเรา สักพักมันคงอยากเข้าห้องน้ำ เดินไปแถวข้างล่าง เดินผ่านสกีน จนน่ารำคาญ ความจริงผมก็เป็นคนอารมณ์ร้อนนะ แต่ก็เลือกที่จะเก็บความอดทนไว้ แต่เพื่อนผมคนใจเย็น เลยเหงยหน้าขึ้นไปพูดกับอาจุมม่าว่า "ขอโทษนะครับคุณ ช่วยกรุณาเตือนเด็ก ๆ หน่อยนะครับ ถ้าจะดูหนังก็ดู จะเล่นก็ขอความกรุณาออกไปข้างนอก คนอื่นเข้ารำคาญนะครับ โรงหนังไม่ใช่สนามเด็กเล่น ขอความกรุณาเตือนด้วยนะครับ" แล้วอาจุมม่าคนนั้นก็เตือนพวกเด็ก ๆ ถ้าเป็นผมนี่คงด่าไปเเล้วอะ คุณผู้หญิงคนนั้น ก็ควรจะใช้คำพูดที่เป็นการขอร้องมากกว่าการด่าทอด้วยถ้อยคำที่ไม่สุภาพเนาะ
comment161:เราก็คิดว่าจขกท.ผิดนะคะ เพราะถ้าเรานั่งด้านข้างหรือด้านหลังเนี่ยะ ไฟมันจะแยงตา ยิ่งเราสายตาไม่ค่อยดียิ่งแสบตาค่ะ
comment162:ผิดนะครับ ผมคนนึงแหละที่ชอบดูหนังตัวอย่าง อย่ามโนไปเองว่าไม่มีคนชอบครับ ถ้าบนจอเริ่มฉายแล้วคุณก็ควรจะปิดมือถือซะนะครับ
comment162-1:โฆษณากับตัวอย่างหนังไม่เหมือนกันนะคะ ตัวอย่างหนังเราก็ชอบดู ตั้งใจดูด้วยเพราะจะได้รู้ว่าจะมาดูอีกทีตอนไหน เรื่องอะไร
แต่โฆษณา แม้สั้นๆ เราก็ไม่ดู รำคาญมายเซฟติก มายบาซินมากกกกกก เราก็ยังเช็คอิน เช็คคอมเม้นตอนโฆษณา 
แต่ตอนตัวอย่างหนัง หรือตอนหนังเริ่มแล้วเราก็ตั้งใจดูหนัง ขนาดบางทีเพื่อนไปด้วย เพื่อนหันมาถามเรายังไม่คุยกับมันเลย
comment162-2:162-1 คุณไม่อยากดูโฆษณา คุณเลยเล่นมือถือรบกวนคนที่เขาดูเลยหรอครับ
comment163:สมัยนี้คนเราไม่รู้จักมารยาททางสังคมจนต้องมาตั้งกระทู้ถามเยอะแยะครับ จขกท.ไม่ต้องคิดมาก
comment164:หลายคนตอบเหมือนไม่ได้อ่านคอมเม้นท์หน้าแรกๆจขกท.เลยนะคะเนี้ย 
เขาก็ยอมรับว่าตัวเองผิดไปแล้ว ใจเย็นๆนะคะ ท่านทั้งหลาย  ลองเลื่อนอ่านให้ครบทุกคห.นะคะ

แต่ขอบ่นประสบการณ์ตัวเองบ้าง ส่วนตัวเป็นคนที่นานๆทีจะเข้าไปดูหนังในโรงค่ะ เลยตั้งใจดูตั้งแต่โฆษณาตัวแรกเลย
ถือว่าให้เกียรติผู้ผลิตเนอะ แต่ก็ไม่ได้อะไรมากหรอกค่ะ ถ้าปิดก่อนหนังเริ่มก็โอเค
เราเคยไปดูฮาวทูเทรนด์ยัวร์ดราก้อน2มาค่ะ ทั้งโรงมีแต่เด็กน้อยเต็มไปหมดเลย
ตอนแรกคิดว่างานเข้าล่ะฉัน จะดูหนังรู้เรื่องไหมเนี้ย ....
ปรากฏว่าพอจบเพลงสรรเสริญ เด็กน้อยทุกคนนั่งดูเรียบร้อยและเงียบมากๆค่ะ ไม่ส่งเสียงรบกวนเลยสักคน
แต่คนคุยกลางโรงหนังดันเป็นวัยรุ่นกับผู้ปกครองเด็กซะอย่างนั้น  เสียใจ ....
comment165:แหม่ จขกท พอได้พวกมารยาทแย่หนุนหลังแปปเดียว กางปีกเป็นเทพเลยครับ 555+
comment166:ถามว่าผิดมั้ย ?  ผมก็คงต้องบอกว่าผิดครับ

แต่มันก็แค่ความผิดเล็กน้อย  ยังพออลุ้มอล่วยกันได้น่า

เออ ถ้าคุณ จขกท. เล่นไม่หยุด  ระหว่างหนังฉาย  อันนั้น ไม่ต้องถามกัน  ผิดแหงๆอยู่แล้ว  จะช่วยด่าซ้ำ

แต่ในกรณีนี้   ผมว่า เจ๊แกพูดแรงไปนะ    

ผมคนนึงล่ะ ที่โคตรจะรำคาญ มรรยาทแย่ๆแบบนี้ (ใช้โทรศัพท์ในโรงหนัง) และไม่เคยรีรอ ที่จะจัดการเลยด้วย (ส่วนใหญ่ เจอไอ้พวกกระแทกขาใส่เบาะ  หลังๆเลยขี้เกียจไปดูในโรงแล้ว ขี้เกียจมีเรื่อง หาแผ่นมาดูที่บ้านสบายกว่า)

แต่ถ้าถึงขนาดจะไปต่อว่า คนอื่นด้วยคำพูดรุนแรง แบบนั้น   ผมว่า   ผมคงต้องรอดูสถานการณ์จนกว่า มันจะไม่ไหวจริงๆแล้วมากกว่า

ชนเบาะครั้งแรก  เค้าอาจไม่ตั้งใจ    นานๆครั้ง  อาจเป็นอุบัติเหตุ (มันเมื่อย ขามันยาวจริงๆ ต้องขยับตัว)   แต่ถ้าถี่ๆ ก็หันไปมองหน้า  ถ้าไม่หยุดก็ด่าเลย  เริ่มจากสุภาพๆก่อน

ส่วนอย่าง เคสของคุณ  ถ้าหนังเริ่มฉาย แล้วถ้ายังไม่หยุด  ค่อยต่อว่าน่ะ

เพราะ คิดกลับกัน   ตัวเราเองก็บ่อยครั้ง  ที่จะมาจัดการปิดโทรศัพท์ ไลน์เคลียร์ธุระ  เอาอีตอน ก่อนหนังจะฉายเนี่ยล่ะ

บางทีลืม   นึกได้อีตอนเค้าเตือนขึ้นจออีกครั้งด้วยซ้ำ


และให้พูดตรงๆ  ถ้าเป็นการต่อว่า ครั้งแรก ผมคงไม่กล้า ใช้คำพูดรุนแรง  ขนาดนั้นหรอก  คงพูดดีๆก่อน  เออ  ถ้าบอกแล้วยังไม่หยุด ก็ว่าไปอย่าง


สรุป   ผมว่าคุณจขกท. นั่นล่ะผิด

ผิดแรก  คือไม่สวนกลับเจ๊นั่นไป เพราะว่ามันเกินไป  อาจจะบอกไปว่า  " มรรยาทที่บ้านผมน่ะสอนมา แล้วคุณล่ะ ไม่มีใครสอนให้พูดจากันดีๆบ้างเหรอ  นี่หนังมันยังไม่ฉายเลยนะ  เก็บกดอะไรมากไปป้ะเนี่ย พูดกันดีๆก็ได้นี่ "


ผิดที่สอง   คุณเอาเรื่อง แบบนี้ มาถามในนี้   มันก็ต้องมีหงุดหงิดใจกลับไปบ้างล่ะ

คุณไม่รู้เหรอ  คนบางส่วนในนี้ (ย้ำสิบครั้ง ว่า บางส่วน)  มันทำอะไรไม่ได้ในโลกแห่งความเป็นจริง มันก็อาศัยมาเมนท์ด่าจิกกัด เอาในนี้ล่ะ

โลกสวยไม่เข้าท่า  ทำตัวเป็นผู้พิทักษ์กฎ  แต่ไม่ได้ มีสกิล ในการแยกแยกะประเมินสถานการณ์จริงๆเลย   ขอกรุด่าไว้ก่อน  สบายใจ


เจอ แบบนั้น   อย่าไปใส่ใจมากเลยครับ    คิดซะว่าพลาดไปแล้ว   แวะมาให้อาหารสัตว์ไปละกัน



เท่าที่ผมฟังดู ตัวคุณเองก็มีสามัญสำนึกต่อส่วนรวมอยู่แล้ว ไม่งั้นคงไม่ต้องมาแคร์ มาถามอะไรแบบนี้หรอก

อย่ามาถามหาอะไรแบบนี้ในนี้เลย   

เสียรมณ์ หงุดหงิดปล่าวๆ 

เชื่อผม
comment167:พวกที่เวลาหนังเล่นแล้ว โยกเบาะ คุยกัน กินขนมเสียงดับกรอบแกรบ ยกเท้าเหม็นๆ ให้คนข้างๆ ดม อันนี้น่ารำคาญกว่าอีกค่ะ เล่นมือถือ ลดแสงหน้าจอเหลือ 0 และเล่นเฉพาะโฆษณา อันนี้เราเฉยๆ แต่ถ้าหนังมาแล้วเราจะตั้งใจมาก รับไม่ได้ทันที
comment168:ผมก็แค่ยกตัวอย่างสิ่งที่ผมทำ กับสิ่งที่ผมเจอ
จากที่ดูๆแล้วน่าจะมีไม่ต่ำกว่า 100 คน ที่เข้ามาอ่าน
Comment หลายๆคน ก็ช่วยประกอบการตัดสินใจ
ว่าเราควรวางตัวอย่างไร
>>>ทั้งคนที่เล่นโทรศัพท์ และคนที่อารมณ์เสีย
ส่วนคำว่ามารยาท มันก็แล้วแต่มุมมองของแต่ละคน
ขึ้นอยู่กับองค์ประกอบหลายๆอย่าง

สำหรับผม ก็อย่างที่บอก กล้าตั้งกระทู้ ก็กล้ารับฟัง
Comment ของคนอื่น
comment169:ขอโทษนะครับ คุณควรจะดีใจนะครับที่ผู้หญิงคนนั้นมีมารยาทบอกคุณ ถ้าเป็นผู้ชายคุณอาจจะโดนตบกบาลเข้าก็ได้

แล้วคุณก็จะมาตั้งกระทู้ว่า "โดนตบกบาลในโรงหนัง ผมผิดอะไรครับ" แทน
comment169-1:ตบผม ก็โดนสวนแหละครับ
comment169-2:ถีบสวนเหมือนกันล่ะเอ้า พูดจากันภาษาดอกไม้ก็ได้

พิมพ์เอามันจริงๆ
comment170:ผิดแต่ก็ไม่ถึงกับเป็นเหตุให้ต้องโกรธหรือมีปากมีเสียงกัน   เพราะผมก็ทำบางที  อิอิ   ในโรงหนังมีเรื่องเยอะแยะที่น่ารำคาญถมไปน่ะผมว่า ไม่ว่านั่งคุยกัน กินนู่นกินนี่ มาช้า ขำ  แอร์หนาวไป-ไม่เย็น หรืออื่นๆ    ผมก็รับได้น่ะ ถือว่าเป็นสีสันในการดูหนัง  มาดูไม่เจอนี้ดิ มันแปลกๆน่ะ  เข้ามาเงียบกริบมีแต่เสียง,ภาพที่ฉายอยู่?   อยากดูสงบๆคงต้องซื้อแผ่นมาดูที่บ้านหลังจากที่มีแผ่นมาขาย
comment170-1:เรากำลังเห็นสิ่งที่ผิดปกติกลายเป็นเรื่องปกติไปหรือเปล่า
comment171:ไม่แปลกใจทำไมสังคมถึงไม่ค่อยน่าอยู่ เพราะคิดเอาแต่ว่าตัวตูถูก คนอื่นผิด เพลีย นี่ยังดีเคยเจอเด็กมหาลัยมี sex ในโรงหนังที่เซ็นลาด ตอนกลางวันแสกๆ ถ้าเงินเหลือจะยอมเข้า central embrassy เลยสาบาน ไม่อยากเจอพวกแบบนี้อีก สมัยนี้คงไม่ค่อยได้เรียนสมบัติผู้ดีกัน คนเตือนก็แรง จขกท.ก็แรง เพลีย
comment171-1:central embassy ก็อาจมีผู้ใหญ่เอากันนะคะ อย่าว่างั้นงี้เลย 555
comment172:จขกท เหมือนเด็กอนุบาล ที่ถูกเพื่อนแกล้งแล้วรีบวิ่งมาฟ้องครู
(ทั้งที่ตัวเองแกล้งเพื่อนก่อน)

จขกท ฉลาดน้อยไปหน่อย ที่ทำผิดแล้วมาตั้งกระทู้ให้พวก
มนุษย์ลุง มนุษย์ป้าจิกกัด เคยเห็นคนฉลาดๆ เขาทำกันไหม
ทำผิดก็เงียบไว้ นิ่งไว้ โชว์แต่สิ่งดีๆ ให้พวกมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า
ซึ้ง น้ำตาเล็ด ขี้มูกไหล 
(ถ้า จขกท คิดจะมีสามัญสำนึกแต่แรก ก็ไม่จำเป็นต้องมาถามใคร)

จขกท ไม่รู้หรอ แสงแยงตาในที่มืด มันทำให้แสบตามาก คุณป้า
อาจแพ้แสง คุณป้าอาจจะตาบอดได้เลย อย่าทำเป็นเล่น
(ข้อนี้เราอย่าโทษคุณป้าเลย)

จขกท อย่าพยายามตอบกระทู้ให้ตัวเองดูดี ดูไม่สำนึก
เพราะคนที่เขาจะด่าอย่างเดียว เขาพยายามหาจุดอ่อน
จุดเสีย เพื่อมาเล่นคุณ ตอบใก้ตัวเองดูดี เขาก็มองข้าม
(อย่าร้องไห้เลย ผมเดาว่าคุณก็ยังแคร์สังคมอยู่)
comment173:รู้สึกเหมือนอ่านเรื่องนี้เลยครับ

นิทานอีสป เรื่องสุนัขจิ้งจอกหางด้วน

สุนัขจิ้งจอกตัวหนึ่งหลุดออกจากกับดักของนายพรานมาได้
เพราะดิ้นหนีจนหางขาดติดอยู่ที่กับดัก หมาจิ้งจอกรู้สึกอับอายมากที่หางด้วน
เมื่อกลับเข้าฝูงจึงพูดจาหว่านล้อมให้สุนัขจิ้งจอกทุกตัวตัดหางทิ้ง
จะได้หางด้วนเหมือนกับตน

“ข้าเพิ่งคิดออกว่า หางที่เป็นพวงยาวนี่มันช่างเกะกะ รุ่มร่ามจริงๆ
วิ่งก็ช้า ข้าจึงตัดหางทิ้งซะ…ทำให้สง่างาม..โดดเด่น..
และวิ่งเร็วขึ้นกว่าเดิมเยอะเลย พวกเจ้าก็น่าจะตัดหางทิ้งเหมือนข้านะ”
แล้วเพื่อนๆของมันทั้งหมด ต่างก็คล้อยตามไปกับวาจาที่เจ้าเล่ห์นั่น

สุนัขจิ้งจอกอาวุโสตัวหนึ่ง ที่คอยเฝ้าดูเหตุการณ์อยู่ใกล้ๆจึงพูดขึ้นว่า
“พวงหางที่ดูสวยงามของพวกเราเป็นสิ่งที่มีค่า เราควรภาคภูมิใจกับมัน
แล้วข้าก็เห็นว่าสุนัขจิ้งจอกหางด้วนไม่เห็นมีอะไรวิเศษตรงไหน!
เจ้าอย่าพยายามมาหลอกพวกเราให้ยากเลยดีกว่า…
เจ้าอับอายที่ไม่มีหาง ก็เลยคิดจะให้พวกเราตัดหางทิ้งเหมือนอย่างเจ้าใช่ไหมล่ะ”

ในเวลานั้น สุนัขจิ้งจอกหางด้วนรู้สึกสมเพชตัวเอง และอับอายเป็นอย่างมาก
ส่วนเพื่อนสุนัขจิ้งจอกตัวอื่นๆ…เมื่อได้ฟัง…ก็พากันเมินหน้าหนี
ไม่มีตัวใดหลงเชื่อและและคิดอยากคบค้าสมาคมกับสุนัขจิ้งจอกหางด้วนอีกเลย…


นิทานเรื่องนี้สอนให้รู้ว่า
1). “สิ่งที่ตนเห็นว่าน่าอับอาย ก็ไม่ควรหว่านล้อมให้ผู้อื่นเห็นดีด้วย”
2). “ผู้มีปัญญาย่อมไม่คล้อยตามคำพูดของใครง่ายๆ”

ความเห็นส่วนตัวนะครับ
comment174:....ทำไมต้องต่อรองวะ ต้องก่อนหนังเริ่มเด๊ะๆ มันเป็นมารยาทตามสถานที่ เขาก็ประกาศโครมๆว่าเข้าโรงหนังอย่าเล่น มันจะตายห่าไหมวะถ้าไม่ได้เล่นสักวินาที จะมาหาพวกกำหนดกันเอาเองว่าโฆษณาเล่นได้ไม่ผิด ตัวอย่างหนังเล่นได้ไม่ผิด มาคิดแทนคนอื่นทำไม ต่อให้คนที่ชอบดูโฆษณามีแค่คนเดียว เราก็ก็ต้องให้สิทธิ์เขา ไม่ใช่คิดเออออ หาพวก เนอะๆทำได้เนอะ บ้านทำโฆษณาหรอ....

อยู่ในบ้านตัวเองอยากทำไรก็ทำ แต่อยู่ในพื้นที่ส่วนรวม ก็ต้องทำตามกฏและมารยาท
comment175:อุ๊ย นี่ก็แอบเล่นเกมส์เศรษฐีตอนโฆษณาที่ไม่ใช่หนังนะคะ พอโฆษณาหนังมาก็เอาหน้าจอแปะพุงไว้ อีวีต้าเบอร์รี่มาก็เล่นต่อ งี้

ก็ดูเชิงด้วยอะค่ะ ว่าคนข้างๆดุมั้ยหรือเล่นมือถือด้วยมั้ย แต่ส่วนใหญ่เห็นไฟจอขึ้นหลายดวงเลย เป็นกลุ่มดาวลูกไก่หลายสุ่มเลย
comment175-1:ลดบ้างก็ได้ครับเกม หรือไม่ก็เล่นให้เสร็จแล้วค่อยเข้ามาจะดีกว่าครับ อย่าให้คนมักง่าย(ที่คุณเห็นเป็นดวงๆ)ส่วนใหญ่มาทำให้เราต้องเป็นไปตามเขาครับ
comment176:ออกตัวก่อนว่าไม่ได้เข้าข้าง จขกท นะ

สิ่งที่ จขกท ทำ บางคนอาจจะรับได้ไม่ได้ก็แล้วแต่กันไป อย่างผม ถ้าอยู่ข้าง จขกท แล้วเปิดแค่ช่วงเวลานั้นจริงๆ ผมไม่ถือครับ โฆษณา บางอัน ยังสว่างขาวโพนกว่าด้วยซ้ำ

แต่ถ้าหนังฉายแล้วยังเล่นอยู่ คงมีสะกิด บอกกันเบาๆครับ แต่แน่นอนครับ ไม่รุนแรงลามปามขนาดนั้น

ตักเตือนกันได้ครับ แต่ก็ควรสุภาพกันหน่อยครับ
comment177:เราเเก้ปัญาใครไม่ได้ เราเลยเเก้ที่ตัวเราเอง คือ เลิกไปดูหนังในโรง เพราะเราเป็นพวกไม่สามารถทนต่อบุคคลเหล่านี้ได้จริงๆ บอกลาโรงหนังมานานมาก
comment178:ผมก็ไม่ชอบดูหนังในโรงพอๆกับนั่งรถทัวร์ไปต่างจังหวัดเลยครับ รู้สึกเหมือนโดนเอาเปรียบยังไงไม่รู้ ตั๋วก็ไม่ใช่ถูกๆแถมต้องมานั่งดูโฆษณาที่เหมือนในฟรีทีวี ผมเอาเงินดูหนังไปซื้อซัมซุงฮีโร่มาปาเล่น มาดรอบเทสยังจะเสียดายเงินน้อยกว่า
comment179:ยิ่งกว่าเล่น line คือเกมเศรษฐีค่ะ
เคยเจอมาแบบ... ตอนแรกก็คิดว่านางจะเล่นจบแค่โหษณาแค่นั้น แต่เปล่าเลย (สงสัยติดลม) 
หนังฉายแล้วห้านาทีสิบนาทีนางก็ยังเล่นอยู่ เลยสะกิดเตือน (เพราะนางไม่ปรับแสงอะไรเลย แยงตาของจริง)
ปรากฏว่านางหันมาชักสีหน้าใส่ บอกว่า "ถ้าทนไม่ได้ก็ออกไปดูโรงอื่นสิ" 

ถึงกับเงิบ...
comment179-1:ผมเกลียดมากเลยคนแบบนี้ เห็นแก่ตัวมากๆ น่าเอารองเท้าลูบหน้าซะหน่อย ถึงจะเป็นผู้หญิงก็เหอะ
comment179-2:โคตรทุเรศเลย บอกตรง บอกมัน "พอดีซื้อตั๋วเข้ามาเพื่อมาดูโรงนี้ ที่นี้ ซวยหน่อยเจออีตัวปัญญาอ่อนไร้ยางอายนั่งอยู่ข้างๆ อย่าอวดฉลาดไปหน่อยเลย บอกตัวเองดีกว่ามั้ยว่า ถ้าอยากเล่นโทรศัพท์มากก็ออกไปจากโรงหรือไม่ก็ไปดูที่บ้านที่มีพ่อแม่คอยเลียตูด" ถ้ามันไม่เลิก แจ้ง security มาลากมันออกไป
ถ้ามันจะทำร้ายยิ่งดี จะได้ block แล้วตบกลับ อ้าง self-defense
comment179-3:"เพิ่งรู้ว่าเดี๋ยวนี้ซื้อตั๋วหนังเข้ามาเพื่อเจอตัวปัญญาอ่อนเล่นเกมปัญญาอ่อน"
comment179-4:ควายพวกนี้สมควรโดนด่าแบบเต็มที่
comment180:ตบกันเลยครับ
ขอเป็นคนถ่ายคลิปนะ
comment181:ผิดครับ ในโรงหนังไม่ควรใช้เครื่องมือสื่อสารทุกชนิด

ที่เขารีบด่าก็คงเพราะเขาก็ไม่รู้หรอกว่าคุณจะเล่นรอหนัง หรือเล่นจนหนังจบ

ปล.ไม่ดูโฆษณาก็ไม่มีสิทธิ์ไปรบกวนเวลาดูโฆษณาของคนอื่นเขา
comment182:วันนี้เราไปดูหนัง

และลองปรับหน้าจอเป็น 0 ตาม จขกท

เพื่อจะดูว่ามันรบกวนคนข้างๆหรือเปล่า

ส่วนตัวเราว่ารบกวนนะคะ มันยังมีแสงอยู่ เพราะโรงหนังมืดมากๆ 

และอีกอย่าง ถึงแม้จะเป็นโฆษณาก็เถอะ เพราะเราเองเป็นคนที่ชอบเข้ามาดูโฆษณาก็หนังจะฉายคะ ไม่อยากให้มีเสียงหรืออะไรมารบกวนตอนดูโฆษณาด้วยคะ 

ปรับเป็น 0 ก็ไม่มีประโยชน์จริงๆคะ แฟนเรานั่งข้างๆ ยังรีบบอกให้เราเก็บมือถือเลย

*^
comment183:ไม่ผิดครับ

เข้าไปดูหนัง หนังยังไม่มาก็ยังไม่ต้องปิดก็ได้ แต่มาแล้วต้องปิดหรือเก็บนะครับ

ตัวอย่างหนังเค้าถือเป็นโฆษณา ส่วนโฆษณาก็ถือเป็นโฆษณา
คือเค้าแถมแกมยัดเยียดมาให้จะดูไม่ดูก็ช่างเถอะครับ

ส่วนที่ว่าถ้าจะเล่นมือถือให้เข้าทีหลังก่อนหนังจะฉาย
ใครมันจะไปรู้ว่ารอบนี้ฉายตรงมั๊ย ตัวอย่างนานขนาดไหน โฆษณากี่นาที
แถมเข้าทีหลังเดินเข้ารบกวนคนอื่นอีก

ขอแค่ช่วงเวลาหนังฉายไม่เล่นไม่ใช้ให้รบกวนใครก็พอแล้ว

ป.ล. แต่ถ้ารับโทรศัพท์ในโรงหนังผมว่าโอเคนะ เผื่อบางทีอาจมีเปอร์เซนต์ที่มีเรื่องด่วนเกิดขึ้นจริงๆ
แบบพ่อแม่พี่น้องโดนรถชนละที่บ้านต้องใช้เลือดกรุ๊ปพิเศษหายากมากแทบจะมีเฉพาะคนในตระกูลอะไรงี้
comment183-1:ตัวอย่างหนัง บางคนเค้าก็อยากดูครับ อย่าไปคิดว่ามันเป็นแค่โฆษณา คุณเห็นแก่ตัวมากๆ ที่ตัวเองจะไม่ดูโฆษณาหรือหนังตัวอย่างก็เลยเล่นมือถือรบกวนคนอื่นซะเลย แบบนี้หรอครับ?
comment183-2:อืม อันนี้ผมว่าแล้วแค่คนจะคิดนะครับ

ส่วนตัวถ้าจ่ายเงินเข้ามาดูหนัง แสดงว่าเราเลือกแล้ว คนอื่นๆก็เลือกแล้วเหมือนกันว่าจะดูเรื่องนี้
ในช่วงเวลาหนังฉายก็เต็มที่ครับ ไม่ใช้มือถือ
แต่ถ้าเป็นตัวอย่าง หรือ โฆษณา เราไม่ได้จะเข้ามาดู ไม่รู้ด้วยซ้ำว่าเค้าจะยัดอะไรมาให้
ช่วงนี้น่าจะพออนุโลมได้นะ

หรือมีใครซื้อตั๋วเข้ามาดูตัวอย่างกะโฆษณา พอหนังฉายแล้วออกไม่ดูหนัง?
comment183-3:เดินเข้าผมว่ามันรบกวนก็จริง แต่มันไม่ผิดครับ 

เพราะทุกคนมีสิทธิ์เดินเช้าเดินออกตอนหนังฉายได้ด้วยว้ำถ้าปวดท้องอยากเข้าห้องน้ำ

ทุกคนที่มาดูต้องเข้าใจและยอมรับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นนั้นได้ 


แต่เรื่องการใช้มือถือ ไม่ว่าตอนไหนในโรงหนังมันไม่ใช่เรื่องที่ทุกคนยอมรับได้ บางโรงเค้ามีป้ายห้ามใช้มือถือติดไว้ด้วยซ้ำ
comment184:ตอบตามตรงเราก็ไม่ชอบนะคะ แต่จขกท.ใจเย็นๆก่อน เราว่าแสงในโทรศัพท์มันแยงตาจริงๆนะ เราจะรู้สึกไม่สะดวกใจมากเลย ยังไงก็ลองอดทนสักนิดเดี๋ยวก็ได้ดูหนังแล้วค่ะ
comment185:ปกติถ้าผมเข้าโรงหนัง ผมชอบไปปิดเสียงปิดการเตือนต่างๆตอนที่ได้นั่งที่นั่งแล้ว คือนั่งปุ๊บปิดปั๊บเลย (ไม่รู้ทำไมไม่ปิดตั้งแต่ก่อนเข้า) แล้วก็เช็คว่าปิดยังอยู่สองรอบกลัวเกิดดังขึ้นมา อายคนอื่นเขา+เสียมารยาทมากๆ แต่ผมจะใช้เวลาไม่เกิน 10 วิครับในการปิด+เช็คทุกอย่าง ผมเข้าก่อนคนที่นั่งข้างๆเสมอครับ เพราะผมรีบครับอยากไปดูโฆษณากลัวจะขาดทุน ฮ่าๆๆ
comment186:โดยส่วนตัวเราเฉยค่ะถ้าเป็นการเล่นในช่วงโฆษณา แต่ถ้าถามว่าผิดไหมก็คงผิด แต่สำหรับเราไม่ใช่ความผิดหนัก แต่ถ้าเล่นช่วงที่เข้าหนังแล้วก็คงไม่ไหว แต่เราว่าผู้หญิงที่พูดก็แรงไปหน่อย ไม่ควรลามไปถึงครอบครัวค่ะ คิดว่าบางทีเค้าคงพูดก่อนโดยไม่ทันคิดน่ะค่ะ หรือไม่ก็อาจเป็นช่วงฮอร์โมนเปลี่ยนแปลงน่ะค่ะจะเหวี่ยงวีน อะไรนิดหน่อยก็จะใช้คำที่ดูรุนแรงเป็นเรื่องใหญ่ได้ตลอด (อาจารย์เราเคยเป็น แกบอกเองว่าบางเรื่องแต่ก่อนไม่กล้าพูด หลังแก่ตัวลงเรื่องที่แต่ก่อนไม่กล้าพูดตอนนี้ด่าเปิงเลยก็มี)
comment187:สมควรโดนอ่ะครับคิดแต่ตัวเองว่า "มาดูหนังไม่ได้มาดูโฆษณา" แต่โรงหนังมันที่สาธารณะ ไม่คิดว่าคนอื่นเค้าอยากจะดูโฆษณา หรือตัวอย่างหนังด้วย เค้าไม่ได้คิดเหมือนคุณทุกคน
comment188:เมื่อวานไปดูหนังมา เจอคล้ายๆแบบนี้ค่ะ 
คือจะบอกว่า แสงมันเข้าตาจริงๆนะคะ

ตอนก่อนหนังฉาย นอกจาก โฆษณามันมีตัวอย่างหนังด้วยค่ะ 
ตัวอย่างหนังก็อยากดูนะคะ จะได้รู้ว่าเรื่องไหนน่าดู
 แต่... คนข้างๆ เล่นมือถือตลอดเลย ตั้งแต่เข้าโรงหนังมาเลย
แสงมันก็เข้าตาค่ะ เพราะมือเขาพอขยับ แสงมันก็จะมีแวบไปแวบมา
ถามว่ารำคาญไหม... รำคาญค่ะ


แต่คนนี้หนักกว่าเจ้าของกระทุ้ค่ะ เหมือน เขาอกหัก ไม่มีที่นั่ง เลยเข้ามานั่งในโรงหนัง
เพราะเขาไม่ดูหนังเลยค่ะ... เล่นมือถือ ตั้งแต่ ต้น จน จบ เลย -___- แบบไม่มองจอหนังเลยนะคะ 
ดู...อกหัก...จนไม่กล้ารบกวนเขาเล่นมือถือเลย
comment189:ทำไมผมอ่านแล้วไม่รู้สึกเลยว่าจขกท.รู้สึกสำนึกผิดเลยแฮะครับ

คนที่สำนึกผิดจริงเขาไม่ออกมาอ้างโน่นอ้างนี่หรอกครับ มีแต่จะยอมรับและปรับปรุงตัว

ยิ่งถ้าถูกด่าถึงการสั่งสอนของทางบ้านยิ่งต้องอายว่าการกระทำของตัวเองนั้นมีผลให้พ่อแม่โดนด่าด้วย

เท่าที่เห็นมีแต่จะพยายามยกนู่นยกนี่มาอ้างเพื่อปัดว่าตัวเองไม่ผิดเท่านั้นเองครับ
comment190:เข้ามาลงชื่อ ว่า จขกท ผิด

ปรกติผมเตือนใครก็จะเตือนก่อนหนังฉายอย่างที่คุณโดนนั่นละ เพราะมันยังไม่มืดสนิท มันยังพอเห็นอยู่ว่า ขนาดกำปั้นและตีนผมใหญ่แค่ไหน ถ้ามืดๆมองไม่ถนัดเขาอาจไม่ทันตระหนักคิดน่ะนะครับ
comment191:ถ้าเป็นผม จะด่า แม่งกลางโรงหนังเลย ข้องใจไรป้า หนังมันยังไม่ฉายเลยอะไรนักหนา มารยาทกุมีแต่ ทำไมต้องลามถึงบุพการี กุด้วย สัสต่อยผู้หญิง 555+ ขำ ๆ ครับ แต่ผมคิดว่า คนที่พูดก็พูดแรงไป ถ้าหยิบมาเล่นตอนหนังฉาย ก็ว่าไปอย่าง นี่ก็ปิดเสียง ปิดแสงหมดแล้ว แล้วเค้าก็ไม่ได้เล่นจริงจัง แบบ เอามาเล่น game หรือ แชท กะเพื่อนขำ รบกวนเรามากมาย - - บางที ผู้หญิงคนข้างๆ มันเยอะไปครับ แต่สำหรับผม ดูหนังในโรง ก็ปิดหมดนะ แต่ คนเราไม่เหมือนกัน บางที จะดูหนัง ยาวๆ ก่อนดู ก็ต้องดูความเรียบร้อย นู่นนี่นั่น บางที ถ้าไม่หนักหนาเกินไป มองข้ามได้ ก็ มองครับ โลกเราจะน่าอยุ่ขึ้นอีกเยอะเลย
comment192:แปลกจังมีคนชอบดูโฆษณาในโรงหนังด้วยหรือนี่  เรารู้สึกว่าโรงหนังเอาเปรียบผู้บริโภคมากเลยนะ เสียเงินเข้าโรงหนังแล้วยังต้องมาดูโฆษณาอีก  ปกติเราจะไปซื้อตั๋วเวลาเดียวกับหนังเริ่มฉายแล้วไปกินข้าวก่อนค่อยเข้าโรง  ก็ยังเห็นโฆษณายังไม่เสร็จเลย  แนะนำว่าเข้าโรงทีหลังเถอะค่ะ ไม่ต้องเกรงใจคนนั่งก่อนหรอก  หนังตัวอย่างน่ะก็อยากดูอยู่หรอกนะ แต่ต้องแลกมาด้วยการดูโฆษณานานขนาดนี้ก็ไม่ต้องดูเลยดีกว่า  แต่เรื่องมือถือเห็นด้วยกับคนส่วนใหญ่ว่าเข้าโรงแล้วไม่ควรเปิดแล้วเพราะโรงหนังมืดและแยงตา
comment192-1:ผมชอบดูหนังตัวอย่าง และโฆษณาครับ (จะได้ดูว่าต่อไปจะมีหนังเรื่องไรบ้างน่าดูไหม ส่วนโฆษณานั้นบางอันก็ฮาดีชอบและเป็นโฆษณาที่หาดูไม่ได้ในฟรีทีวีนะครับมีเฉพาะโรงหนังเท่านั้น) ^_^
comment193:เห็นกระทู้นี้แล้วเพิ่งรู้ว่ามีคนชอบดูโฆษณาในโรงหนังจำนวนมากที่เดียว ประหลาดใจพอสมควร นึกว่าคนส่วนใหญ่จะเบื่อ เพราะชอบเห็นกระทู้ต่อว่าโรงหนังที่เอาโฆษณามาฉาย เหมือนบังคับคนดูโฆษณา

ปล. เราเห็นหลายๆคนในโรงเล่นโทรศัพท์เวลาโฆษณานะ แต่เก็บกันเกือบหมดเวลาตัวอย่างหนังมา 

ช่วงโฆษณาเราอนุญาตให้เล่นโทรศัพท์ได้ ช่วงตัวอย่างหนัง ถ้าเป็นไปได้ช่วยปิด ตอนดูหนัง"ต้อง"ปิด
comment193-1:มันก็เล่นได้ไม่ผิดหรอกค่ะ แต่ต้องยอมรับว่ามันสร้างความรำคาญให้กับคนข้างหลัง
ถึงแม้จะไม่มาก แต่มันก็สร้างค่ะ
comment194:คนที่ว่าคุณ เค้าก็ใจร้อนเกินเหตุไป
ส่วนคุณเองจะเสียเวลามาดูหนังแล้ว ก็ไม่ต้องเล่นหรอกค่ะมือถือ
ถึงมันจะไม่ได้ผิดอะไรมาก แต่ไม่จำเป็นก็อย่าเลย
เกรงใจคนข้างหลังดีกว่า เขาอาจจะไม่ได้เล่นโทรศัพท์เหมือนคุณ
แต่ก็ต้องดูโฆษณาเช่นกัน เพราะงั้นการอยู่ในสังคมโดยสร้างความรำคาญให้ผู้อื่นน้อยที่สุดจะดีกว่า
เราเคยเจอแบบนี้เหมือนกันเล่นคุกกี้รันระหว่างโฆษณา เรานั่งข้างหลังแสงมันแยงตาค่ะ
ถึงจะปรับแล้วมันก็ยังเข้าตาอยู่นะ จอหนังมันสว่าง บริเวณที่นั่งมันมืด พอมาเจอแสงจากจอเล็กๆในที่มืดๆ
มันเลยยิ่งทำให้รำคาญ แต่ก็ทำได้แค่รอว่าเค้าจะปิดเมื่อหนังมา เพราะจะให้ว่าเขามันก็เกินกว่าเหตุไป

ส่วนคนที่ว่า พวกพูดตลอดเวลา หรือพวกหัวเราะทั้งๆที่ไม่ขำน่ารำคาญกว่าอีก
เราว่ามันไม่เกี่ยวกับประเด็นนี้ ไม่ต้องโยงมาก็ได้ค่ะ
คุณไม่ขำไม่ได้แปลว่าคนทั้งโลกจะไม่ขำ.....
comment195:มันก็ผิดครับ แต่ว่าคนที่ว่าคุณก็ผิด ไม่มีฝ่ายไหนไม่ผิดหรอกแต่เราก็ต้องยอมรับส่วนที่ผิดเพราะบางที่เขาคงตั้งใจดูมากหรืออยากดูโฆษณาไม่ว่าจะเหตุผลอะไรเขาก็ไม่ควรว่าคุณด้วยคำที่รุนแรงแบบนั้น ส่วนคุณถ้ามันเป็นข้อบังคับหรือควรทำก็ทำเถอะครับไม่เสียหายอะไร 
ปล.เบื่อโฆษณาเหมือนกันแต่ต้องทนครับ
comment196:อย่าอยู่เลย เห็นแก่ตัวแบบนี้
comment196-1:อย่าอยู่เลย โง่บัดซบแบบนี้
comment196-2:จริงๆจะอยู่ก็ได้นะ แต่ไปทำหมันซะ ถ้าหมันหลุดก็ทำแท้ง
comment197:บอก "ไม่ได้สอนอะครับ อยากดูโฆษณามากก็ไปซื้อตั๋วดูอีกรอบละกัน โทษที"
comment198:.
comment199:.
