title:"มนุษย์ป้า ต้องเจอมนุษย์บ้า(แบบผม) ๕๕๕"
comment:นี้เป็นครั้งแรกที่ผมตั้งกระทู้นะครับ หากผิดพลาดประการใด ขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยนะครับ (ทำไมลงท้ายเหมือนคำนำรายงานเด็กม.ต้น)
ซึ่งเรื่องเกิดขึ้นเมื่อวันจันทร์ที่ผ่านมานี้เองครับ ผมขอแบ่งเนื้อเรื่องเป็น๒ส่วนนะครับ

ส่วนที่๑ Partเรือด่วนเจ้าพระยา : ด้วยความที่ผมต้องไปธุระที่ซอยติวานนท์ และด้วยสภาพการจราจรอันสะดวกสบายของกรุงเทพฯ(เหรอ?) ผมจึงนำมอเตอร์ไซค์ไปจอดไว้ที่ใต้สะพานสาธร เพื่อที่จะโดยสารทางเรือด่วนไป ในขณะที่อยู่บนเรือ เมื่อถึงท่าพระจันทร์(มั้ง) คนขึ้นที่ท่านี้ค่อนข้างเยอะครับ จึงทำให้มีที่นั่งว่างหลายที่ มีน้องนักเรียนคนหนึ่งกำลังจะเดินมานั่งข้างๆผม(ว่างแบบนั่งได้๒คน)  แต่แล้วมีคุณป้าคนนึงถลาร่างมาจากทางท้ายเรือ คุณป้ากึ่งเดินกึ่งวิ่งเข้ามาเรื่อยๆ และแล้ว...!!! 
ตามคาดครับ คุณป้ากระแทกร่างพร้อมกับกระเป๋าผ้าของตนใส่น้องนักเรียนคนนั้นทันที เพื่อที่จะมานั่งข้างๆผม น้องคนนั้นเซจนเกือบล้ม คุณป้าหันไปมองเล็กน้อยพร้อมกับทิ้งบั้นท้ายลงที่ว่างทันที นั่งคอตั้งเหมือนโดนดามคออยู่ มือก็พัดๆๆไปเรื่อย เท่านั้นยังไม่พอ...!! คุณป้ายังได้นำกระเป๋าผ้าวางไว้ยังที่ว่างข้างๆอีก๑ที่ ทำให้ไม่เหลือที่ว่างเลย น้องคนนั้นได้แต่ยืนงงและส่ายหัวเล็กน้อย (คงเซ็งด้วยแหละ) 
ผมซิ เห็นเหตุการณ์ทั้งหมดตั้งแต่ต้นจนจบ แต่ด้วยความที่เป็นวันพระ ไม่อยากพูดคำหยาบ (เอาง่ายๆ ไม่อยากด่านั้นเอง : ผมเป็นผู้ชายที่ปากโคตรจัดครับ หากใครทำผิด ผมด่าหมด ไม่เกรงใจใครทั้งสิ้น) เลยได้แต่มองคุณป้า(ด้วยสายตาฟาดฟัน)แบบเงียบๆ แล้วลุกให้น้องคนนั้นนั่ง น้องผงกหัวรับ เราได้สบตากันแว๊บนึง ยิ้มมุมปากทั้ง๒คน เพียงแค่นี้ก็เข้าใจความคิดของเราทั้งคู่ว่า"ช่างเหอะ" จนถึงที่ท่าน้ำนนท์ฯ

ส่วนที่๒ Partสะพานสาธร : เสร็จธุระเรียบร้อย จึงนั่งเรือกลับมาเอารถครับ พอมาถึงท่าสะพานสาธร ขณะที่ก็กำลังจะStartรถมอเตอร์ไซค์ ผมเห็นในกระจกมองหลังแล้วล่ะ ว่าคุณป้าบนเรือท่านนั้น,คุณป้าผู้ที่นิยมการนั่งโดยที่ไม่แคร์โลก,คุณป้าผู้ที่มีความคิดว่ากระเป๋ามันเมื่อยมันต้องนั่งดีๆ ท่านกำลังเดินจ้ำอ้าวๆๆ ขึ้นจากเรือมา ผมก็ไม่ได้อะไมาก แต่แล้ว...ไวกว่าความคิด คุณป้าเดิมมาสะกิดไหล่ผมพร้อมกับประโยคเด็ดว่า "หนุ่มๆ ป้าขอติดรถไปด้วยได้ไหม?" 
(คุณพระ!!! เอาล่ะซิกู!!! เอาไงดีวะ???) ยังไม่ทันได้ตอบอะไร ป้าท่านก็ยกขาขึ้นคร่อมรถผมแล้ว  ก็...อ้าว? เออๆ ช่างเถอะ เพราะผมมีแผนในหัวแล้ว (หึหึ)
*ต่อไปนี้คือบทสนทนาระหว่างผมกับคุณป้า*
ผม : ป้าจะไปลงไหนเหรอครับ?
ป้า : แถวๆนี้แหละ
ผม : OKครับป้า ป้าเอากระเป๋ามาแขวนหน้ารถผมก่อนก็ได้นะครับ จะได้ไม่ต้องถือให้หนัก //บิดรถออกเบาๆ กลัวคุณป้าหัวใจวาย
ป้า : อ่ะ..ระวังล่ะหนุ่ม //ยื่นกระเป๋าให้ พร้อมกับบ่นขิงบ่นข่าอะไรก็ไม่รู้ไปเรื่อยๆตลอดทาง

เริ่มจากสะพานสาธร ตอนนี้ BigCดาวคะนอง (แถวๆนี้มากเลยนะขุ่นป้า~~~~~~~)

ผม : ป้า!! ตรงไหนครับเนี้ย?? //กูเริ่มเหนื่อย+ร้อนและ
ป้า : ตรงนี้แหละ ตรงนี้ๆ  จอดๆๆ //ตบไหล่ผมแรงมากๆ และก้าวลงจากรถ
ผม : ร้อยนึงครับป้า 
ป้า : ห่ะ??????? อะไรนะ?????
ผม : ร้อยนึงครับป้า ค่าส่ง
ป้า : อะไร!!! ทำไมฉันต้องเสียเงินด้วย
ผม : อ๊าว!!ป้าา ผมขับมาส่งป้านะ ป้าก็ต้องให้เงินผมดิ
ป้า : ไม่!!! ฉันไม่จ่าย เอาของฉันมา //คุณป้าเริ่มเสียงดังขึ้นอีก๑๐เดซิเบล
ผม : ไม่ครับป้า ถ้าป้าไม่จ่ายเงินผม ผมก็คงคืนของให้ป้าไม่ได้ //กูถือไพ่เหนือกว่า ๕๕๕
ป้า : ทำไมฉันต้องจ่าย!! ไม่มีทาง!!! 
(ประโยคคลากสิกมาแล้วครับ)
ป้า : เธอเป็นคนไทยหรือเปล่าเนี้ย มีน้ำใจหน่อยซิ แค่ขอติดรถมาลงใกล้ๆดันมาคิดค่ารถฉัน #$%!@#$%&%^&*
ผม : โหหห ใกล้มากเลยนะป้า จากสะพานตากสินมาเนี้ยโคตรใกล้เลยเนอะ  ผมน่ะคนไทยนะป้า เรื่องน้ำใจน่ะผมมี แต่รถผมมันก็มีน้ำมันนะป้า รถผมไม่ได้วิ่งได้ด้วยน้ำเปล่า ผมว่าป้าจ่ายๆมาเถอะ จะได้คืนของให้ แล้วต่างคนต่างไป
ป้า : (เงียบไปแปปนึง) ไอ้เด็กพ่อแม่ไม่สั่งสอน!!!
ผม : (อ้าวๆๆๆ ขึ้นดิ วันพงวันพระช่างมันแล้ว) ป้าดิคนแก่ลูกหลานไม่ดูแล!!!
ป้า : ต๊ายยยยยย เถียงคำไม่ตกฟาก ไอ้เด็กเปรต!!! ไม่มีสัมมาคารวะ!!!
ผม : แล้วป้าล่ะ คนแก่กะโหลกกะลา!!! ไม่มีจิตสำนึกของความเป็นคน!!!
ป้า : $#^%&*()*&&%#@#@!$$^*((&%$##@#$^&*
ผม : #@$$%^$%&^*&)(*)*&%^%@#!#%$^%&%^&
ผ่านไปประมาณ๑๐นาที คนเริ่มมามุงเยอะขึ้น คุณป้าเริ่มลอกแลก หันซ้ายหันขวา
ผม : ตกลงป้าจะจ่ายไม่จ่าย ผมเสียเวลานะเนี้ย //มือผมถือกระเป๋าไว้แล้ว
ป้า : (หันมองคนรอบข้าง) เออๆๆๆๆๆ จ่ายก็จ่าย งงงง!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! //หยิบแบงค์๑๐๐ออกมาแล้วโยนใส่หน้าผม
ผม : (หึหึ คุณป้า~~~~ เล่นกูจนหยดสุดท้ายเลยนะ ได้!!!!) ก็แค่เนี้ย เสียเวลา!! //ยืนกระเป๋าให้ แต่ปล่อยให้ร่วงลงพื้นก่อนป้าแกหยิบทัน
ป้า : อะไนว่ะ!!!!!!!!!!!!!!!! //ก้มเก็บกระเป่า
ผม : ป้าไม่ต้องก้มหัวขอบคุณผมหรอก //ยิ้มมุมปาก
ป้า : ไอ้ เด็ก เวร !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!  แล้วก็เดินเหวี่ยงๆออกไป

ตอนผมกำลังขับออกมา ได้ยินเสียงปรบมือแว่วๆมาจากกลุ่มไทยมุง 

จบครับ!!!!

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า 
"ถึงมนุษย์ป้าฤทธิ์เยอะขนาดไหนก็ตาม แต่ถ้าเจอมนุษย์บ้าขึ้นมา ป้าก็ป้าเถอะ ตายเรียบ"
๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕

ปล. เงิน๑๐๐บาท ไม่ได้เอาไปเติมน้ำมันหรอกครับ เอาไปหยอดตู้ทำบุญให้ผู้พิการซ้ำซ้อนเรียบร้อย
ปล๑. ผมไม่ได้ปากจัดไปใช่ไหม?? ><


** ทุกครั้งที่มีการขึ้นการแก้ไข นั้นคือ ผมแก้คำที่สะกดผิดนะครับ แต่ไม่ได้แก้เนื้อหาครับ แจ้งมาเพื่อทราบครับ **

*** การแก้ไขครั้งสุดท้าย เพื่ออธิบายทุกข้อสงสัยนะครับ ***

(ในส่วนของCommentที่ชื่นชม ผมจะไม่ขอกล่าวถึงนะครับ แต่ไม่รู้ว่าผมจะต้องอธิบายในส่วนไหนให้Commentที่ชมเข้าใจ)

๑.ความคิดเห็นที่๑๖ : ผมได้อธิบายคำตอบไปแล้วใน๑๖-๑นะครับ เชิญอ่านได้เลยนะครับ ^^

๒.ความคิดเห็นที่๑๖-๒ : ขอบคุณสำหรับคำแนะนำนะครับ แต่ทุกอย่างที่คุณได้แนะนำผมนั้น ผมทำเป็นประจำจนติดเป็นสันดานส่วนตัวไปแล้วครับ ส่วนเรื่องเบียดเบียนชาวโลก ผมเลือกคนที่จะเบียดเบียนครับ เฉพาะคนที่ทำผิดจริงๆ ไม่ใช่ทำไปทั่วครับ

๓.ความคิดเห็นที่๒๗ : ผมได้อธิบายคำตอบไปแล้วใน๒๗-๑นะครับ เชิญอ่านได้เลยนะครับ ^^

๔.ความคิดเห็นที่๓๐ : ขอยืนยันว่าเรื่องจริงทั้งหมดครับ จริงอยู่ที่บางส่วนบางเหตุการณ์มันดูเวอร์มาก ซึ่งถ้าผมเป็นผู้อ่าน ผมก็มีฉุกคิดเหมือนกันครับ แต่ในเมื่อผมเป็นคนที่เจอเหตุการณ์มาเอง ผมก็คิดว่า เราไม่มีความจำเป็นอะไรที่จะโกหกที่จะแต่งเรื่องขึ้นมา เพื่อให้ผู้อื่นมายกย่องเรานะครับ เอาง่ายๆCommentหรือLikeในPantipมันเอาไปแลกแต้มซื้อข้าวสารได้หรือเปล่าเอ่ย? ถ้าแลกได้ผมค่อยมาโกหกแต่งเรื่องเพื่อเอาไปแลกนะครับ (อันนี้ผมไม่ได้ประชดนะ ผมคิดยังไงก็พิมพ์ไปแบบนั้นครับ)

๕.ความคิดเห็นที่๓๐-๒ : - เรื่องป้ารู้ได้ยังไงว่าผมจะไปทางไหน > ผมจอดรถไว้ทางที่ติดกับท่าเรือเลยครับ ซึ่งไม่ว่ายังไง ใครก็ตามก็ต้องไปทางปากซอยอยู่แล้วครับ อยู่ที่ว่าจะไปทางไหนเท่านั้นเอง(อาจจะไปทางโรงแรม,ทางท่ารถ๒แถวหรือทางสวน ก็แล้วแต่จะเลือกเดินครับ)
- เรื่องกระโดดขึ้นรถ > มีครับ เยอะด้วย ขึ้นอยู่กับว่าคุณจะได้เจอหรือเปล่าเท่านั้นเองครับ 
- เรื่องความบังเอิญในการเจอคุณป้าและเรื่องเวลา > ผมอธิบายไปใน๒๗.๑แล้วครับ
- เรื่องDialogทิ้งกระเป๋า > เรื่องจริงครับ แต่ผมไม่ได้โยนนะ ผมแค่ปล่อยให้หลุดมือ ซึ่งอยู่ตกอยู่ข้างๆคุณป้านั้นแหละครับ 
- เรื่องเงิน๑๐๐และคนมุง > ผมก็ได้อธิบายไปใน๒๗-๑แล้วเหมือนกันครับ
/ขอโทษที่ผมไม่ได้พิมพ์รายละเอียดนะครับ/

๖.ความคิดเห็นที่๔๕ : รังแก? รีดไถ? ตรงไหนครับ? เพราะตั้งแต่ที่ผมเริ่มเรียกร้องเงินจากคุณป้า ก็มีคนอยู่แถวนั้นที่เห็นเหตุการณ์ตั้งแต่เริ่มจนจบนะครับ(แม่ค้า,วินฯ,คนยืนรอรถ) //อ้อ!! ดักไว้ก่อนเลย คนยืนรอรถเมล์ หน้าBigCดาวคะนองมีการทำถนนอยู่ครับ จึงทำให้รถโดยสารไปมาลำบากและเคลื่อนตัวได้ช้ามากถึงมากที่สุดครับ ขนาดมอเตอร์แบบผมยังลำบากเลยครับ คนแถวบ้านรอรถเกือบชั่วโมงเลยนะ ถ้ารถมันขาดระยะนะครับ//

๗.ความคิดเห็นที่๔๕.๒ : เพราะคนบางคน เราไม่สามารถเอาชนะเขาได้ด้วยความดีไงครับ

๘.ความคิดเห็นที่๕๓ : อธิบายเรื่องช่วงเวลาไปใน๒๗-๑แล้วครับ

๙.ความคิดเห็นที่๕๙ : จริงครับ แต่ผมก็คงไม่สามารถทำให้ทุกคนเชื่อที่ผมเล่าทั้งหมดหรอกครับ เอาเป็นว่าคุณอยากให้เป็นเรื่องจริง หรือ เรื่องแต่ง ก็เอาตามที่คุณสบายใจดีกว่าครับ ^^

๑๐.ความคิดเห็นที่๖๓ : ผมว่า ผมก็ไม่ได้ตั้งกระทู้เพื่อให้คนอื่นมาชื่นชมในตัวผมนะครับ คนจะมาชื่นชมตัวละครในโลกไซเบอร์ทำไม? ตัวจริงผม นอกจากเพื่อนผม(ที่รู้จักชื่อLoginของผม)แล้วก็ไม่มีคนอื่นรู้จักเลยนะครับ

๑๑.ความคิดเห็นที่๗๐ : ถ้าเจอระดับBoss ผมคงต้องไปตีบวกเกราะป้องกัน กีบตีบวกอาวุธเพิ่มแล้วล่ะครับ ๕๕๕๕

๑๒.ความคิดเห็นที่๗๕ : สถานที่เกิดเหตุคือป้านรถเมล์หน้าห้างฯครับ ^^

๑๓.ความคิดเห็นที่๗๘ : คนขึ้นท่าเรือเยอะครับ แล้วคนจากด้านหลัง ทั้งนักท่องเที่ยวจีน,ฝรั่ง,ญี่ปุ่น รวมถึงคนไทยก็เยอะครับ ก็เฉลี่ยๆกันนั่ง น้องนักเรียนคนนั้นก็เดินมาจากทางด้านหลังเหมือนกันครับ ส่วนเรื่องที่นั่ง ของผมเป็นแบบเก้าอี้ยาวครับ ที่เป็นตัวเดียวยาวๆเลย แบ่งเป็นฝั่งกาบเรือซ้ายกับขวา เป็นแบบยาวทั้ง๒ผั่งครับ(นึกออกแล้ว แบบเก้าอี้โรงอาหารเด็กมัธยมอ่ะครับ เป็นแถวยาวๆมีพนักพิง นึกภาพออกนะครับ) หันหน้าไปหัวเรือ ส่วนเก้าอี้ที่อยู่หัวเรือจะเป็นแบบนั่งประจันหน้าเข้าหากัน(แบบรถเมล์สีเหลืองแอร์ในปัจจุบัน เขาเรียกว่าอะไรผมก็จำไม่ได้ครับ)

๑๔.ความคิดเห็นที่๙๔ : ตอบเรื่องคนมุงใน๒๗-๑ไปแล้วครับ

๑๕.ความคิดเห็นที่๑๐๒ : ทำไมเหมือนใน๓๐-๒เลยอ่ะครับ? หรือผมพิมพ์ตอบจนตาลาย เอาเป็นว่าขึ้นไปอ่านบนข้อ๕นะครับ

๑๖.ความคิดเห็นที่๑๐๔ : ผมไม่รู้ว่าผมจะจัดฉากไปเพื่ออะไรนะครับ คือ...ถ้าผมไปส่งใครก็ตามแล้วได้ถ้วยรางวัลบุคคลดีเด่นก็ว่าไปอย่าง แล้วผมก็เต็มใจไปส่งแต่แรกอยู่แล้วครับ เพียงแต่มันเกิดความคิดกับคุณป้าขึ้นมาในใจก่อน ซึ่งถ้าคุณป้าให้ส่งปากซอยหรือใกล้ๆอย่างที่คุณป้าบอกแต่แรก ผมก็คงไปส่งปรกติแหละครับ แต่ในเมื่อเป็นอย่างที่ผมคิด ก็นะ...ซะหน่อยครับ

๑๗.ความคิดเห็นที่๑๐๗ : พอผมลุกให้น้องนักเรียนนั่ง ผมก็ไปยืนท้ายเรือเลยครับ ใส่หูฟังๆเพลงด้วย เลยไม่แน่ใจว่ากระเป๋าได้ดุหรือด่าป้าหรือเปล่า ซึ่งกระเป๋าอาจจะดุป้าจนป้าต้องเอากระเป๋าขึ้นก็ได้ เพียงแต่ผมไม่เห็นไงครับ ผมเลยเลือกเล่าความทรงจำสุดท้ายที่เห็นแทน ส่วนเรื่องภาษา ผมเป็นคนชอบเขียนภาษาสำนวนแบบนี้แหละครับ ตัวเลขไทยผมก็ตั้งใจ คำพูดคำจาผมก็ตั้งใจ ไม่รู้ซิ ผมบ้ามั้งครับ ๕๕๕๕๕๕


โอ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย 
เหนื่อย!!!!!!!!!! ปวดตา!!!!!!!!! ปวดนิ้ว!!!!!!!!!!!!! ๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕

สรุป ผมเคลียร์ทุกข้อสงสัยแล้วนะครับ แล้วก็ขอขอบคุณทุกCommentที่ร่วมแสดงความคิดเห็น ขอบคุณทุกคำติชม 
คนที่ชมก็ขอบคุณมากๆๆๆๆๆครับ คนที่ด่าคนที่ติ ก็ขอบคุณมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆเช่นกันครับ ผมไม่โกรธเลยนะ ชอบเสียอีก ที่มีคนอื่นแล้วเกิดข้อสงสัย มันทำให้รู้สึกดีว่า "คนไทยก็รู้จักการอ่านและการคิดวิเคราะห์" ^^ 

ขอบคุณจริงๆจากใจครับ    แก้ไขข้อความเมื่อ 7 กันยายน 2557 เวลา 02:53 น.
comment1:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment1-1:คิดค่าขี่คอ 200 ครับ






แซวเล่นน๊าา
comment2:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล จิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอกระโดดจูบหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment3:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล จิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอกระโดดกอดหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment3-1:เยี่ยมยอด
comment3-2:เป็นกระทู้ที่จขกท.เปลืองเนื้อเปลืองตัวมากค่ะ 555555555555555
comment3-3:ขอกอดด้วยคนสิ นะๆๆๆ //กระตุกแขนรัวๆ
comment4:สุดยอดมากค่ะ นับถือๆ
comment5:
comment6:เห้ยยย เล่นมา edit คำกัน อย่างงี้เลยเหรอคร๊าบบ ท่านผู้ชมมมมมม

ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment6-1:อยากจะมาเล่นด้วยแต่มันไม่ต่อกันเซงเลย ๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕คค
comment6-2:ยังทันครับ ตลาดยังไม่วาย ยังต่อได้ครับ

นึกเลย ว่าจะทำไร เจ้าของกระทู้

เต็มที่เบยครับ อิอิ
comment7:สุดยอดเลยค่ะจขกท. ยกนิ้วให้เลย

อย่างว่าล่ะ รถมันวิ่งด้วยน้ำมันไม่ใช่น้ำใจ จะมาจิกหัวใช้ชาวบ้านฟรีๆได้ไง รู้จักก็ไม่รู้จักกันสักหน่อย แถมยังทำน่าเกลียดมาตั้งแต่บนเรือก่อนหน้านี้แล้วอีกต่างหากนะ (ว่าแต่ป้าแกไม่ได้ดูหน้าจขกท.ก่อนเลยเหรอ หรือเจอใครก็ใช้ๆ ช้านไม่แคร์)

ขอบคุณจขกท.แทนน้องคนนั้นด้วยนะคะ มีน้ำใจจริงๆ ส่วนป้า...สม!แล้วล่ะ สมควรอย่างยิ่งที่ต้องเจอแบบนี้ซะบ้าง ไม่งั้นไม่เข็ดขึ้นหรอก
comment8:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment9:จขกท


ขอคารวะ3จอก
comment10:ขอบคุณสำหรับFeedbackนะครับ 
ไม่รู้ซิ ผมว่าคนแบบนี้ต้องโดนบ้าง ไม่งั้นก็จะคิดว่าสิ่งที่ทำอยู่มันถูก มันดี


ว่าแต่

" จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอ...(บลาๆ)...หน่อยเหอะ

โอ้ววววว " ข้อความลูกโซ่เหรอครับ? ๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment10-1:คือมันเป็นการแสดงความรัก และความศรัทธา ที่เรามีต่อตัวคุณไงครับ จขกท อิอิ
comment10-2:จีบกันเลยดีมั้ย ; PPP
comment10-3:มาสารภาพ ความคิดเห็นที่สองมันขี้เกียจพิมพ์ ขี้เกียจคิดด้วย ว่าจะชม จขกท ยังไงดี
ก็เลยไปลอกข้อความ คุณความคิดเห็นที่หนึ่งมา  

 ฉานนนเป็นมนุษย์ป้า

ขอบคุณต้นฉบับ
...
comment10-4:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดซ้อนท้ายไปลง BigC ดาวคะนองหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment10-5:10-4 เอามา 100 นึงนะ อิอิ
comment11:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment11-1:อันนี้ ของผมทั้งดุ้นเลยนะ อิอิ
comment11-2:ยืมหน่อยนะครับ หุหุ
comment12:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment13:เจ๋งจนอยากจะกระโดดขี่คอด้วยอีกคน
แต่ผมหนัก 130 เดี๋ยวจะคอหักตายเปล่า ๆ 

น่าจะเรียกซัก 500
comment14:เจอกดสูตรเข้าไป ชนะบอสอย่างง่ายดาย
comment15:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดตีลังกาจับมือหน่อยเหอะ 

โอ้ววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment15-1:อันนี้ ก็พยายามเกิ๊นนะครับ ฮ่าๆๆ
comment16:ถ้าคุณไม่อยากจะไปส่งแก
คุณไม่ควร "ยอม" รับป้าแกมาแต่แรก
   
ถ้าป้าขึ้นคร่อมแล้วคุณยืนยันหนักแน่นว่าไม่ไปส่ง  แต่ป้ายังเกาะแน่นเป็นตุ๊กแกโวยวายไม่ยอมลง  
คุณก็เลยจัดการแก้เผ็ดซะ อันนี้พอเข้าใจได้  แต่กรณีคุณมันไม่ใช่ 

คุณบอกแค่ว่า "ยังไม่ทันจะตอบอะไรป้าแกก็คร่อมรถคุณแล้ว" ส่วนคุณก็ "เออ ช่างเถอะ เพราะผมมีแผนในใจแล้ว"
แถมคุณยังอาสาเอากระเป๋ามาไว้หน้ารถ เพื่อเตรียมจะดัดหลังตอนจบ

แบบนี้มันคือจงใจกลั่นแกล้งผู้อื่น 

ในเมื่อเราไม่อยากให้ใครมาเบียดเบียนเรา   เราก็อย่าไปเบียดเบียนเขา
ในเมื่อเลี่ยงได้ ก็ควรเลี่ยงก่อน เลี่ยงไม่ได้ค่อยว่ากันอีกที
เคสของน้องนักเรียนในเรือก็ต่างกรรม ต่างวาระ  
ถ้าคุณจะทำอะไรป้าแก  ควรทำซะตั้งแต่ตอนนั้น

ผมก็เกลียดมนุษย์ป้า (ไปอ่านเม้นเก่าๆ ผมได้เลย)
แต่คุณทำแบบนี้มันไม่เวิร์คอ่ะ
comment16-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ

ผมยอมรับครับว่า"ผมจงใจกลั่นแกล้ง"คุณป้า เพราะผมคิดแต่แรกแล้วว่าไม่ใช่ใกล้ๆแน่นอน
ซึ่งถ้าคุณป้าลงตรงปากซอยท่าเรือสาธร ผมคงไม่ทำอะไรป้าหรอกครับ 
แต่ในเมื่อมันเป็นอย่างที่ผมคิดจริงๆ ผมจึงทำตามที่ผมตั้งใจไว้ (ย้ำครับ ว่าตั้งใจ)
ส่วนเรื่องอยากให้ไปส่งหรือไม่อยากนั้น จะหาว่าผมเป็นอย่างไรก็ได้นะ 
แต่เมื่อไหร่ที่ผมไปเอารถบริเวณนี้ มีทั้งป้า,ลุง,เด็ก,ผู้หญิง,ผู้ชาย ขอติดรถเป็นประจำ(จนผมนึกว่าผมเป็นพี่วินฯ) 
ซึ่งส่วนมากก็จะขอลงตรงปากซอย บริเวณท่ารถ๒แถวติดถนนใหญ่
และทุกครั้งผมไม่เคยรู้สึกไม่อยากไปส่งเลย เพราะคิดว่า"อะไรช่วยได้ก็ช่วย" 
แต่ในกรณีของคุณป้าท่านนี้ จากที่ผมเห็นพฤติกรรมบนเรื่อแล้ว มันทำให้ผมอนุมานได้ว่า "คุณป้าคงจะต้องทำแบบนี้แน่นอน"

แต่อย่างไรก็แล้วแต่ ผมขอบคุณสำหรับความเห็นต่างของคุณนะครับ ขอบคุณจริงๆครับ
comment16-2:แนะนำคะ
เข้าวัด เข้าวา
สวดมนต์ นั่งสมาธิ แผ่เมตตา
ทำจิตใจให้ว่าง ปล่อยวาง ฯลฯ

จะได้ไม่ต้องมาเบียดเบียนชาวโลก
comment16-3:ผมเห็นด้วยนะ ถ้าคุณต้องการดัดหลัง ควรบอกป้าต้ังแต่แรกไปเลยว่า ถ้าไปด้วยจะเก็บเงิน คือ ผมรู้สึกว่าแบบนี้มันกลั่นแกล้งเกินไปอ่ะ ถึงแม้ผมจะไม่ชอบมนุษย์ป้าก็เหอะนะ
comment16-4:ผมเข้าใจจุดประสงค์คุณนะครับ
และรู้ว่ามันไม่ใช่ทางเลือกที่ถูกต้อง

แต่ขอโทษนะครับ
ผมค่อนข้างมั่นใจว่าคนที่เกลียดมนุษย์ป้า 90% สะใจกับแผนการ จขกท. ครับ
ผมเองก็เป็นหนึ่งในนั้น
และผมก็ไม่แคร์ด้วยที่จะจัดการให้คนสันดานแบบนี้ได้พบกับความโหดร้ายในชีวิตบ้าง
ผมไม่ใช่คนดีขนาดนั้น...

ปล.ลองจำลองสถานการณ์อื่นนิดนึง หาก จขกท.ทำอย่างคุณว่า โอกาสอันดีสำหรับแกล้งมนุษย์ป้าอาจไม่สำเร็จและอาจโดนด่าฟรีพร้อมเดินลงรถจากไป ปล่อยให้เราคับแค้นใจกว่าเดิมครับ หวังว่าคงนึกภาพออกนะครับ และถ้าเป็นอย่างนั้น คนชั่วอย่างพวกผมคงเสียดายอย่างหาที่เปรียบไม่ได้แน่นอน
comment16-5:โลกสวยชิหัยไอ้ห้า
comment16-6:คนชอบเอาเปรียบคนอื่น ไม่ควรได้รับการอำนวยความสะดวกให้เอาเปรียบคนอื่นง่าย ๆ 

กรณีนี้ ผมว่าอย่างน้อยเวลาที่ป้าแกจะไปคร่อมมอเตอร์ไซด์ใคร แกอาจจะฉุกคิดขึ้นมาได้ถึงเหตุการณ์นี้

อย่างน้อย ถือว่าเป็นประสบการณ์ที่ให้แกได้หยุดคิดบ้าง ได้เกรงกลัวการถูกเรียกร้องจากคนอื่นบ้าง

การทำนิสัยแบบป้าเนี่ย มันไม่ได้ผิดกฎหมาย ไม่มีใครจะสามารถสั่งสอนหรือให้บทเรียนกับแกได้ นอกจากคนในสังคมต้องช่วยกัน

***อย่าปล่อยให้พวกคนกล้า(เอาเปรียบคนอื่น) ได้ใจในสังคม
comment16-7:ถ้าป้าบอกใกล้ๆ แล้วไกลขนาดนั้น ป้าแกก็ไม่สมควรได้รับน้ำใจอีกต่อไป ถือว่าเป็นบทเรียนให้คราวหน้าป้าแกมีความละอายใจบ้างนะ
comment16-8:คนที่ไม่เกรงใจ จ้องจะเอาเปรียบคนอื่น

ไม่สมควรได้รับความเกรงอกเกรงใจอะไรทั้งนั้นค่ะ

ในที่นี้ป้ามาเบียดเบียนจขกท.ก่อน ทำนองมัดมือชกไปครึ่งทางแล้ว

ดูจากสกิลป้าแล้วแสดงว่าทำบ่อย และไม่มีความละอายใจ

ต้องโดนเอาคืนบ้างค่ะ

ถึง จะ สา สม
comment16-9:ผมว่า การกำเนิดของมนุษย์ป้ามาจากการที่เค้าทำสิ่งต่างๆ แล้วไม่เคยได้รับผลกรรมอะไร ไม่มีใครคิดจะสอนในทางที่ถูกต้องเค้าถึงทำมันจนเคยชินและคิดว่าเค้าสามารถทำได้ ผมมองว่าการกระทำของเจ้าของกระทู้เป็นการสั่งสอนแบบหนึ่งว่า เค้าไม่มีสิทธิที่จะเบียดเบียนใครหรือทำอะไรก็ได้แบบที่เคยทำมา บางทีอาจจะเข็ดไปเลยก็ได้ บางทีเราควรคิดถึงเรื่อง การทำอะไรถูกและอะไรผิด อะไรที่ควรแก้ไขหรือควรสนับสนุนกันได้แล้วมั้งครับ ^^
comment16-10:ถ้าเป็นผมนะ จะพานางมนุษย์ป้าไปปล่อยไว้ที่อื่น ไกลๆ ให้นางกลับยากๆ 555 สะใจดี คนแบบนี้ต้องได้รับผลแบบนี้ ไม่ต้องรอเวรกรรมอะไรทั้งนั้น มันช้าเกินไป
comment16-11:อย่าโลกสวยครับ ขอร้อง 

มันผิดตั้งแต่ป้าแกโดดคร่อมมอไซค์โดยไม่ขออนุญาตแล้ว 

รถ จขกท. มันก็เป็นสิทธิของจขกท. ที่จะพาแกไปไหนก็ได้และเรียกเก็บค่าโดยสารได้
comment16-12:เพิ่งลงมาจากสวรรค์หรอครับ?
comment16-13:วันหลังก้ไปเป้นสารถีให้อิป้าแกนะค่ะ จะเดือดร้อนทำไม ป้าแกยังไม่เห้นเป้นเดือดเป้นร้อนอะไรเลยพ่อขุ่น ๕๕๕๕
comment16-14:คุณเข้าใจความหมายของสิ่งที่คุณพิมพ์มาป่ะเนี่ย

"จงใจกลั่นแกล้ง"

ถ้ายาวไป เอาแค่นี้ก็ได้

"กลั่นแกล้ง"

โลกสวยแท้น้อ
comment16-15:แนะนำไปสร้างแลนด์มาคที่ดาวอังคารครับ
comment16-16:ผมเรียกสิ่งนี้ว่า  ผลกรรม (ผลจากการกระทำ)  ที่ป้าแกเขาทำไว้ล่ะครับ

ผมว่าแกจะได้คิดได้บ้าง  


ถ้าเจอแบบนี้บ่อยๆนะ
comment16-17:เราชอบวิธีแบบคห.16มากกว่านะคะ
ไม่ใช่โลกสวยอะไรหรอก เราเป็นคนที่คิดว่า
เราเป็นคนแรง ถึงเราพยายามเบาแล้วแต่ก็ยังแรงอยู่ ดังนั้น
ถ้ามันไม่จำเป็น เราจะเตือนตัวเองว่าอย่าไปมีเรื่องกับใคร(บางทีก็เตือนไม่สำเร็จเท่าไหร่555)
ป้าเค้ามาแบบนี้ เป็นปัญหาของตัวป้าเค้า เราแค่ปฏิเสธไม่เอาด้วยจะดีกว่า
ถ้าวันนึงสมมุติเรามาเจอกันอีก รู้จักกันมากขึ้น เขาก็ว่าเราให้คนอื่นฟังไม่ได้(ถ้าไม่ใส่สี)
เพราะเรามีสิทธิปฏิเสธไม่ให้คนแปลกหน้าขึ้นรถอยู่แล้ว ถ้าไปทำอะไรไม่ดีเค้าจะว่าเราสิ
จะบอกว่าห่วงภาพพจน์ก็ได้ เพราะเมื่อก่อนอ่ะมี แต่เริ่มย่อยยับลงทุกวัน คงต้องรักษาไว้บ้างไรบ้าง
comment16-18:ผมแสดงความเห็นต่าง และไม่ได้โจมตี จขกท. เสียๆ หายๆ พร้อมบอกเหตุผลว่าทำไมถึงไม่เห็นด้วย  ซึ่ง จขกท. ก็รับทราบแล้ว
ส่วนใครจะเห็นด้วยกับผม หรือเห็นด้วยกับจขกท. ก็เป็นสิทธิ์ของท่านนะครับ

แต่ที่ผมไม่เข้าใจคือ ท่านที่ใช้คำว่า โลกสวย  เนี่ย ไม่รู้ว่าคำว่าโลกสวยของผมกับของท่านมันเหมือนหรือต่างกัน
โลกสวยของผมหมายถึง "พูดอะไรที่ฟังเหมือนดูดี แต่ในทางปฏิบัติทำไม่ได้ หรือไม่มีใครเค้าทำกันหรอก โอเว่อร์ซะไม่มี"
โลกสวยของท่านหมายถึงอะไรครับ?

ถ้าพวกท่านเจอสถานการณ์เดียวกันกับจขกท. คนที่ทำแบบเดียวกับจขกท. คือ รับป้าแกมา แล้วพาไปแกล้งซะให้เข็ด แบบนี้คือโลกไม่สวย
แต่ถ้าใครคิดแบบผม คือ ไม่คิดจะรับป้าแกแต่แรก ไม่อยากวุ่นวาย และไม่อยากเบียดเบียนใคร แบบนี้เรียกว่าโลกสวย งั้นเหรอ?

ที่ทุกคนน่าจะเห็นเหมือนกันคือ  อย่าเกรงใจคนที่เอาเปรียบคนอื่น
ผมก็ไม่เกรงใจ แต่ถ้าผมเจอแบบจขกท. วิธีการของผมอย่างที่บอกไปแล้วคือ ยังไงก็ไม่พาไปส่ง 

ถ้าผมเจอยัยป้าอยู่ๆ กระโดดคร่อมรถ  
- บอกไปตรงๆ ว่าไม่ไป
- ถ้าพูดกันดีๆไม่รู้เรื่องก็ต้องด่า  
- ถ้าด่าแล้วยังไม่ยอมลงอีก ก็จะดึงแกลงมา
- ถ้ากลายเป็นเรื่องราวใหญ่โตคนมามุงเยอะๆ ยิ่งดี เพราะคนที่จะอายไม่ใช่ผม  ผมไม่ได้ทำอะไรผิด รถก็รถผม
ผมไม่พาไปซะอย่าง ป้าแกจะมาทำอะไรได้  ป้าแกจะไปไหน จะใกล้ จะไกล มันก็ปัญหาของป้า ไม่ใช่ของผม 
สุดท้ายยัยป้าก็ต้องยอมลงรถไปอยู่แล้ว เรื่องจบ ผมจบ ไทยมุงแยกย้าย

ถ้าผมทำแบบนี้จะกลายเป็น โลกสวย ในความหมายของท่านเหรอครับ  แต่ไม่ใช่ในความหมายของผมแน่ๆ

ที่ผมไม่เห็นด้วยกับจขกท. เพราะไม่ชอบเบียดเบียนใคร กรณีนี้เลี่ยงได้ก็เลี่ยงไป
ใครก็อย่ามาเบียดเบียนผมก็แล้วกัน

============================================

ส่วนคห.ที่มาทักผมเรื่องการใช้คำว่า  จงใจกลั่นแกล้ง  ท่านเป็นอะไรมากมั้ยครับ?

จงใจ ก็คือตั้งใจไว้แต่แรกแล้วว่าจะทำ  เพราะจขกท.บอกว่ามีแผนไว้ในใจแล้วตั้งแต่เห็นป้าแกกระโดดขึ้นรถ รวมกับประสบการณ์ที่เจอมาตั้งแต่อยู่ในเรือ  ความหมายของผมก็ตรงตามตัวอักษรเป๊ะๆ  ซึ่งจขกท. ก็ออกมายอมรับ และเขียนย้ำไว้ในความเห็นนี้ด้วยว่า ตั้งใจ จริงๆ
ถ้าเขียนว่า กลั่นแกล้ง เฉยๆ อาจหมายถึง จขกท. ไม่ได้ตั้งใจจะแกล้งตั้งแต่แรก แต่เพราะสถานการณ์พาไปคือ ยัยป้าติดรถมาตั้งไกลแล้วแต่ไม่ยอมลงซักที ถึงได้คิดวิธีแกล้งเอาทีหลัง  

ส่วนเหตุผลที่ทำไมต้องเขียนจงใจหรือไม่จงใจด้วย ก็แค่อยากสื่อให้จขกท.เห็นว่า จริงๆแล้วเรื่องนี้มันหลีกเลี่ยงได้ แค่ไม่รับป้ามาด้วยแต่แรกก็จบ  สรุปว่า ที่ผมเขียนคำนั้นน่ะ ไม่ยาวไปหรอกครับท่าน  ที่ผมต้องมาอธิบายให้(คนอย่าง)ท่านอ่านต่างหากที่ยืดยาวและน่าเบื่อ หรือถ้าท่านอยากจะต่อความเรื่องนี้กับผมให้มันยืดยาวไปกว่าเดิมอีก ก็เชิญได้

*แก้คำผิด จัดบรรทัด
comment16-19:16-18 ครับ  ท่านไม่รู้จักมารยาทของการเล่นพันทิปครับ

มารยาทในการเล่นพันทิปที่ดีควรจะตามน้ำครับ  ถ้ามีกรณีมนุษย์ป้า   หากท่านเห็นต่างท่านจะถูกมนุษย์คนดีโลกไม่สวยประนามว่าเป็นคนโลกสวย มาจากสวรรค์ทันที หรือ ถ้าเค้ามีมารยาทมากๆ ในการเล่นบอร์ด เค้าจะด่าท่านด้วยอย่างที่หลายๆความเห็นทำกัน 

ขอท่านโปรดจงรู้จักมารยาทในการเล่นเวปที่คนคิดต่างคือคนผิดนะครับ  ด้วยความเคารพ
comment16-20:ผมดีใจนะ ที่คุณ"สมาชิกหมายเลข ๗๒๒๖๙๓"พิมพ์แบบนี้ 
ดีครับ ผมชอบ มั่นคงในจุดที่เราคิดไว้นะครับ คุณคิดแบบไหน คุณสื่อไปแบบนั้นเลย
ผมค่อนข้างมั่นใจนะ ว่าคุณจะมีจุดยืนในสังคม //ปรบมือให้ครับ
comment16-21:i here นี่ สงสัยไม่เคยเจอ มาโลกสวยแบบนี้ไม่หล่อนะ
comment16-22:ผมว่าเค้าหล่อกว่า i saD  ที่แค่เค้าเห็นต่างก็มาด่าคนอื่นว่า Here นะ  ไอ้คนแบบนี้มันน่าจะ here กว่านะ
comment16-23:ความเห็นที่เห็นด้วยกับผม หรือกดถูกใจให้ผม ทุกความเห็น ขอบคุณมากครับ
คนที่เห็นต่าง แต่คุยกันด้วยเหตุ ด้วยผล  ก็ขอบคุณเช่นกัน

ส่วนคุณ เซียนแมวคารินย่า ครับ ขอบคุณมากที่ช่วยพูดให้
แต่ผมว่า เราพอตรงนี้ดีกว่า เพราะคงไม่ได้ประโยชน์อะไรที่จะโต้ตอบ
หรืออธิบายให้คนประเภทเดียวกันกับ คห.16-21 ได้อ่าน เพราะคงอ่านไม่เข้าใจหรอก

คิดดูขนาดผมแสดงความเห็นว่า อย่าไปรับป้าแกมาตั้งแต่แรก  
ก็ยังอุตส่าห์มีบางความเห็นบอกทำนองว่า ผมเห็นใจยัยป้า มาเดือดมาร้อนแทนป้าทำไม ทำไมไม่ไปคอยบริการป้าซะเลย 
ผมไปเห็นใจป้าตอนไหน?  ไม่รู้อ่านภาษาไทยกันรู้เรื่องหรือเปล่า  
หรือมีเพียง คุณสมาชิก 719571 กับคุณเซียนแมวคารินย่า และ จขกท. ที่อ่านแล้วเข้าใจ?

ส่วนเรื่องที่ จขกท. เลือกที่จะไปส่ง มันก็สิทธิ์ของจขกท.  
นี่มันบอร์ดสาธารณะ เปิดให้แสดงความคิดเห็นได้
ผมแค่ไม่เห็นด้วย คิดว่าวิธีนี้มันไม่เวิร์ค  ไม่ได้บอกว่า จขกท. ทำชั่ว ทำเลว ผิด ถูกอะไรซะหน่อย
แล้วก็ไม่ได้บอกให้จขกท.ทำตัวเป็นพ่อพระ ไปส่งป้าดีๆ ส่งฟรีๆ  ใจบุญ "โลกสวย" อะไรด้วย
ก็ยังมีคนด่าผม  ถึงจะใช้คำแบบหลบเลี่ยงเซนเซอร์ ก็ยังรู้อยู่ดีว่ามันด่า
ด่ากันทำไมครับ คือ เห็นต่างกัน ก็จงคุยกันด้วยเหตุ ด้วยผล ว่าทำไมถึงคิดเช่นนั้น ไม่ใช่ออกมาตามน้ำด่าอย่างเดียว

เสียเวลากับคนพรรค์นี้ไม่คุ้มครับ เสียสุขภาพจิตเปล่าๆ  เอาเวลาไปทำอะไรอย่างอื่นดีกว่าครับ
ผมจบเรื่องนี้ที่ ความเห็นนี้เท่านั้น ใครจะมาต่ออะไรจากนี้เชิญได้เต็มที่
ฝากแค่เรื่องเดียว ถ้ามาด่ากัน  ผมถือว่าท่านนำของไม่ดีมาให้   ผมไม่รับนะ  
แล้วถ้าผมไม่รับ คนที่นำของไม่ดีมา ก็ต้องเก็บมันไว้กับตัว
ก็ขอให้มันสนองแก่ท่านไปเต็มๆ ก็แล้วกัน
หรือท่านจะเอาไปเผื่อแผ่บุพการีของท่านด้วยก็ตามใจเถิด
comment16-24:มันก็เรื่องของคุณและบุพการีคุณนิ ใครสนล่ะ
comment16-25:ตั้งแต่อ่านมา เราเห็นด้วยกับคอมเม้นนี้ที่สุด
comment16-26:ผมอยากแสดงด้วยอะ อ่านมาแล้วก็สนุกดีได้คิดเยอะเลย แต่ถ้าในมุมมองผมนะ ผมเหมือนคนที่แบบว่า ไม่มีอะไรอะ ไม่มีบุญบาป ไม่มีข้อผูกมัด ไม่รู้สึกอะไรเท่าไหร่ ผมคิดว่าโลกนี้ก้เหมือนเกมๆนึงที่พอเล่นไปเรื่อยๆแล้วสุดท้ายก้ไม่มีอะไรแค่นั้น ไม่ว่าจะโหดเทพในเกมแค่ไหนโลกจริงก็เหมือนเดิม ก็เหมือนโลกที่ไม่ว่าจะดีเลวรวยจนหรืออะไรยังไงพอตายก็ไม่มีอะไร ประมาณนี้
              บ่นมานานที่อยากจะบอกคือเรื่องที่ว่าเบียดเบียนถ้าเราจะมองเป็นการสั่งสอนแบบที่คนอื่นว่ามันก็ได้อยู่ มันเหมือนเป็นคำที่พูดยากอยู่นะ คล้ายๆกับ บ้า&อัจฉริยะ  ในสมัยก่อนคนที่คิดว่าอยากจะบินบนฟ้าอาจโดนหาว่าบ้าแต่พอสร้างเครื่องบืนได้ก็คืออัจฉริยะ ประมาณนี้ หรือถ้าการทำแบบนั้นคือการเบียดเบียน แล้วการสั่งสอนของ พ่อแม่ กฏหมาย หรือคนที่เป็นห่วงเรา อย่างงี้ถือเป็นการเบียดเบียนด้วยน่ะสิจริงมั้ยครับ
              แค่อยากแสดงความเห็นนะครับ อย่างที่คุณว่า จะคิดแบบไหนก้ได้ แล้วแต่คน ต่างคนต่างคิดไม่เหมือนกัน ไม่มีอะไรถุกผิดหรอก(สำหรับผมถูกผิดก็เป็นแค่สิ่งที่มนุษย์คิดไปเอง5555)
ปล.ไม่ได้ลบลู่ศาสนานะครับ แค่คิดน่ะครับ(ถึงแม้ดีเลวจะไม่มีจริงแต่ผมก้ไม่ทำเลวแบบสุดๆหรอกนครับ5555)
comment17:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

มาโดดขี่คอผมเลยม่ะ

มาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment18:จขกท. คุณสุดยอดครับ แน่นอนจิงๆ......
comment19:เห้ยยยย มันใช่เลย จขกท หามานานแว้ววววว

คนที่จะจัดการกับมนุษย์ ป้า ขั้นเด็ดขาด!!!
comment20:สุดยอดอ่ะ นับถือเลย
comment21:สุดยอดอะ  ป้าเงิบไปเลย
comment22:5555555555555 ชอบบๆ
comment23:
comment24:มันยอดมากส์นะท่าน
comment25:เจ็บจีด บอกป้ามาอ่าน
comment26:ท่าป้าแจ้งตำรวจจะโดยปลาวครับตกลงจะไปส่งแต่ไปคิดตังค์
comment27:ผมไม่เคยขึ้นเรือสายนั่นนะ จขกท.ไปทำธุระ  อะไรไม่รู้ เวลาพอๆหรือเท่าๆกันกับคุณป้าทำ หรือเหลื่อมกัน เล้กน้อย เพราะจขกท.ลงก่อน แล้วขากลับมาเรือลำเดียวกัน เอ๊ะไม่ใช่ จขกท.มาถึงก่อน แล้วกว่าจะขึ้นคร่อมรถได้ ทันกับ เรือลำต่อไปหรือเที่ยวต่อไป มาถึงพอดี เป๊ะโคตรๆ หรือคุณป้าเค้ามารอท่าน หรือท่านรอแก หรือฟ้าส่งคุณมาให้แก โดยเฉพาะ แล้วตอนคุณต่อฝีปากกับเธอ คนมามุง มามุงโดย รู้เรื่องราว หรือไม่ ถึงได้ปรบมือให้ท่าน 
ถ้าจากสายตาคนปกติ ไม่นั้งฟังนั้งอ่าน คงเห็นเพียงว่า ชายคนนึงทะเลาะกับป้าคนนึง แล้วรู้ว่าเป็นมนุษย์ เลยพากันปรบมือให้ งง
comment27-1:ขอบคุณสำหรับอีก๑ความคิดเห็นที่เห็นต่างกันออกไปนะครับ 
ผมผิดเองแหละครับ ที่ไม่ได้อธิบายเรื่องราวให้ละเอียด อาจจะเพราะผมคิดไปเองว่าDetailต่างๆ คงไม่ต้องพิมพ์ก็ได้มั้ง
เอาเป็นว่าผมขออธิบายแบบข้อๆเนอะ

๑.ขาไป-เวลาน่าเหลื่อมเล็กน้อยครับ เพราะผมลงท่าสะพานสาธร ส่วนคุณป้าท่านลงท่าไหนผมไม่ได้สังเกตุ เพราะเห็นแค่คุณป้าเดินมาจากทางท้ายเรือ (ผมนั่งกลางๆเรือครับ)
๒.คุณป้าขึ้นท่าเรือก่อนผมครับ คุณป้าขึ้นท่าเกียกกายครับ (จุดนี้ที่ทราบเพราะ พอลุกให้น้องคนนั้นนั่ง ผมก็ไปยืนที่ท้ายเรือ เลยเห็นครับ)
๓.ขากลับ-น่าจะมาคนละลำครับ เพราะผมขึ้นมาซื้อน้ำดื่ม+สูบบุหรี่แถวๆนั้นสักพักนึงก่อนไปเอารถครับ 
(การสูบบุหรี่ไม่ดีนะครับ ห้ามเลียนแบบ เป็นความชั่วส่วนบุคคล)
๔.คนมุง-เนื่องจากผมไปส่งคุณป้าบริเวณBigCดาวคะนองครับ มีคนอยู่ค่อนข้างเยอะ ทั้งรอรถเมล์,พ่อค้าแม่ค้า,วินมอเตอร์ไซค์,สามล้อ,TAXI ครับ ส่วนจะรู้เรื่องมาก่อนหรือไม่นั้น ผมว่าก็คงมีคนที่รู้เรื่องอยู่บ้างแหละครับ เพราะตั้งแต่ที่เริ่มFightกับคุณป้า ก็มีคนอื่นอยู่บริเวณนั้นแล้ว
๕.ปรบมือ-ไม่ได้ปรบทุกคนครับ แค่ได้ยินเสียงแว่วๆ อาจจะแค่คนเดียวหรือหลายคนก็เป็นได้ครับ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ
comment28:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

มาโดดขี่คอผมเลยม่ะ

มาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment28-1:
comment29:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล เราจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment30:มีใครรุสึกเหมือนผมไหม ว่านี่คือเรื่องแต่ง
comment30-1:เรารู้สึกว่าเรื่องแต่งค่ะ ยกมือเลย
comment30-2:- ป้ารู้ได้ยังไงว่าคุณจะไปทางไหน
- ไม่มีคนที่อยู่ๆพูดแค่นี้แล้วกระโดดขึ้นรถหรอก ต่อให้ขอติดรถไปก็ต้องบอกทิศทาง จาก common sense แล้ว
- คนล้านแปด คุณขึ้นท่าน้ำแล้วไปทำธุระ (เสร็จธุระเรียบร้อย จึงนั่งเรือกลับมาเอารถ --> ผ่านไปกี่ชั่วโมง? กี่นาที? ระยะเวลาเหลื่อมกันไม่กี่นาทีก็แทบไม่มีโอกาสเจอกันแล้ว) เดินกลับมาอีกที โอกาสเจอหลังจากแยกแล้วในบรรดาคนเยอะแยะ จะบังเอิญอะไรได้ขนาดนั้น
- ไดอะลอกทิ้งกระเป๋าลงพื้น คนก้มเก็บ แล้วโดนแซะว่า ไม่ต้องก้มหัวให้หรอกครับ  --> ไดอาลอกเรื่องแต่ง 
- ตอนยื้อกันเรื่อง 100 บาท คนเริ่มมามุงทีหลัง  อ่านยังไงก็จะเห็นว่าคุณรังแกคนแก่  ไม่มีทางที่จะมีเสียง "ปรบมือ" เพราะคนอื่นไม่มีทางรู้ว่าคุณมีอดีตกันมา และคนนี้เป็นมนุษย์ป้าติดรถมาด้วย  เพราะป้าด่าคุณ คุณก็ด่าป้า นี่คือมุมมองที่คนอื่นเห็น  คือ ปากจัดกันทั้งคู่ ด่าไปด่ามา  เพราะงั้นธรรมดาแล้วไม่มีใครมาเชียร์โดยไม่รู้เรื่องหรอก


เอาเท่านี้ก่อนที่ตงิดๆ  

จขกท อาจไม่ลงรายละเอียดที่เติมเต็มความบังเอิญ หรืออาจเล่าย่อๆ เลยทำให้เรื่องมันดูเหมือนเรื่องแต่ง .. รึเปล่า? ก็ไม่ทราบได้ค่ะ แต่เรารู้สึกแบบนี้ว่ามันไม่เนียน
comment30-3:ผมล่ะงงเลย มีคนเชื่อเข้าไปได้ไง หลายบังเอิญมากๆ
comment30-4:คิดเหมือนกัน เหมือนเคยคุ้นๆ กะพล็อตเรื่องแบบนี้ =..=
comment30-5:ไม่มีคนที่อยู่ๆพูดแค่นี้แล้วกระโดดขึ้นรถหรอก ต่อให้ขอติดรถไปก็ต้องบอกทิศทาง จาก common sense แล้ว

มีค่ะ น้องชายเราเคยเจอ มนุษย์ป้าที่อยู่ดีๆ ก็มาบอกว่าไปส่งหน่อย ยังไม่ทันพูดก็โดดขึ้นรถเลย
 ...บางอย่างไม่เคยเห็น อย่าคิดว่ามันไม่มี...
comment30-6:สังเกตว่าเป็นเรื่องแต่งตั้งแต่จำบทสนทนาได้ล่ะค่ะ แต่เรื่องสนุกดี ชอบๆ
comment31:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอวิ่งกระโดดลังกาหน้าสี่รอบปีนกำแพงลังกาหลังสองรอบเกาะคานไต่เพดานดีดตัวลังกาหน้าใส่เกลียวรอบครึ่งทัชดาวน์ขอลายเซ็นหน่อยเหอะ

วู้วววว 

(ต่อให้เรื่องแต่งจริงๆ ก็ยังโดนใจอยู่ดี)
comment31-1:เอิ่มมม ผมว่าคุณไปเล่นยิมนาสติกเลยดีกว่านะครับ เหรียญทองแน่ อิอิ
comment32:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

หันก้นมาหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment32-1:ท่านี้ จะไปทำอะไรเค้าเหรอครับ ฮ่าๆ
comment32-2:ห่ะ!!!  
ห...ห...หันก้น ??????????????????????????? 
๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment33:โว้ววว จัดไปอย่าให้เสีย
มนุษย์ป้าต้องเจอ!!!!!ซะบ้าง
comment34:สุดยอดมากๆ 5555 ยังไม่เคยเจอมนุษย์ป้าเลย
comment35:
comment36:กุอยากเจอป้ายังงั้นมั่งง่าาาาา

อยากเล่น ๆ ๆ
comment36-1:อย่าเจอเลยครับ เสียสุขภาพจิตเปล่าครับ ^^
comment37:ตามสูตร
ถ้าคุณเกิดเร็วกว่านี้อีกหน่อย
อีกสักพักคงตกหลุมรักป้า

หรือไม่แน่ ในอนาคตคุณอาจจะต้องหลงรักลูกสาวป้า
comment37-1:แต่ดูดีๆ ตอนสาวๆคุณป้าน่าจะสวยอยู่นะครับ 
เอ๊ะ!! หรือว่าจะ.....??????
comment38:เห็นด้วยกะ คห.บน
ถ้าเป็นในนิยาย คุณจะไปตกหลุมรักลูกของมนุษย์ป้า และเกิดกรณีพิพาทหว่างว่าที่แม่ยายกะว่าที่ลูกเขย จนกลายเป็นมหากาพย์ความรักที่ยิ่งใหญ่ ❤️

ปล. ขอคารวะ จขกท. ด้วยคน สุดยอดมากกกกกกกกกกกกกกส์
comment38-1:แล้วก็กลายเป็นที่มาของเรื่อง "แม่ยายที่รัก" ใช่ไหมครับ?
๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment39:คือถ้าป้าอยากจะขอติดรถ จขกท ด้วยความจำเป็น
และมีการขอบคุณพร้อมทั้งช่วยออกค่าน้ำมันรถซักยี่สิบสามสิบ (ยื่นไว้ก่อน รับไม่รับอีกเรื่องนึง)
หรืออธิบายมาว่าป้าป่วยไม่แข็งแรงช่วยไปส่งหน่อยได้มั้ย...
จขกท ก็คงไม่ทำดัดสันดานคุณป้าด้วยวิธีนี้หรอกค่ะ

จขกท ทำถูกแล้วค่ะ ไม่อย่างนั้นป้าแกก็จะเอาเปรียบคนอื่นไปทั่ว
เอาเปรียบหมายถึงการกระโดดขึ้นมอไซค์คนอื่นโดยไม่ถามความรู้สึกสักคำ
เรื่องเรือไม่นับนะคะ แค่เรื่องมอไซค์ก็เพียงพอแล้วค่ะ

ชื่นชมในความกล้าหาญค่ะ
comment39-1:ขอบคุณที่เข้าใจนะครับ 
(หลังจากโดนเพื่อนผมมากัดในFBเต็มเลย เพราะพวกมันจำชื่อLogInผมได้ เช่น "เออ บ้าจริง"บ้าง"ยังไม่เลิกปากหมาอีกเหรอว่ะ?"บ้าง"กูว่าต้องกลายเป็นมนุษย์ลุงในอนาคตแน่ๆ ปากนี้มัน...555"บ้าง"มาด่าให้กูบ้างดิ แถวๆศรีธัญญาอ่ะ บ้ากับบ้าเจอกัน กูอยากรู้ว่าจะเป็นยังไง 555555"บ้าง ๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕)

ก็อย่างที่ผมได้บอกไปในความคิดเห็นที่ ๑๖-๑นั้นแหละครับ
มาจอดตรงนี้เมื่อไร โดนขอให้ไปส่งประจำ ผมก็ไปส่งประจำแหละครับ อะไรช่วยได้ก็ช่วย เพราะระยะทางจากท่าเรือไปปากซอยก็ถือว่าไกลเหมือนกันนะ(แต่ถ้าในวัยรุ่นคงระยะปรกติ) ส่วนเรื่องค่ารถ,ค่าน้ำมัน ปรกติผมไม่เอาเงินหรอกครับ อย่างที่บอกไป อะไรช่วยได้ก็ช่วย ไม่ว่าจะปากซอยหรือถ้าไกลกว่านั้นนิดหน่อย แบบBTSสุรศักดิ์ ผมก็ไปส่งโดยไม่เอาเงินนะ เพียงแต่บอกก่อนว่าจะลงตรงไหน (เพราะผมมีหมวกแค่ใบเดียวไง จะได้หลบตำรวจถูก)
แต่อย่างคุณป้าท่านนี้ พอผมเห็นพฤติกรรมบนเรือแล้ว ผมเลยเดาๆเอาว่าคุณป้าคงต้องมีพลังแฝงอีกมากแน่ๆ แล้วเมื่อเป็นดังที่ผมคาด ผมเลยจัดซะหน่อย ><
comment39-2:"ป้ามีพลังแฝง"
comment40:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดตีลังกา เอามือประสานกัน หน่อยเหอะ 

โอ้ววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment41:คุณ จขกท.ก็เกินไปนะ จริงๆแล้วควรคิดคุณป้าแค่ 50 ก็พอ
ในเมื่อนั่งมาด้วยกันก็น่าจะหารสอง ช่วยๆกันออกถึงจะถูก
เป็นผมจะพาไปเลี้ยงข้าวต้มซักมื้อ
comment41-1:๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕
น่าสนใจตรงเลี้ยงข้าวต้มนี้แหละ ^^
comment42:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดตีลังกาสามร้อยเก้าสิบห้าตลบทะลุพิภพข้ามทวีปมาขอร่วมสาบานเป็นพี่น้องหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment42-1:คนนี้มาแนวหนังจีน อิอิ
comment43:มีคอร์สเรียนวิธีการตอบโต้แบบนี้ไหมครับ ผมขอลงเรียนเพิ่มสักสิบห้าชั่วโมง :3
comment44:(มาตอนตลาดวายแล้วแง)

จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

ไว้ถ้ากล้าจะเอาไปทำมั่ง

โอ้วววววววว
comment45:แน่ใจเหรอคะ ที่เขาตบมือให้ จขกท
ไม่น่าจะเป็นไปได้
โดยสามัญสำนึกของคนทั่วไปแล้ว เห็นผู้ชายรังแก รีดไถเงินคนแก่แบบนี้ ไม่มีทางที่เขาจะยินดีด้วย
ถึงป้าแกจะเอากระเป๋าวางไว้บนเบาะนั่ง กินที่คนอื่นก็เหอะ แต่มันคนละประเด็นกัน

บอกเลย จขกท น่ารังเกียจมาก
บางทีเงิน 100 ที่คุณรีดไถเขามา เขาอาจจะใช้ในการดำรงชีวิตได้หลายวันก็ได้ 
ไม่แมนเลย น่ารังเกียจที่สุด แล้วยังจะเอามาโชว์ ประจานตัวเองอีก
comment45-1:...to be มนุษย์ป้า
comment45-2:เราว่า จขกท รังเกรียจ นิสัยป้า แต่ตัวเองทำแบบนั้น ก็ไม่ต่างอะไรกับป้าเลย ค่ะ บอกตามตรง 
ดิฉันคิดว่า คนเราไม่จำเป็นต้องทำตัวเลวลง เพียงเพราะอีกคนไม่ดี
comment45-3:อ่าว หวัดดีครับป้า
comment45-4:แต่ถ้าอยู่ป้าที่ดูแล้วน่าจะเห็นแก่ตัว (ไม่มากก็น้อยจากเรื่องบนเรือ) อยู่ๆมากระโดดขึ้นคร่อมมอไซต์เรา
แล้วให้ไปส่งตั้งไกล นี่เราก็ไม่แฮปปี้นะคะ นิสัยแบบนี้ไม่โดนซะบ้างก็ไม่หลาบจำหรอก

และเราคิดว่าการที่จะเรียกเอาเงิน ก็ไม่แปลก ถือว่าเป็นมอไซต์รับจ้างก็ได้อ่ะ
มาอ้างว่าคนไทยๆ ถามหาน้ำใจในขณะที่ตัวเองไม่มีแล้วไปเกาะคนอื่นนี่ มันเลวกว่าที่จขกท.ปล่อยกระเป๋าป้าตกพื้นอีกนะคะ
comment45-5:มนุษย์ป้าก็มีการปกป้องกันเองด้วยแหะ สงสัยจะเป็นองค์กรมนุษย์ป้า
comment45-6:5555555 ปกป้องกันเป็นเครือข่ายเหรอครับ ชอบคห.นี้ ฮา ๕๕๕๕๕
comment45-7:องค์กรมนุษย์ป้า   เข้าท่า  ขอนำคำนี้ไปใช้บ้างนะครับ
comment45-8:คนแถวนี้น่ากลัวแฮะ แค่คิดต่างนิดหน่อย ก็ยัดเยียดบทแม่มดให้กันแล้ว จุดนี้แค่กลุ่มคนจำนวนหนึ่ง แต่ถ้ามันสะท้อนและขยายสเกลไประดับที่เรียกว่า"สังคมไทย" หายนะมากๆครับ แค่หาตัวอะไรมาปั้นให้เป็นผู้ร้ายสักตัว แล้วก็ปั่นกระแสรุมยำกันสนุกและร่วมนึกกันว่าตัวเท่ โดยไม่มีการพิจารณาถ้วนถี่
comment45-9:มนุษย์ป้าก็เหมือนเด็กที่พ่อแม่ตามใจอ่ะครับคิดว่าตัวเองทำอะไรก็ถูกเอาแต่ใจโดนขัดใจก็หาว่าคนนั้นเลว หรือว่าผมคิดไปเองคนเดียว
comment45-10:*การแก้ไขกระทู้ครั้งสุดท้าย* 
ข้อ๗.ความคิดเห็นที่๔๕.๒ : เพราะคนบางคน เราไม่สามารถเอาชนะเขาได้ด้วยความดีไงครับ

ตามนี้นะครับ ผมคิดแบบนี้ครับ ^^
comment45-11:@lomocat คิดต่างได้ค่ะ แต่ "น่ารังเกียจ" เนี่ย เป็นคำที่ควรใช้ในการแสดงความคิดเห็นที่แตกต่างเหรอคะ ?
แอ็คชั่นเท่ากับรีแอ็คชั่นนะ แรงมา เราก็แหย่กลับ
comment45-12:แสวงหาความไม่เบียดเบียน ท่ามกลางความเบียดเบียนซินะ
comment45-13:-11
ถ้าเป็นเรื่องจริงนะครับ ถ้ามันเป็นเรื่องจริง ป้าก็น่ารังเกียจ จขกท.ก็น่ารังเกียจ เพราะเรียกร้องปราศจากการตกลงกันก่อน จากการพูดขอของป้าซึ่งไม่มีการตอบหรือคุยเรื่องเงินจากจขกท. แล้วอยู่ๆจะมาเรียก แบบนี้เท่ากับป้าถูกทำให้เข้าใจว่าส่งฟรีในตอนแรก ต้องยกประโยชน์ให้ป้าครับ ย้ำนะครับ ถ้าเรื่องจริงป้าก็น่ารังเกียจนำจขกท.น่ารังเกียจตาม จขกท.เขาคงไม่ถือกับคำว่า "น่ารังเกียจ"มั้งครับ เห็นบางความเห็นยังว่าตัวเองเลวเลย ^^ มีวลีแนวdarkๆแปะด้วย เขาคงชอบเท่แนวนี้น่ะครับ
comment45-14:แค่คิดต่าง ก็จะให้เป็นมนุษย์ป้าในอนาคตบ้าง เป็นองกรณ์ปกป้องบ้าง เห้ออออ เพลียกับคนในนี้จริงๆ
คือถ้าเล่าแค่ part แรก เราก็จะร่วมด้วยช่วยกันไม่พอใจมนุษย์ป้าคนนั้นแหละ
แต่ จงใจกลั่นแกล้ง นี่มันไม่ต่างกันนะ

ถ้าจะว่าเราโลกสวย เออเราโลกสวย อยู่ในสังคมดี ไม่เคยเจอคนเลวทราม 
ขอบคุณคะ
comment46:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment47:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment48:จริงแบบบางคห.นะคะ ที่มันไม่ใช่เรื่องถูกต้องที่ไปแกล้งป้าเค้า
เราเป็นคุณ คงไม่ทำหรอกค่ะ เพราะ...คิดไม่ทัน 5555


เราว่าคนแบบนี้สมควรโดนค่ะ กับคนที่คิดจะเอาเปรียบคนอื่น คนที่เห็นแก่ตัว ไม่เคยสงสารเลยจริงๆ
โลกเราไม่สวยแฮะ กับมนุษย์แบบนี้ คือถ้าจะหวังให้เค้ามีจิตสำนึกได้เอง เค้าไม่มีขึ้นมาหรอกค่ะ
มีแต่จะไปเบียดเบียนคนอื่นต่อ 
ปรบมือให้จขกท.รัวๆค่ะ 


ปล.แต่ส่วนตัวเราไม่ชอบเรียกคนแบบนี้ว่ามนุษย์ป้าอ่ะค่ะ
เสื่อมเสียป้าๆที่น่ารักท่านอื่นๆ และมนุษย์สันดานเสียแบบนี้มีทุกเพศทุกวัยไม่ใช่แต่ป้า^^
comment48-1:ผมก็พยายามเลี่ยงคำว่ามนุษย์ป้าเหมือนกันครับ ถ้าสังเกตุดีๆ ในกระทู้จะมีคำว่ามนุษย์ป้าแค่๒คำ คือ หัวข้อTopic กับ บทสรุป ครับ
เพราะพฤติกรรมแบบนี้ เกิดได้กับทุกเพศทุกวัย ไม่ได้จำกัดไว้แค่เพศหญิงที่อายุมากเท่านั้นครับ 
(ซึ่งในอนาคต ผมก็อาจจะกลายเป็นมนุษย์ป้าในคราบลุงก็ได้ ใครจะรู้เนอะ)
comment49://ปรบมือ

จขกท ครับ ...
comment50:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment51:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment52:จขกท ไม่โหดร้ายหรอก เราเห็นด้วยกับแผนนี้นะ

คุณป้าไม่ควรจะขออาศัยรถคุณตั้งแต่ตอนต้นแล้วล่ะ ตรงนั้นมีพี่วินอยู่ หรือถ้าจะเดินมาปากซอยเรียกรถ มันก็ไม่ได้ไกลเลย
ทำให้คิดถึงกระทู้นึงเลยที่มีคุณป้ามาขอติดรถ Taxi ไปลง "แถวๆนี้แหละ" "ใกล้ๆแค่นี้เอง" พอไม่ให้ขึ้นก็จะมาด้วยเหตุผลเดิม "มีน้ำใจหน่อยสิ คนไทยหรือเปล่า" คนเดียวกันหรือเปล่าเนี่ย สงสัยจริงๆ

ส่วนค่าโดยสารจากท่าน้ำสะพานสาทรมา Big C ดาวคะนอง คิดร้อยนึง ก็ไม่ได้ขูดรีดตรงไหนนะ เรานั่ง TAXI ก็ประมาณ 70-80 แหละ (ราคานี้คือช่วงรถไม่ติด) มันไม่ใช่ใกล้เลยนะ แถมมีทำถนนช่วงแยกมไหศวรรย์อีก 

ถ้าอนาคตเจอคุณป้าประเภทนี้อีก เก็บค่าโดยสารก่อนเลยก็ได้นะ 555
comment52-1:เราก็เคยโดนมนุษย์ป้าขอติดรถแท็กซี่ไปลงค่ะ แกบอกว่า ขอติดไปลงแถวๆนี้แหละ

แล้วสุดท้ายจุดที่แกลง ก็ไม่ได้อยู่แถวนั้นเลยยยยยยยยยย

ตอนนี้เลยมีภูมิป้องกันและสกิลจัดการมนุษย์ป้าอยู่พอตัวค่ะ
comment53:ขอเชื่อแค่ครึ่งแรกเท่านั้น เพราะโอกาสที่เหตุการ์ณแบบนี้จะเกิด เป็นไปได้สูง ส่วนครึ่งหลัง ผมถือว่าแต่งเอามัน มีความเป็นไปได้น้อยที่คุณไปทำธุระอะไรของคุณ แล้วกลับมาที่ท่าเรือ แล้วยังจะเจอคุณป้า ซึ่งแกก็คงไปทำอะไรของแก การจะกลับมาเจอกันอีก ยากมาก อีก อย่างท่าสาธร เป็นท่าใหญ่ ทางออกมีหลายทาง ยิ่งทำให้โอกาสยิ่งน้อยลงไปอีก

แต่แต่งเอามันส์ ก็หนุกดีครับ
comment54:เจ้าของกระทู้โคตรสุดยอด
comment55:ชอบตรงเอาเงิน 100 บ.ไปทำบุญ ขอบคุณมากเลยจ้า
comment56:เออ นายเจ๋ง
comment57:สุดยอดครับ... เจ๋งมากอ่ะ จขกท.. ผมขอปรบมือให้ดังๆ !!!!
comment58:จขกท. ไอดอลผมเลอะ!!!
comment59:เรื่องจริงเหรอ?
comment60:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขึ้นไปเต้นบนมอเตอร์ไซค์ทีเถอะ

โอ้ววววว
comment61:สุดยอดดด เจ๋งอ่ะ
comment62:ถามว่า ปากจัดไหม ตอบเลยค่ะว่า ใช่ ผู้หญิงยังคิดทำด่าแบบนี้ไม่ออกเลยค่ะคู้ณณ 
เคยมีประสบการณ์เจอกับมนุษย์ป้าแบบนี้มาหลายครั้งแล้วเหมือนกันค่ะ ทั้งแซงคิวที่ยาวมากๆ แย่งที่นั่งเอาของมาวาง ตัดหน้าแย่งแท็กซี่ที่โบก บังหน้าเราตอนจะออกจากรถไฟใต้ดิน แต่ไม่เคยโวย ไม่เคยสวน ทั้งๆ ที่ส่วนตัวกับคนวัยใกล้ๆ กันจะไม่ค่อยยอม แต่กับเหล่ามนุษย์ป้าจะคิดว่า เอาน่า ไม่เป็นไร เค้าแก่แล้ว รุ่นพ่อ รุ่นแม่เรา ไม่อยากด่าคนแก่ จนอ่านกระทู้นี้ทำให้คิดเลยค่ะว่าเราจัดเป็นคนที่ส่งเสริมการกระทำแบบนี้ของพวกเขาหรือเปล่า ประมาณว่าทำกับเรา เราไม่ว่า ยอม เลยไปทำกับคนอื่นต่อ รู้สึกว่า จขกท เจ๋งดี ไว้เจอมนุษย์ป้าอีกคราวหน้าจะลองมั่ง
comment63:เราว่ามันไม่ได้เป็นเรื่องน่าอวดเลยอะค่ะ
เหอะๆ เอาเวลาไปทำประโยชน์ละมาตั้งกระทู้ดีปะคะ คือเข้าใจนะว่าป้าเค้าทำไม่ถูก แต่เราไม่เข้าใจว่าการกระทำของคุณมันน่าชื่นชมตรงไหน
comment63-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ

ผมได้ตอบคำถามแล้วใน*การแก้ไจครั้งสุดท้าย* ข้อ๑๐.แล้วนะครับ

ขอบคุณอีกทีครับ ^^
comment64:สุดๆไปเลย
comment65:ขนาดว่าขึ้นรถเค้าโดยเค้ายังไม่ยินยอม ป้านี่เลเวล 99 แล้ว
comment66:
comment67:เปิดเพจมนุษย์ป้ามนุษย์ลุงดีกว่ามั้ยเนี่ย เจอกันทุกวันจริง ๆ 
เอาแบบว่าใครมีประสบการณ์ก็มาแชร์กัน เอาให้กระหึ่มโลกโซเชียล
ถ้ามันดังมาก ๆ ไปถึงสื่อข้างนอก ไม่แน่ว่าอาจจะพลิกทำให้มนุษย์ป้ามนุษย์ลุงทั้งหลายกลับตัวกลับนิสัยดีขึ้นก็ได้
เพราะ กลัวจะโดนเอาลงในโซเชียล และสังคมไทยก็จะดีขึ้น /// ฝันหวาน
comment68:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment69:555555555555555555555555555
comment70:คุณโชคดีที่ไม่เจอมนุษย์ป้าระดับบอสนะครับ 

ไม่งั้นคุณอาจจะได้เดินเล่นบน สน เพราะกรรโชกทรัพย์เค้าครับ 


ที่คุณทำมันผิดกฎหมายนะครับ ระวังด้วยละคราวหลัง
comment71:ฮาเม้นว่ะ 555 ตอนแรกคิดว่าระบบรวนป่าวเหมือนเห็นโพสซ้ำ

จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล จิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอกระโดดจูบหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment72:อยากด่าได้แบบนี้บ้าง.. พอเจอสถานการณ์จริง เราด่าไม่ออกอ่ะ ได้แต่เงียบๆ

พอกลับมาคิดนี่แบบ ทำไมเราไม่ด่าไปว๊าาาาาา คันปากกก ทั้งๆที่ด่าคนเป็นนะ แต่คิดไม่ทัน สตั๊นนนน
comment73:ผมว่า จขกท ทำไม่ถูกนะครับ
.....แต่ผมโครตสะใจเลย 555555555
comment74:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment75:เหมือนละครเลย ตรงคนมุงปรบมือ เขาอยู่ใกล้ขนาดนั้นเลยหรอคะ
comment75-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นครับ

ผมได้ตอบคำถามเรื่องคนมุงแล้วใน *การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๒๗-๑ ข้อย่อย๕ แล้วนะครับ

ขอบคุณสำหรับการแสดงความคิดเห็นอีกรอบนะครับ ^^
comment76:คาระวะเลยครับ ฮ่าๆ
comment77:Anti Mnud Pa Level: Master
comment78:ดิฉันสงสัย หลายอย่าง เพราะว่านั่งเรือบ่อยมาก!!! เป็นปี 


ที่บอกว่าลงท่าพระจันทร์ เยอะ หรือ ท่าศิริราช เพราะท่าศิริราช คนลงเยอะ ตลอด แล้วถ้ามีคนลงจนที่นั่งว่าง คนที่ยืนโหนอยู่ข้างๆจะได้นั่งทันทีค่ะ เพราะลักษณะเรือ พื้นที่ทางเดินตรงกลาง ไม่ได้กว้างมาก แต่คุณบอกว่าป้าถลามาจากท้ายเรือ คือมันไม่น่าเร็วกว่า น้องนักเรียนที่จะกำลังนั่งลง นอกจากจะเป็นจังหวะ slow motion 
แล้วตั้งแต่ดิฉันนั่งเรือมา ถ้าอยู่ท้ายเรือ คิดจะมาแย่งนั่งหนะ ยาก!

แล้วไม่เข้าใจ ตอนแรกบอกคนลงเยอะ ที่นั่งว่างหลายที่ แล้วทำไมสุดท้ายน้อง ผญ ต้องยืนไม่ไปนั่งที่อื่น หรือจริงๆ มีคนยืนโหนราวเยอะ พอที่นั่งว่าง พวกเค้าต่างนั่งลง ถ้าเป็นแบบนั้น ยิ่งยากไปใหญ่ ที่ป้าจะฝ่าคนมาแย่งนั่งได้ขนาดนั้น 

 อีกอย่าง เรือโดยสารที่นั่งแบ่งเป็น 2 2 ค่ะ จะมี เรียงแบบ 3-4 เก้าอี้ก็หน้าสุดของเรือ ซึ่งท้ายเรือกับหน้าสุดของเรือ มันไม่ใกล้กันเลย ไกลกว่ารถเมล์อีก 
 แล้วป้าเอากระเป๋าวางที่นั่งข้างๆตรงไหนละ หรือคุณนั่งเรือท่องเที่ยว
แต่เรือท่องเที่ยวมีแต่ต่างชาติ นร แทบไม่มี ราคาก็สูงกว่าปกติ จอดแค่บางท่า  และเรือ โล่งตลอด คนไม่แน่น เพราะ ไม่ใช่เรือโดยสาร และลำใหญ่ กว่าเรือโดยสาร
comment78-1:ใช่ครับ ผมนานๆนั่งที ก็พอนึกภาพออกครับ จังหวะลง-ขึ้นไม่ได้รวดเร็วเหมือนรถเมล์ แถมการเดินไม่ใช่จะเดินเข้ามาได้คล่องๆง่ายๆ ไหนจะมีขั้นบันไดที่ท้ายเรือ ไหนจะมีคลื่นมีจังหวะเรือกระทบโป๊ะ
comment78-2:ดิฉัน เอาภาพลง เผื่อคนไม่เคยนั่งจะนึกไม่ออก 
ภาพนี้ ลักษณะ จะพบเห็นได้ ที่ต้นทาง ก่อนเรือออก ที่นั่งแทบจะเต็มแล้ว ดิฉันได้นั่งต้นทาง เห็นภาพแบบนี้บ่อย แต่บางทีก็ยังได้ยืน เพราะมาตอนเรือใกล้ออกจากท่า 

จะเห็นว่า ที่นั่ง เป็น 2...2 ไม่ว่าจะเป็นเรือด่วน เรือ ธรรมดา ธงสีไหน ที่นั่งก็เป็นแบบนี้ค่ะ เพราะดิฉันเคยนั่งทุกสี 
มีแต่ที่นั่งตรงคนขับเรือ ที่มีหลายที่นั่งติดกัน แต่ดูสิ จากท้ายเรือมาหัวเรือกี่เมตร
comment78-3:ปกติ แถวท่าพระจันทร์ คนเยอะมาก บนเรือ แม้ว่าจะลงแถวนั้นเยอะ แต่คนขึ้นมาก็เยอะ อยากให้ใครไปลองนั่งเรือ เอาตอนเวลาที่ไม่ใช่ชั่วโมงเร่งรีบ และวันธรรมดา ให้ไปดูว่าคนยังเยอะไหม เพราะท่าแถวนี้ ฝรั่ง จีน เกาหลี ขึ้นเยอะมาก  


รูปนี้ หาจากอินเตอร์เน็ต เพียงไว้ให้ดูเป็นตัวอย่าง ว่าปกติ ท่าช้าง ท่าเตียน ท่าพระจันทร์ ท่าศิริราช คนเยอะแบบนี้ ตลอด
comment78-4:ที่นั่งเป็น 2-3-2 ก็มีค่ะ ถ้าเป็นเรือธงเหลืองลำใหญ่ หรือเรือท่องเที่ยวธงฟ้า (บางลำเป็น 3-3-3 ถ้าจำไม่ผิด) ลองไปนั่งดูนะคะ ^^
comment78-5:ขอบคุณในความคิดเห็นต่างนะครับ

ผมได้ตอบคำถามของคุณNeungNoyแล้ว ใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๑๓ นะครับ
ซึ่งต้องขอโทษอีกครั้ง เพราะผมจำสีธงเรือไม่ได้ เพราะโดยปรกติผมจะขับมอเตอร์ไซค์เป็นหลักมากกว่าครับ เรือนานๆๆๆๆๆๆจะใช้บริการที แต่ผมยืนยันครับ ว่าลำที่ผมนั่งไปท่าน้ำนนท์เป็นแบบแถวยาว ส่วนลำขากลับมาสะพานสาธร เป็นแบบในรูปที่ความคิดเห็นที่๗๘-๒ครับ

ขอบคุณอีกครั้งนะครับ ^^
comment78-6:ค่ะ
comment78-7:ทันมั้ย
เราเคยนั่งจากท่าน้ำนนท์แบบเก้าอี้ไม้แถวยาวแบบ จขกท. บอกนะคะ

เราว่าถ้ามนุษย์ป้าไม่ป้ามากขนาดกล้าโดดขึ้นหลังมอไซค์ชาวบ้าน โดยไม่เกรงใจใคร จขกท.เค้าคงไม่ทำแบบนี้หรอกค่ะ
comment79:ตอนผมกำลังขับออกมา ได้ยินเสียงปรบมือแว่วๆมาจากกลุ่มไทยมุง 

เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า 
"ถึงมนุษย์ป้าฤทธิ์เยอะขนาดไหนก็ตาม แต่ถ้าเจอมนุษย์บ้าขึ้นมา ป้าก็ป้าเถอะ ตายเรียบ"
๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕
//ชอบๆ45555555กร๊ากกกกกกกก
comment80:แปลกๆนะเรื่องนี้ ความบังเอิญเยอะมาก 
ถ้าจริงก็ปรบมือให้ค่ะ
comment81:ดูจะไม่จริงตรงไทยมุงตบมือนี่แหละ
comment81-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็ยนะครับ

เรื่องคนมุงปรบมือผมตอบไปแล้วใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๓ครับ

ขอบคุณนะครับ ^^
comment82:ยังยืนยันให้พันทิพมีแท็ก "มนุษย์ป้า" ค่ะ
comment83:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอตูดหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment84:สงสาร จขกท ที่ซวยต้องบังเอิญเจอมนุษย์ป้าบ่อยๆ  แบบ เจ้าของเรื่องนี้

http://pantip.com/topic/32126431
comment85:จขกท.สุดยอดเลยค่ะ นับถือจริงๆ
comment86:กด Vote ครับ    <
comment87:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่มอไซค์ติดรถไปลงแถวนี้หน่อยเหอะ..

โอ้ววววว
comment88:ดี ไม่มีตำรวจอยู่ใกล้ๆ ไม่งั้นอาจโดนมนุษย์ป้าแจ้งตำรวจ ข้อหา รีดเอาทรัพย์

เป็นผม จะถามก่อนว่าไปไหนให้แน่ แล้วขับไปอีกทาง ไกลๆ แล้วปล่อยลง
comment89:
comment90:ขออุทานเป็นภาษาถิ่นนะคะ "หลาาาบบบบบบ" 

สวดยอดเลยคร่าาาาา
comment90-1:ภาษาใต้ใช่มั๊ยนิ
comment90-2:ใช่แล้วค่ะ 555
comment91:ท่านที่ขอให้ จขกท เป็นไอด้อล
กรุณาต่อคิว จ่ายเงินท่านละ 100 บาทด้วยนะคะ
เพราะตอนนี้ท่าทาง จขกท จะปวดคอ ปวดหลัง (โดนขี่ โดนเกาะ)
โดยเฉพาะคนที่ให้หัน ตรูด คิดหลักพันนะคะ (แล้วแต่ จขกท)
เพราะถ้าหันจริงอาจจะปวด ตรูด
comment92:อนุโมทนา สาธุ ที่เอาเงินไปทำบุญด้วยนะครับ ชื่นชมๆ
comment93:จบไวจังง่ะ 555
comment94:แล้วคนยืนดูจะปรบมือให้คุณทำไมครับ ทั้งๆที่คุณกำลังด่าอยู่กับผู้สูงอายุ? คนเหล่านั้นไม่ได้รู้เรื่องเรืออีกต่างหาก
comment94-1:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ

เรื่องปรบมือผมได้ตอบไปแล้วใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๓ครับ

ขอบคุณอีกครั้งครับ ^^
comment95:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment96:เยี่ยมมมมากกกก
comment97:วันนี้น้องเจอมาสดๆเลย
อีป้าขึ้นรถตู้ไม่ดูป้ายหน้ารถก่อนว่ารถไปจอดที่ไหน เถียงกะโชเฟอรจนยอมไปส่งให้

ก่อนจะลงรถอีป้าปิดประตูดังสนั่นจนรถสั่นไปทั้งคัน

ป.ล.ป้าแกควรจะเจอ ป.อ.29
comment98:ของเราก็เคยเจอนะ แต่เราไม่กล้าทำแบบ จขกท
เราเคยต่อแถวที่ไหนสักที่ แล้วอยู่ดีๆ มีอีป้าบ้าหอบฟางมาแทรกตรงหน้าเราเฉย
เราหันไปสบตากับคนข้างหลังเรา เขาก็ทำหน้าไม่พอใจเหมือนกัน
เราก็เลยสะกิดป้าคนนั้นและพูดกับป้าแกแบบเสียงดังฟังชัดว่า "ป้าคะ หางแถวอยู่ทางนู้นค่ะ" //ชี้ไปที่หางแถว 
เท่านั้นแหละ ป้าแกหันมามองหน้าเรา มองเลยไปด้านหลังเราซึ่งมีคนมาต่อแถวอยู่ก่อนแล้ว ป้าแกคงละอายแก่ใจมั้งถึงได้ยอมออกไป

ชีวิตเราต้องเจอมนุษย์ป้าอย่างน้อย 1 คนค่ะ เป็นสีสันในชีวิต (แต่ไม่เจอจะดีกว่า ปวดประสาท 555)
comment99:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอต่อยหน่อยเหอะ

โอ้ววววว  ซอร์รี่ โทษทีๆ
comment100:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment101:เคยโดนเหมือนกันครับ ขับมอไซค์กำลังติดไฟแดงอยู่มนุษย์ป้าท่านหนึ่งเดินดุมๆมาซ้อนท้าย 
บอกป้าจะไปตรงโน้นไปส่งป้าหน่อย ผมก็งงๆ ก็ขับๆไปส่งป้าครึ่งทาง จากนั้นก็เชิญป้าลง
ตั้งตัวไม่ทันเลยตอนนั้น หลายปีแล้วแต่ยังจำเหตุการณ์ได้ดีเลยครับ
comment102:รู้สึกตงิดว่าเป็นเรื่องแต่ง

- ป้ารู้ได้ยังไงว่าคุณจะไปทางไหน
- ไม่มีคนที่อยู่ๆพูดแค่นี้แล้วกระโดดขึ้นรถหรอก ต่อให้ขอติดรถไปก็ต้องบอกทิศทาง จาก common sense แล้ว
- คนล้านแปด คุณขึ้นท่าน้ำแล้วไปทำธุระ (เสร็จธุระเรียบร้อย จึงนั่งเรือกลับมาเอารถ --> ผ่านไปกี่ชั่วโมง? กี่นาที? ระยะเวลาเหลื่อมกันไม่กี่นาทีก็แทบไม่มีโอกาสเจอกันแล้ว) เดินกลับมาอีกที โอกาสเจอหลังจากแยกแล้วในบรรดาคนเยอะแยะ จะบังเอิญอะไรได้ขนาดนั้น
- ไดอะลอกทิ้งกระเป๋าลงพื้น คนก้มเก็บ แล้วโดนแซะว่า ไม่ต้องก้มหัวให้หรอกครับ  --> ไดอาลอกเรื่องแต่ง
- ตอนยื้อกันเรื่อง 100 บาท คนเริ่มมามุงทีหลัง  อ่านยังไงก็จะเห็นว่าคุณรังแกคนแก่  ไม่มีทางที่จะมีเสียง "ปรบมือ" เพราะคนอื่นไม่มีทางรู้ว่าคุณมีอดีตกันมา และคนนี้เป็นมนุษย์ป้าติดรถมาด้วย  เพราะป้าด่าคุณ คุณก็ด่าป้า นี่คือมุมมองที่คนอื่นเห็น  คือ ปากจัดกันทั้งคู่ ด่าไปด่ามา  เพราะงั้นธรรมดาแล้วไม่มีใครมาเชียร์โดยไม่รู้เรื่องหรอก


เอาเท่านี้ก่อนที่ตงิดๆ  

จขกท อาจไม่ลงรายละเอียดที่เติมเต็มความบังเอิญ หรืออาจเล่าย่อๆ เลยทำให้เรื่องมันดูเหมือนเรื่องแต่ง .. รึเปล่า? ก็ไม่ทราบได้ค่ะ แต่เรารู้สึกแบบนี้ว่ามันไม่เนียน ไม่สมเหตุสมผล

ถือซะว่าถ้าเป็นเรื่องจริง จขกท จะได้มาเติมเรื่องละกันนะคะ
comment102-1:ก็ดูเรือแล้วกันค่ะ เรือโดยสารที่นั่งแบบนี้ทุกลำ ปกติคนแน่นตลอดเวลา โดยเฉพาะแถวท่าพระจันทร์ ที่จขกท ว่าไว้ 
แต่ จขกท บอกว่า ป้าเอากระเป๋าวางบนเก้าอี้ว่างอีกตัว ?? มันเลยแปลกมาก
comment102-2:เรือโดยสาร ที่เจ้าของกระทู้นั่ง อาจจะเป็นเรือลำใหญ่ ครับ 

ที่มีการแบ่งที่นั่งเป็น แบบ 3 ที่นั่งต่อแถว ...
comment102-3:ลองขึ้นให้ครบทุกลำ ทุกแบบนะคะ มีหลากหลายที่นั่งค่ะเดี๋ยวนี้
comment102-4:ค่ะ
comment103:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

มาโดดขี่คอผมเลยม่ะ

มาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment104:ทำไมผมว่ามันเป็นเหตุการณ์ที่ไม่ควรนำมายกย่องเลย....เหมือนเหตุการณ์ทั้งหมดคุณจัดฉากให้คนๆนึงเป็นแบบนั้น
ทำไมคุณไม่ปฏิเสธป้าเค้าตั้งแต่แรก? ไม่รู้ซิ ผมอาจจะมองเรื่องมนุษย์ป้าเป็นเรื่องขำๆในสังคมมากกว่าที่จะมาจับผิดจนทำให้เค้าเสียหายนะ

คหสต.
comment104-1:เรารู้สึกเหมือนคุณค่ะ
comment104-2:เจอกับตัวเองแล้วจะขำไม่ออกค่ะ  ยิ่งมนุษย์ป้าระดับบอส สยองมากค่ะ!
comment104-3:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ

ผมได้ตอบคำถามของคุณElizarahใน *การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๑๖นะครับ

ขอบคุณอีกครั้งนะครับ ^^
comment105:ป้าอจิเยอะ จขกท. อิ๊นท์เยอะแถมมีวิทอีกตะหาก ฮาๆ
comment106:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอไซร้ซอกคอหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment106-1:อันนี้ มันชวนให้เสียววว ยังไงพิกลนะครับ ฮ่าๆ
comment106-2:ไซร้ซอกคอ ผมล้มเลยนะครับ จุดอ่อนผมเลยนะนั้น ๕๕๕
comment106-3:ผู้ชายไซร้....ก็ล้มเหรอครับ
comment106-4:ไม่รู้ซิครับ ไม่เคยลองกับผู้ชาย รู้แค่ว่าจุดนั้นมันจุดล้มของผมน่ะครับ ๕๕๕๕
comment107:วายร้ายมนุษย์ป้าถูกขุดขึ้นมาเรียกเสียงเฮ เรียกเสียงโหวตขึ้นกระทู้แนะนำอีกสมัยแล้วสิ เดี๋ยวก็มีคนอยากมีส่วนร่วม อยากเป็นคนได้เจอบอสมนุษย์ป้าผุดขึ้นมาอีกหลายกระทู้ จริงบ้างแต่งบ้าง ที่จริงก็จริงกี่% ปนอคติเข้าไปเท่าไหร่ ใจตามกระแสมากก็ระวังเข้าใจผิดหรือไม่เข้าใจอย่างแล้งน้ำใจต่อผู้สูงอายุกันนะครับ

สำหรับเรื่องนี้ เอาแค่เรื่องบนเรือ คิดว่าหลายคนไม่เคยขึ้นนะครับ อยากบอกว่ากระเป๋าดุปากจัดกว่ารถเมล์อีกนะครับ ยากครับที่ใครจะเอากระเป๋ามาวางตรงที่นั่งได้ โดนท่านดุตาย ส่วนข้อสังเกตุอื่นๆ คห. ข้างบนก็กล่าวไว้อย่างมีเหตุผล ที่ผมว่ามาก็แค่เสริมนิดหน่อย ถ้าว่างลองเลื่อนขึ้นไปอ่านดูครับ

อ่อ อีกอย่าง ภาษาแบบพยายามปั้นมากเลยครับ
comment107-1:ยืนยันว่าดุมากกก ปากจัดสุดๆ ชาวต่างชาติโดนด่ามาเยอะ 
นั่งกี่ครั้งๆๆ ก็ได้ยินเสียง ดุตะคอก คงเครียดด้วยแหละ คนมันเยอะมากกก เบียดกันสุดๆ
comment107-2:ขอบคุณสำหรับข้อสงสัยนะครับ

ผมได้ตอบคำถามของคุณlomocatแล้วใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย* ข้อ๑๗ครับ

ขอบคุณอีกครั้งสำหรับการแสดงความคิดเห็นและข้อสงสัยครับ ^^
comment107-3:ก็ว่ากันไปได้อยู่แล้วครับ ^^
comment108:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment109:แต่ละคนก็มีเหตุผลที่ต่างกัน อย่าเพิ่งมองในมุมที่เราเห็น ได้ยิน ได้ฟัง เรื่องอาจจะไม่ได้มีแค่มุมเดียว
comment109-1:วางกระเป๋าลงที่นั่งว่างข้างๆรึเปล่าคะ

อยากให้สังคมน่าอยู่ คน"ทุกรุ่น" ต้องมีจิตสาธารณะสิคะ

ไม่ใช่เอาความลำบากในชีวิตของตัวเองมาเป็นเหตุผลในการเบียดเบียนคนอื่น
comment109-2:ถ้าเป็นเรื่องจริง คุณป้าผู้น่าสงสารควรแก่การเห็นใจไม่น่าจะด่าจขกท.แหลกราญแล้วยกประโยคคลาสิกที่นิยมใช้กันว่า "คนไทยทำไมไม่ช่วยเหลือกัน" ขึ้นมาอ้างหรอก
comment109-3:เห็นด้วยครับ ผมขอคิดวิเคราะห์เอาเองนะว่า "อย่างมองคนเพียงด้านเดียว" ใช่ไหมครับ?
comment109-4:ความลำบากในชีวิตไม่ได้เป็นเหตุผลในการเอาเปรียบเบียดเบียนผู้อื่นค่ะ เหมือนเวลาคนจนไปขโมยของในห้างนั่นแหละ ความจนก็น่าเห็นใจ แต่ไม่อาจสร้างความชอบธรรมในการทำไม่ดีได้
comment110:
comment111:
comment111-1:ขอบคุณสำหรับความเห็นต่างนะครับ

ผมขอเหมารวมคำตอบเลยล่ะกันเนะ ผมได้ตอบไปใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๑๐แล้วนะครับ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นที่ต่างออกไปอีกครั้งครับ ^^
comment112:เอาเป็นว่า ฉันเชื่อเรื่องหน้าด้านบังคับ/ขอ หรือแอบติดรถ(แอบขึ้นมาหลังรถซูบารุ) คนไม่รู้จักฟรี ๆ  โดยไม่ช่วยออกค่ารถเลย
 เพราะฉันเจอประจำเหมือนกัน...... (ไม่เล่านะ ยาว หลายครั้ง หลายคน หลายเคส ขี้เกียจพิมพ์)
ประเด็นอื่น แค่อ่านเพลิน ๆ สะใจเงียบ ๆ ไม่ขอวิเคราะห์ว่าจริงแค่ไหน 

(ตามกติกา)
มา ๆ น้องจขกท คุณน้องมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล พี่จิงๆ คว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอพี่ขูดหวยหน่อยเถอะ

โอ้ววววว
comment113:ป้าเจอบ้า มึนไปเลย
comment114:เมพมากๆครับ จขกท.
comment115:จขกท.อาจจะทำไม่ดีในความเห็นของบางคน แต่เราว่าคนอย่างคุณป้าสมควรเจอคนอย่างคุณค่ะ เราไม่ควรทำไม่ดีเหมือนคนอื่น ก็ใช่ค่ะ  เมื่อเราเห็นบุคคลใดทำไม่ดี เราก็ไม่ควรทำไม่ดีเช่นกัน (มันเหมือนไวรัสระบาด) แต่เราก็เห็นชอบในการตอบโต้ตามสมควร (เราโดนด่า ไม่ใช่ให้ยอมแล้วติดนิสัยไปด่าคนอื่นอีก แต่การด่ากลับตอบโต้ เป็นเรื่องพอยอมรับได้)

อย่างน้อยสิ่งที่คุณป้าเจอ อาจจะทำให้ฉุกคิดได้ ว่าไม่ควรทำแบบนี้กับคนอื่น ระวังจะเจอคนแบบจขกท.อีก
comment116:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ว
comment117:ชอบอ่ะ~
comment118:ถ้าเป็นผม คงไม่ได้ตัง
แบบว่า ไม่กล้า
comment119:อย่าไปสนใจคำพูดของใครครับ ในนี้พวกโลกสวยมันเยอะ คุณทำถูกแล้ว มันต้องใช้สังคมบำบัด
comment120:
comment121:คำตอบสุดท้ายครัฟ
comment122:จริง ๆ แล้วเราว่า จขกท ไม่ได้จะเอาเปรียบป้าแกหรอกค่ะ 
เค้าก็แค่จะสอนให้ป้ารู้ว่า บนโลกนี้ เราไม่ได้อยู่ตัวคนเดียว ถ้าอยากพึ่งพาคนอื่น อยากให้คนอื่นมีน้ำใจกับเรา 
เราก็ไม่ควรเอาเปรียบและเห็นแก่ตัวกับคนอื่นก่อนเหมือนกัน 
เพราะเงินที่ได้มา จขกท ก็เอาไปทำบุญ ไม่ได้จะขูดรีดขูดเนื้อใครสักหน่อย

จริง ๆ เราก็เป็นเด็กที่รู้จักเคารพผู้อาวุโสนะ 
การตอกกลับด้วยคำพูดแบบนี้ ที่บอกว่า "ป้าไม่ต้องก้มหัวให้ผมหรอกครับ" มันอาจแรงไป
แต่เราว่ากรณีนี้อ่ะ ผู้ใหญ่แบบนี้ก็ไม่สมควรได้รับการเคารพนะคะ
จขกท เป็นผู้ชายปากจัดมากกกกก เราก็มีเพื่อนแบบนี้เยอะ เข้าใจดี ชอบว่ะ ชอบ!! 5555555
comment123:คนติติง จขกท. อย่าไปแคร์ครับพวกโลกสวย ไม่เจอกับตัวคงไม่รู้
comment124:ผมว่า บางทีป้าก็ควรได้รับบทเรียนบ้าง...
ผมมองว่าไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร...ถ้าป้าไปมอไซด์วิน ป้าก้ต้องเสียตังค์อยู่ดี

น้ำใจสำหรับป้า คือข้าได้ฝ่ายเดียว ผมว่าไม่ถูก....ป้าควรให้ จะมากจะน้อยก้ควรให้
เอาเปรียบแบบนี้ โดนแบบนี้ สมควรครับ และผมมองว่า ไม่หนักเลย 

ปกติมา
comment125:เป็นเรื่องปกติ ในสังคมทุกวันนี้มีทั้งคนมีน้ำใจมากกกกกก  และ คนเห็นแก่ตัวมากกกกกก ก็มี
โดยส่วนตัวเราเองก็ไม่ค่อยได้ใช้บริการเรือมากเท่าเมื่อก่อนตอนทำงานในเมือง
แต่พบเจอคนเห็นแก่ตัว ไม่ว่า สาว แก่ แม่หม้าย (หรือเปล่า) กับรถโดยสาร โดยเฉพาะกับรถตู้
คิดว่าทุกคนน่าจะเจอเหมือนกัน คือ เก้าอี้เดี่ยวที่นั่งขวางทางขึ้นลง เราขอเรียกว่า "เก้าอี้ขวางโลก"
บางทีก็เจอ มนุษย์ป้า บางทีก็ มนุษย์รุ่น ชอบนั่งไอ้เก้าอี้ตัวนี้ซะเหลือเกิน ทั้ง ๆ ที่เบาะในยังว่าง แต่ตรูจะนั่งเพราะชอบสบาย
ทั้ง ๆ ที่ตัวเองก็ยังไม่ได้ลงใกล้ ๆ ถ้าคนขับไม่ด่าให้ไปนั่งหลัง ฉันก็ไม่ไป บางคนก็ไม่มีของสัมภาระอะไรเลยมาตัวเปล่ากับมือถือในมือ
แต่ให้คนมีของถือพะรุงพะรังเข้าไปนั่งใน แบบนี้เจอจนอึดอัดบ่อยมาก

บางครั้งเราอยู่ด้านในมีทั้งกระเป๋า และสัมภาระหลายถุง แต่ she ไม่ยอมลุกลงจากรถ นั่งขวางซะงั้น
เคยมีอยู่ครั้งหนึ่ง มีเหตุการณ์แบบนี้ ป้ายนี้คนลงหลายคน ที่ว่างมีเพียบ แม้แต่ด้านข้างขวาที่เป็นเบาะคู่ก็ว่าง แต่เธอไม่ยอมขยับก้น
จนมาถึงเราลงคนสุดท้ายพร้อมของถือในมือ อดไม่ได้เลยว่าให้ว่า "คุณช่วยขยับไปนั่งเบาะนี้(เบาะคู่ขวามือของเธอ) ให้หน่อยค่ะ"
เธอถึงจะขยับให้ งงเหมือนกันว่าแค่นี้ไม่มีความคิดหรอ ต้องให้คนอื่นมาบอกด้วยว่าขยับให้หน่อย

ที่บ่นมานี้ไม่ได้เกี่ยวกับเรื่องของ จขกท แต่เพียงอยากบอกว่า ในสังคมคนเรานี้ มันมีทั้งคนดี และคนไม่ดีปะปนกัน บางครั้งเจอก็ต้องปลงๆ ไปบ้าง
แต่บางครั้งถ้ามันมากเกินไปก็เป็นคนที่ไม่ยอมคนเหมือนกันนะ  ...
comment126:คนที่โลกสวยอยากให้ลองไปอ่านกะทู้ มนุษย์ป้าในเยอรมนี ดูจัง
comment127:ไอดอลลอ่ะ
comment128:ขอให้อานิสงส์จากการอบรม  สั่งสอน  มนุษย์ป้า  ในครั้งนี้
จงดลบันดาลให้  คุณ  จขกท  จงมี  ...

ร่างกายบึกบึนแข็งแรง อายุยืน  99  ปี  ( เพราะต้องคอยยื้อแย่งของกับ  มนป ( มนุษย์ป้า )
กรณี  ลงไม้ลงมือกัน )

ความคิดและจินตนาการที่สดใส  ไว้คอยปะทะคารม  กรณี  มนป ปากจัดมากๆ
เราต้องปากจัดกว่า

สังคมเดี๋ยวนี้มันอยู่ยากอ่ะ  ถ้าแย้งไม่ทัน  หัวไม่ไว  จะกลายเป็นเสียเปรียบ โดนรังแก

ใครจะบอกว่า   แหม ...  ต้องขับมอไซต์อยู่แล้ว  รถก็วิ่งเหมือนเดิม  แค่มีคนซ้อนมาด้วยคนนึง
จะไรนักหนา

ใช่สิ  ไม่มีไรนักหนาหรอก  แต่รถมันหนักขึ้นว๊อยยยย  เรียนมาป่าว  ทุกสิ่งทุกอย่างในโลกใบนี้
มันมีการสึกหรอน่ะ  ไม่เว้นแม้เครื่องยนต์มอไซต์  การบรรทุกของอะไรก็ตามเพิ่มขึ้น 1 เท่าตัวจากเดิม

เช่น  จากเดิม  คนขับคนเดียว  60  กก.  ซ้อนมาด้วยเพิ่มเป็น  120  กก.
คิดมั๊ย  ว่ารถมันก็ต้องทำงานเพิ่มขึ้น  แบกของหนักเพิ่มขึ้น  กินน้ำมันมากขึ้น  สึกหรอเร็วขึ้น

แทนที่ขับคนเดียว  อุปกรณ์ในรถจะพังในอีก  1  ปีข้างหน้า  พอมา ซ้อน 2 บ่อยๆ ต้องเร็วขึ้นเป็น
6  เดือนข้างหน้า   เห็นมั๊ย  ทุกอย่างมันกระทบกันหมด

เช่นกัน  ใครที่บอก   100  นึง  ป้าอาจจะเอาไปยาไส้ได้หลายวัน  หรือหลายมื้อ
แต่เงินที่  จขกท  จะต้องซ่อมรถร่นเข้ามา  สมมุติ  แทนที่จะต้องซ่อมครั้งละ  200  ใน  1  ปีข้างหน้า
กลับต้องมาซ่อมเร็วขึ้น  กลายเป็น  1  ปี  ต้องซ่อม  2  ครั้ง กลายเป็นปีละ  400  เพราะการสึกหรอเพิ่มขึ้น  2  เท่า
แล้วค่าซ่อมที่ร่นเร็วขึ้นมานี้  ใครจะรับผิดชอบ   ก็  จขกท  ไง  เพราะเป็นเจ้าของรถ  ต้องมีการดูแลเพิ่มขึ้นมา

เห็นมั๊ย   พวกที่บอก  ไม่มีน้ำใจๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
ตอนพูดน่ะ   สะกดคำนี้เป็นหรือยังเถอะ

หวังแต่จะให้คนอื่นประเคนน้ำใจให้  พวกที่ดีแต่รับ  ก็อ้าแขนอ้าขา  รอรับน้ำใจต่อไปเถอะ
เพราะยังแยกไม่ออกเลย  ระหว่าง  มีน้ำใจ  กับ  เห็นแก่ตัวเอาแต่ได้ เอาแต่ประโยชน์ส่วนตนถ่ายเดียว

และสุดท้าย   มีแฟนน่ารักๆ ไว้ซ้อนท้ายมอไซต์ ทำหน้าสวยๆ  ไว้กันท่าพวก  มนป
หนังเหนียวหนังยานไร้ยางอาย  ที่ชอบมาตะครุบนั่งเบาะฟรี   ด้วยนะคะ   เพี้ยง ...  อิอิ

( ถ้ามีภรรยาอยู่แล้ว  ก็ขอให้สวย ขึ้นไป ๆ ค่ะ )


อ้อ .....  เกือบลืมประโยคเด็ด


คุณ  จขกท    คุณคือ          มาย  ไอด้อลลลลลลลลลล
comment128-1:ขอบคุณครับ ^^
ตอนเลื่อนลงมาอ่านรอบแรก เห็นตัวเลขเยอะๆ นึกว่าสูตรเลข ภาพหลอนสมัยเรียนลอยมาเลย ๕๕๕
ผมอาจจะไม่ทันได้คิดถึงค่าสึกหร่อของรถนะครับ เพราะตอนนั้นผมคิดแค่ว่า"คุณป้าต้องได้รับอะไรกลับไปบ้าง"เท่านั้นเอง
comment129:องค์กรมนุษย์ป้า  จะตามราวี จขทก.นะครับ  อาจจะมีการร่วมมือกับองค์กรมนุษย์ลุงก็ได้  ระวังตัวหน่อยนะครับ
comment130:แผนสูงจริงๆ
comment130-1:เรียกว่า"แผนชั่ว"ดีกว่าครับ เพราะแผนสูงมันใช้กับคนดีครับ ซึ่งผมเป็นคนไม่ดีครับ ^^
comment131:ทุกวันนี้คุณป้าคนนั้นเสียชีวิตแล้ว วันนั้นเป็นวันที่กำลังไปหาหมอเพื่อซื้อยามาบำบัดอาการโรคจิตประสาท
เนื่องจากถูกสามีทิ้ง ต้องเลี้ยงลูกคนเดียวแล้วลูกยังหนีตามผู้ชายไปและพาผู้ชายมาไถเงินบ่อย ๆ และยังตบตีแม่อยู่เป็นประจำ
จึงเครียดมากจนเป็นบ้า แต่ยังดำเนินชีวิตได้ปกติ เพียงแต่ต้องมีคนคอยดูแลตลอดเวลา แต่เพราะถูกครอบครัวทิ้งไปหมด
บางครั้งจึงไม่มีใครว่างพอจะพาคุณป้าไปหาหมอ จึงต้องเดินทางไปเอง ด้วยเงินเก็บที่มีไม่มากนัก เพราะอาศัยขายของไปวัน ๆ
ทั้ง ๆ ที่จิตใจไม่เป็นปกติเหมือนคนอื่นเขา

คุณป้าไปหาหมอแต่ขาดค่ารักษาไป 100 บาท ต่อรองอย่างไรคุณหมอก็ไม่ยอม เพราะผิดระเบียบ
คุณป้าจึงเดินทางกลับ แต่โรคนี้ขาดยานานไม่ได้ จะชักเกร็งและช็อคตายในที่สุด คุณป้ากลับไปที่ห้องเช่า
แล้วไม่นานก็เสียชีวิต

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ไม่ใช่ป้าคนนี้นะครับ เป็นป้าร้านขายของที่ผมเคยรู้จัก พฤติกรรมก็คล้าย ๆ มนุษย์ป้าทั่วไปที่ทุกคนเข้าใจ
ชอบมาวอนให้ทำอะไรที่ดูเห็นแก่ตัวเสียเหลือเกิน ปกติคุณป้าคนนี้ในอดีตก็นิสัยเหมือนผู้หญิงทั่วไปที่เอาแต่ใจ
โมโหง่าย เห็นแก่ตัว ฯลฯ แต่ก็คงยังไม่หนักเท่าฝ่ายชายที่แก้ปัญหาด้วยการไปมีคนอื่นแล้วทิ้งลูกไว้เป็นภาระให้ฝ่ายหญิง
พอคุณป้าเป็นโรคประสาท คุณหมอก็ให้คุณป้าระงับอารมณ์และทำอารมณ์ดีอยู่เสมอ ซึ่งคุณป้าก็ทำได้ดี
เพียงแต่คุณป้าไม่ใช่คนปกติแล้ว ยังดีที่มีพี่ชายที่มาอยู่เป็นเพื่อน แต่ช่วยคุณป้าขายกระเป๋ารายได้ก็ยังไม่ดีนัก
คุณลุงจึงจำเป็นต้องไปหารายได้เสริม ทิ้งให้คุณป้าอยู่คนเดียวบ่อย ๆ

แฟนผมรู้จักคุณป้าโดยบังเอิญ พอคุณลุงไม่อยู่ก็มักจะมาวานให้แฟนผมพาไปโรงพยาบาล ซึ่งก็ไม่ได้สะดวกไปซะทุกครั้ง
จนมีวันหนึ่งคุณป้ามาวานให้พาไปโรงพยาบาลเพราะคุณลุงไม่อยู่ อาการคุณป้ากำเริบ ผมให้แฟนผมปฏิเสธไปเพราะคิดว่า
เขามาวานบ่อยเกินไปจนเราเองก็เสียเวลาทำมาหากินเหมือนกัน แต่คุณป้าก็ไม่ลดละ พยายามมาตื้อให้พาไปให้ได้
อารมณ์ก็คงเหมือนที่ทุกคนคิดกับมนุษย์ป้านั่นเอง

และวันนั้นเป็นวันสุดท้ายที่เราได้เห็นคุณป้า เพราะคุณป้าเสียชีวิตในคืนนั้นเองเพราะขาดยานานเกินไป
คุณป้าไปโรงพยาบาลเองไม่ได้ ถึงไปได้ก็ใช้เวลานานและอาจประสาทเสียอยู่กลางทาง

แน่นอน ผู้หญิงหลาย ๆ คนนิสัยไม่ได้ต่างกันมากครับ เพียงแค่ตอนยังสาว ก็จะมีคนรุมล้อมมาเอาใจ มีเพื่อนฝูงมากมาย
การงานก็ดี สามีก็ดี เพราะสวยเลือกได้ จะทำตามใจตัวเองยังไงก็ได้เพราะผู้ชายก็เอาใจ ใคร ๆ ก็เอาใจ
จนเอาความต้องการของตัวเองเป็นมาตรฐานไป แต่ว่าพอเริ่มแก่ตัวลงถึงจุดหนึ่ง ผู้หญิงที่มีวัยสาวแบบนี้จะต้องเจอเรื่องคล้าย ๆ กัน คือ

- สามีทิ้งไปมีใหม่ เพราะทนความเอาแต่ใจของฝ่ายหญิงไม่ไหว
(เพราะตอนจีบก็เอาอกเอาใจสารพัด สาวทำผิดก็ว่าไม่เป็นไร ผู้หญิงเลยปักใจนึกว่ารักจริง ไม่เคยคิดจะแก้นิสัยตัวเอง)

- ถูกให้ออกจากงาน เหตุผลเดียวกัน เพราะความมั่นใจในตัวเองประกอบกับหน้าตาดูดี และยังกระชับกระเชิง
แต่พอเวลาผ่านไป ทุกคนที่เก็บความเบื่อหน่ายระอาเอาไว้ก็เริ่มจะทนกันไม่ไหว และยิ่งแก่ก็ยิ่งไม่น่าดู
ยิ่งแก่ก็ไม่กระชับกระเชิง ยิ่งสมองช้า คนก็เริ่มจะมองแต่ความสามารถและนิสัย จนในที่สุดก็พร้อมใจกันโหวตให้ออก
เพราะไม่เคยมีใครตักเตือนหรือสอนได้ เพราะเขาเป็นสาวมั่นมาก่อน

- ญาติห่างหาย เพราะตอนสาว ๆ การงานมั่นคง ใคร ๆ ก็รุมล้อม พอถูกออกจากงาน ด้วยนิสัยที่มีแต่คนยอมให้
มีแต่คนมาขอความช่วยเหลือ จึงยอมใครไม่เป็น อีกทั้งสมบัติก็น้อยลงเรื่อย ๆ และด้วยความเครียดจึงมักเป็นโรคร้ายแรง
ทำให้ต้องใช้เงินเก็บที่มีอยู่หมดไปกับการรักษาตัว จึงไม่มีญาติคนไหนอยากจะเหลียวแลอีก

ทีนี้พอเจอเรื่องราวผันผวนเกิดขึ้นกับชีวิตแบบนี้ ก็มักจะมีทางเลือกไม่มาก และทางเลือกที่ดีมักจะยากมากถึงมากที่สุด เช่น
- ปรับตัว แก้นิสัย เริ่มต้นชีวิตใหม่ (ซึ่งมันเป็นเรื่องยากมาก ๆ ที่คน ๆ หนึ่งผ่านชีวิตมา 40 ปี เคยทำอย่างเดิมมาตลอดจะเปลี่ยนแปลงนิสัยได้)
- พึ่งพาตนเองให้ถึงที่สุด เอาตัวเองรอดให้ได้ ไม่สนใจใครและไม่ง้อใคร (และนี่คือต้นกำเนิดของมนุษย์ป้าหลาย ๆ คน)
- ปรับตัวไม่ได้ เป็นบ้า เป็นประสาท หรือหาทางออกในทางที่ผิด

ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ครึ่งหนึ่ง เพราะที่ทำไปก็น่าจะช่วยสอนให้เขาคิดขึ้นมาได้บ้าง
แต่ที่จริง มนุษย์ป้าเป็นมนุษย์ที่น่าสงสารประเภทหนึ่งในสังคม มักจะเป็นคนที่ไม่มีประสบการณ์ในวัยสาวที่ดีพอ
คือจากเด็กก็ข้ามไปเจอปัญหาแบบผู้ใหญ่เลย ยังติดนิสัยเอาแต่ใจแบบเด็ก ๆ ซึ่งตอนสาวก็ยังมีคนเอาใจเยอะ
แต่พอเริ่มอายุมากก็เริ่มไม่มีใครเอาใจ พอเจอปัญหาก็มีแต่ความไม่เข้าใจและไม่มีใครเห็นใจหรือเมตตามาสั่งสอนแล้ว
ซึ่งที่จริงสังคมก็มีส่วนอย่างมากในการสร้างมนุษย์ป้าให้เกิดขึ้นเรื่อย ๆ ในสังคม (ตัวอย่างเช่น การที่เราไปคลั่งไคล้หลงใหล
สาวสวย ๆ หนุ่มหล่อ ๆ เขาทำอะไรก็ดูดีดูเยี่ยมไปหมด ซึ่งความจริงมันไม่ใช่ พอเราแก่ทุกคนก็ไม่สนใจทิ้งไว้แต่ความงงงวย
ว่าคนเหล่านั้นที่เคยชื่นชมเรานั้นมันหายไปไหนกันหมด มีแต่คนรุมด่า)

ฉะนั้น ถ้ายังพอจะเมตตากันได้ ก็ให้เลือกวิธีที่จะทำให้เขาเข้าใจชีวิตขึ้นมาบ้าง อย่าถึงขั้นรังเกียจกันเลยครับ
เพราะความรังเกียจมันแค่อารมณ์หงุดหงิดของเราเอง ซึ่งมีมนุษย์ป้าหลาย ๆ คน หากเราได้นั่งคุยเรื่องชีวิตกับเขาแล้ว
เราอาจจะกลายเป็นสงสารเขาขึ้นมาก็ได้ครับ
comment131-1:เห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้นะครับ ผมขอตีความเอาเองนะว่า"เราไม่ควรมองคนแค่ด้านเดียว"ใช่ไหมครับ?

ผมไม่ได้รังเกียจพฤติกรรมของคุณป้า(หรือมนุษย์ป้าที่ชอบเรียกกัน)นะครับ ผมกลับมองว่ามันเป็นเรื่องขำๆ เป็นสีสันส่วนหนึ่งในสังคมด้วยซ้ำไป เพราะผมคิดว่า พฤติกรรมแบบนี้ เป็นส่วนเติมเต็มให้สังคมมันดูกลมขึ้นครับ แต่คนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ถ้าเยอะเกินไป มันก็ไม่ไหวนะ มีแค่นิดๆหน่อยๆ พอที่จะเรียกรอยยิ้มจากคนรอบข้างได้ก็พอครับ ^^
comment131-2:เช่นนั้นครับ
comment132:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment133:สงสัยได้มั้ยคะ? ถ้าสงสัยแล้วจะโดนตราหน้าว่าเป็นคนโลกสวยหรือเป็นอนาคตมนุษย์ป้ามั้ย?

ที่สงสัย คือ ถ้าเรื่องนี้เปลี่ยนจาก "มนุษย์ป้า" เป็น "พยาบาลสาวศิริราชหน้าตาน่ารัก" คนจะยังเล่าเรื่อง/คอมเม้นท์กันแบบตอนนี้มั้ย? 

ลองเปลี่ยนตัวละครนะคะ ...เธอขึ้นเรือมาคงจะถือของหนักเลยรีบนั่งโดยที่ไม่รู้ว่ากำลังแย่งที่คนอื่นอยู่ ... เราเจอกันอีกครั้งเธอคงรีบไปไหนซักที่เลยโดดขึ้นมอไซด์ผมทันที คงจะหวังว่าเราจะไปทางเดียวกัน...

ส่วนตัวนะคะ คิดว่า 
Ageism + Sexism = มนุษย์ป้า 
มนุษย์ป้าเป็นผลพวงจากอคติในระดับสังคมที่มีต่อคนสูงวัยและผู้หญิง เป็นการยัดเยียดความเชื่อที่ว่าผู้หญิงสูงวัยมีแนวโน้มจะเป็นมนุษย์ป้า คือ เห็นแก่ตัว ไม่แคร์คนอื่น ไม่แคร์กฎเกณฑ์ ซึ่งถามจริงๆเถอะค่ะว่าคุณลักษณะเหล่านี้พบได้ในทุกเพศ ทุกวัย ใช่หรือไม่? แล้วทำไมคนดูเหมือนจะเจาะจงประจานหรือแก้เผ็ดเฉพาะกับสาวสูงวัย?
comment133-1:ขอบคุณที่สงสัยครับ ผมออกตัวปกป้องคุณเลยว่าคุณไม่ใช่"คนโลกสวย"ครับ

จากที่คุณสงสัยว่า ถ้าเป็นคุณพยาบาลสาวสวยน่ารัก จะเล่าแบบนี้อยู่ไหน?

ผมขอตอบนะครับ ว่า ถ้าคุณพยาบาลทำนิสัยไม่ดี หรือตัวพฤติกรรมแบบคุณป้าในกระทู้นี้ ผมก็จะทำแบบเดิมครับ อย่างที่ผมได้เกริ่มไปตั้งแต่แรกแล้ว "ว่าผมปากจัด ถ้าใครทำไม่ดี ไม่ถูก ผมไม่ไว้หน้าใครทั้งนั้น ไม่ว่าแก่กว่า,เด็กกว่า,อายุเท่ากัน และเพศไหนก็ตาม" 
แล้วก็อย่างที่ผมได้อธิบายไปในความคิดเห็นย่อยหลายๆความคิดเห็นว่า "คำว่ามนุษย์ป้า ไม่จำกัดแค่เพศหญิงสูงวัย แต่ทุกเพศทุกวัย ไม่ว่าชายหรือหญิง เด็ก,วัยรุ่น,วัยทำงานหรือผู้สูงอายุ ก็สามารถมีพฤติกรรมแบบมนุษย์ป้าได้ทั้งนั้น เพียงแต่คำว่ามนุษย์ป้านั้น ส่วนใหญ่ผู้ที่ประสบพบเจอมา จะมีลักษณะเป็นคุณป้าสูงวัยเท่านั้นครับ" (แล้วเอาจริงๆ ผมก็ไม่ค่อยอยากใช้คำว่ามนุษย์ป้าเท่าไหร่ครับ เพียงแต่ตอนตั้งTopicผมนึกออกแค่คนนี้ที่ทำให้ทุกคนนึกภาพตามได้ครับ)

ยังไงผมก็ขอบคุณสำหรับข้อสงสัยและความเห็ต่างนะครับ
comment134:สุดยอดค่ะ
comment135:#133 ^^
จากคห.ข้างบนหลายคนสงสัยถึงว่า"เรื่องจริงเหรอ" 1.มันมีความบังเอิญมากๆ ที่กลับมาเจอกันแถมมาจับรถจขกท.อีก 2.ลักษณะการโดยสารเรือณ.จุดที่เนื้อหาอ้าง ไม่เอื้อให้เกิดเหตุการณ์ 3.พฤติกรรมตัวละครแปลกมากที่จู่ๆมาขอขึ้นรถคนอื่น ขึ้นเลยไม่รอการอนุญาต ไม่ถามไถ่ว่าเจ้าของรถจะไปไหน แถมจุดหมายของตัวเองไม่ได้ใกล้จุดนั้นเลย  (ที่นี่กทม.นะครับ ไม่ใช่ขนส่งชานเมืองตจว.ที่พอเดากันได้ว่าจะไปไหนกันต่อ) แค่ขอติดรถออกไปถนนใหญ่ก็แปลกแล้วครับ เพราะจริงๆมันเดินออกมาได้สะดวกหลายทางไม่ไกล แต่นี่ช่างกล้าเนอะ จะไปบิ๊กซีดาวคะนองนู่น แหม มันน่าโดนด่ารุมกระทืบแก้แค้นเอาคืนโชว์เก๋ามาก ชงบทปานละครไทยเลยครับ 4.สุดท้ายมีคนตรบมือให้ด้วย แล้วเขารู้เรื่อง? ที่ไปที่มา? หรือคนแถวนั้นบังเอิญถิ่นสาวกผู้นิยมกระทืบบอสมนุษย์ป้า ป้า-ลุงม่างผิดไว้ก่อน คร่าวๆนะครับ ยังมีกิมมิคอะไรอื่นอีกที่ในเรียลิสติกไม่พบเจอ 

ปรกติผมก็เจอครับพวกแย่ๆอย่างแซงคิว บางวันเจอเบิ้ลด้วย แต่ผมเชยอะ ไม่เจอป้าเลยครับ เจอแต่พวกยี่สิบสามสิบ แย่จัง 

ยังไงถ้าเรื่องจริง (ก็มีโอกาสอยู่) ผมเห็นด้วยกับคห.บนๆที่โดนรุมด่าพวกนั่นล่ะครับ แต่ถ้าเรื่องแต่งไม่ว่าจะกี่%ก็เถอะ แย่มากครับ จขกท.กำลังเร้ากระแสให้คนอคติคนวัยป้าขึ้นมานะครับ คนสูงอายุบางที่มีความจำเป็นด้วยข้อพร่องทางร่างกายหลายประการให้ต้องกระหายที่นั่งหรือฯลฯกว่าคนหนุ่มสาวครับ อยากให้มองด้วยเห็นใจมากกว่าด้วยอคติ (ด้วยข่ายของความพอดีนะครับ ตามคนสมองปรกติคิดกันได้ มากเกินความสุดกู่ ประชด ไม่ยกตัวอย่างนะ ไม่สร้างสรรค์ เสียพื้นที่เปล่าๆ)
comment135-1:เราก็ไม่เชื่อว่าเรื่องจริง 

กล้าฟันธงเลยว่าไม่จริงแน่นอน
comment135-2:ขอบคุณสำหรับอีก๑ข้อสงสัยนะครับ

สำหรับข้อสงสัยนี้ ผมก็ได้ตอบไปแล้วใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย* ข้อ๔กับข้อ๙ครับ

ขอบคุณอีกครั้งครับ ^^
comment135-3:4,9 อ่านแล้ว ไม่คลายและไม่ได้น่าสนใจอะไรนี่ครับ คนทั่วไปก็ทราบกันอยู่แล้วว่าโดยปรกติกิฟ-ไลท์เอาไปแลกอะไรไม่ได้ แต่ก็มีคนจำนวนหนึ่งกระสันอยากได้ "การถูกสนใจ" อะไรทำนองนี้อยู่ ก็เรื่องทั่วไปนะครับ ไม่แปลก

และที่ผมตามแย้ง ก็ไม่ใช่เพื่อความสบายใจส่วนตัว แต่เห็นว่าการสร้างค่านิยมแนวนี้ส่งผลร้ายต่อผู้สูงอายุวัยลุงป้าครับ ซึ่งอาจโดนมองด้วยอคติ อย่างไม่เข้าใจและแล้งน้ำใจ (คงเข้าใจคำว่าอคติกันนะครับ คือถ้ามันมีแล้ว ถึงจะยังไม่ได้ทำอะไรเลย ก็โดนมองลบไปก่อนแล้ว)
comment136:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ระวังผีขี่หลังนะ

โอ้ววววว
comment137:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment138:จขกท. มีญาติเป็นผู้สูงวัยรึป่าวคะ
การทำให้กระแสการเกลียดคนแก่มันแพร่หลาย มันกระทบคนแก่ทุกคน
ดูได้จากข่าวเมื่อเร็วๆนี้ มีวัยรุ่นชายทำร้ายป้าคนนึง ลองอ่านคอมเม้นใต้ข่าวดูว่า กระแสเกลียดคนแก่มันแรงจริง
ทุกคนพูดว่าถ้าชั้นแก่แล้วชั้นจะไม่ทำตัวแบบนี้  แล้วถ้าคุณแก่ตัวแล้วเป็นโรคร้าย ซึ่งคนแก่ทุกคนต้องมีโรค
คุณจะทำอย่างไร เป็นโรคเก๊า โรคหัวใจ ความดัน ลองไปถามอาการญาติผู้ใหญ่ของพวกคุณดูนะว่าเป็นไง
comment138-1:.......แล้วมันเกี่ยวอะไรกับการเจ็บป่วยทางสุขภาพอ่ะ .... ไม่เข้าใจ # เพราะอาการของมานุดป้า ท่านนี้ เค้าออกอาการป่วยทางความคิดและนิสัยถาวร แบบฝังรากลึกนะคะ เท่าที่อ่านดู ......
comment138-2:ยิ่งถ้าจขกท.แต่งเรื่องมานะ จะกี่%ก็เถอะ เพื่อเร้ากระแสมนุษย์ป้า ซึ่งก็ได้กระแสรุนแรงทีเดียว ระวังนะครับ จะโดนรีแอ็คชั่นลึกลับที่เรียกว่ากรรมตามมาสนอง
comment138-3:ขอบคุณสำหรับความคิดนะครับ

ขอตอบทีละประเด็นนะครับ
เรื่องมีญาติเป็นผู้สูงอายุหรือเปล่า = มีครับ เยอะด้วย ครอบครัวผมเป็นครอบครัวใหญ่ครับ ญาติผู้ใหญ่ผมมีเต็มไปหมด แล้วก็เป็นโรคคนแก่ตามวัยกันทุกคน แต่ถ้าพวกท่านเกิดอาการขึ้นมา ไม่ว่าจะในสถานการณ์อะไรก็ตาม ผมก็เห็นพวกท่านจะบอกอาการก่อนประจำนะครับ ไม่เคยเห็นพวกท่านเงียบแล้วรอจนเกิดเรื่อง ค่อยผู้ถึงโรคประจำตัวนะครับ (ไม่รู้นะ แต่ญาติผมเป็นแบบนี้จริงๆ)
เรื่องข่าววัยรุ่นทำร้ายคนแก่ = คำตอบคงคล้ายๆกับเด็กที่เล่นเกทส์แล้วเลียนแบบเกมส์นั้นแหละครับ คือต่างคนต่างมีความคิดเป็นของตัวเอง อยู่ที่ว่าจะคิดได้หรือเปล่าก็เท่านั้นครับ
เรื่องถ้าผมแก่แล้วเกิดโรค = ผมก็คงทำแบบญาติผมนั้นแหละครับ เพราะผมถูกเลี้ยงดูมาแบบนี้ครับ

ยังไงก็ ขอบคุณสำหรับข้อคิดเห็นนะครับ ^^
comment138-4:ที่เขียนเนี่ยไม่ใช่ว่าเข้าข้างป้าในเรื่อง ถ้าป้ามาซ้อนท้ายเราๆก้อปฎิเสธนะ แล้วถ้าวางกระเป๋าที่นั่งเราจะขอป้านั่งตรงๆเลย

แต่ที่เขียนเนี่ยเพราะมันกระทบคนแก่คนอื่นๆ ใช่ค่ะ มันอยู่ที่สำนึกของแต่ละคน ในการรับข่าวสารเรื่องมนุษย์ป้า 
คนดีๆ เค้าก้อจะแยกแยะออก แต่สังคมเราทุกวันนี้ จะมีคนที่แยกแยะออกสักกี่คนค่ะ
ถึงให้ดูคอมเม้นท์ใต้ข่าวไงว่าคนคิดกันยังไง

ปล.ช่วยสังคมคนแก่ได้เท่านี้ล่ะนะ
comment138-5:ถ้าตัดเรื่องจริง-แต่งออก (ยากมากเลยครับ เล่นมีเรื่องเป็นไปได้ยากเรียงกันพรึบขนาดนี้)ก็เห็นด้วยกับ 138-4 ครับ เป็นผมไม่ทำแน่ โดยเฉพาะมาโพสเล่ายกตัวเป็นฮีโร่ขวัญใจโจ๋ แล้วครอบบทให้ป้าเป็นผู้ร้ายได้น่ารังเกียจเหลือเกินขนาดนี้ นี่ล่ะครับเนื้อหา ส่วนคำพูดฟังดูดีที่มาโพสตอบก็แค่เปลือกไว้ปกป้องตัวหลังจากสร้างภาพที่หนึ่งเสร็จ ก็เท่านั้น
comment138-6:ถ้าเค้าไม่ใช่รุ่นป้า แต่ทำนิสัยแบบนี้คุณก็ยังคิดว่ามันสมควรหรอคะ? คนเราไม่ต้องมองอายุหรือเพศนะคะ ผิดก็คือผิดสิคะ กระแสหรือเด็กทำตาม อันนั้นขึ้นอยุ่กับการสั่งสอนจากครอบครัว และความคิดของแต่ละคนค่ะ แบบนี้ข่าวที่ออกว่าเด็กผูกคอตายเพราะเล่นตามละคร ก็ต้องยกเลิกละครทุกช่องทุกเรื่องตลอดไปเลยมั้ยคะ ทุกคนจะได้ไม่มีความคิดนั้นไม่ทำตามเลย หรอคะ? แล้วที่ป้าแกเห็นแก่ตัวเอากระเป๋าวางไม่ให้คนอื่นนั่ง ก็ถูกสินะคะเพราะป๊าคงเป็นโรคเก๊า หรอ? เกี่ยวป้ะ? การเห็นแก่ตัวนี่ไม่ใช่โรคที่น่าสงสารเลยนะคะ
comment138-7:แม่เรา เคยเจอยิ่งกว่านี้ แต่ทุกวันนี้ก็ทำดีต่อคนที่ทำไม่ดี โดนไม่รู้สึกโกรธ หรือชัง ผลคือ ครอบครัวเราเจริญงอกงาม แต่คนที่ทำกลับ แย่ลงๆๆ
comment138-8:-6

สมควรไม่สมควร ถ้าผมเจอเหตุการณ์แบบวางกระเป๋าบนที่นั่ง คงพิจารณาหลายองค์ประกอบครับว่าจะจัดการยังไง โดยเฉพาะบุคคลที่กระทำ ถ้าดูนักเลงหน่อย ผมป๊อดครับ ไม่เท่ครับ ไม่อยากหาเรื่องเล่าฟังดูดีมาเขียนอวดในพันทิป 

แต่ถ้าผมเจอเรื่องแปลกๆ บังเอิญๆ ติดกันราวพล็อตละครกระจอก ที่มีวายร้ายนิสัยแย่ทุกหยด มีผู้อ่อนแอ(สาวน้อย)ถูกกระทำน่าเห็นใจ และทั้งที่ตัวเอกกับสาวน้อยหยวนไปแล้ว วายร้ายกลับยังมาสร้างเรื่องงี่เง่ากว่าเก่าได้หน้าตาเฉยไร้ยางอาย แต่แล้วพล็อตก็เปิดช่องให้ตัวเอกวางแผนอันชาญฉลาด(๕๕)เอาคืน ตัวเอกมีไดอะล็อคที่ตัวเองคิดว่าเจ๋งโต้ตอบอย่างคูลส่วนวายร้ายสติหลุดแว๊ดๆไม่ฉลาดน่าขำ ตอนท้ายพระเอกมีลูกเล่นให้ตัวร้ายหน้าแตก ตอนจบมีคนปรบมือ แถมเครดิตส่งท้ายยังเท่ด้วยเรื่องการกุศลอีก ผมคงคิดว่าตัวเองอยู่ในฝันล่ะครับ (ดูซีรี่ย์เกาหลีมากไป) 

ส่วนเรื่องกระแสมันมีหลากทางหลายปัจจัย แต่ละบุคคลจะคลิ๊กกับสิ่งเร้าแบบไหนหรือจากสื่อทางใด อันนี้ซับซ้อนเปลี่ยนแปลงตลอดแต่ก็มีคนศึกษาเข้าใจกันอยู่ครับ ตอนนี้แทบทุกสำนักทิ้งน้ำหนักที่โซเชียล ซึ่งบอร์ดแบบนี้ก็เข้าข่ายอยู่ ว่า อิทธิพลวงกว้างกระแสแรงเร็วและคุมยากที่สุดแล้วเป็นดาบหลายคมมากๆ และในกระแสที่มันควบคุมได้ยากโคดๆนี้ การ"หยอด"กระแสเชิงลบลงสักหยด กับการ"ไม่หยอด" อย่างไหนมันสร้างสรรค์กว่า(พวกตัวอย่างสุดกู่ผมข้ามไปนะ ไร้สาระ)

การระบุคำว่า "มนุษย์ป้า" คำมันชี้ไปที่เพศและวัยที่ค่อนข้างเจาะจง ทั้งที่จริงๆแล้วบุคคลที่ทำนิสัยแย่ๆ มันก็ทุกเพศวัยล่ะครับ การเมคศัพท์"มนุษย์ป้า" และย้ำ และเร้ากระแสแบบนี้ อาจจะถึงขั้นแต่งเรื่องขึ้นมาอวดด้วยซ้ำ มันไม่แฟร์ต่อคนวัยลุงป้ามากๆครับ
comment139:โอ้ยยยยยจขกท มีแฟนยังคะ ชอบผชแบบนี้จุง 5555555555
ชอบตรงที่ว่า คนบางคนเราไม่สามารถเอาความดีชนะเค้าได้
comment140:
comment141:หลายอย่างไม่สมเหตุสมผล

มีคนเชื่อหลายคนขนาดนั้นเลยหรอ ถึงกับได้โหวตเป็นกระทู้แนะนำ

ถ้าไม่ซีเรียสอะไร อ่านไปเอาขำเอาฮา เอาสะใจก็ไม่มีอะไรในกอไผ่

แต่โดยส่วนตัว ไม่เชื่อว่าเรื่องจริง 

โดยสังเกตจาก จขกท พยายามตอบและอธิบาย บลาๆๆๆ กรณีที่มันไม่สมเหตุสมผลเหล่านั้นให้มีความเป็นไปได้มากที่สุด
เท่าที่จะหาได้
comment141-1:อ้าว?? ผมอธิบายก็ผิด พอผมนิ่งก็ผิด แล้วผมควรทำยังไงล่ะครับเนี้ย? 
งงจริงๆครับ
comment142:แต่งชัวร์ไม่เนียนด้วย แต่ถึงเป็นเรื่องจริงก็ไม่ใช่เรื่องน่ายกย่องเลย ที่ไปแกล้งเค้าแบบนั้น
comment142-1:แล้วอิป้าน่ายกย่องหรอ
comment142-2:เค้าทำตัวไม่น่านับถือ แล้วเราจะไปทำแบบเค้าทำไมครับ
comment142-3:ขอบคุณสำหรับความคิดเห็นนะครับ
สำหรับความคิดเห็นของคุณ ผมได้ตอบไปใน*การแก้ไขครั้งสุดท้าย*ข้อ๑ข้อ๔และข้อ๙แล้วครับ

ขอบคุณอีกครั้งนะครับ ^^
comment142-4:ป้าผิดที่ชนเด็กมานั่ง หรือผิดที่เค้าวางของข้างๆที่นั่ง ???
แล้วเราเป็นใครถึงจะไปตัดสินความผิดของป้าเค้า
comment143:มันจะกลายเป็นกระแส hero ปราบมนุษย์ป้ากันไป จริงๆเรามีมนุษย์ป้าอยู่บ้านเดียวกันด้วยซ้ำ คนประเภทนี้เลี่ยงได้เลี่ยงไม่มีประโยชน์อะไรจะไปสั่งสอนเค้าหรอก ไม่แก่แบบนี้ไม่ใช่ดัดยากนะมันดัดไม่ได้แล้ว
comment144:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

 เจ๋งงงงงงง

 ขอตัดเล็บขบหน่อยเหอะ

 โอ้ววววว
comment145:แหะ แหะ แหะ ..... เก๊าซ์ก็เคยแปลงร่างเป็น ปางปราบมานุดป้า ด้วยแหล่ะ 
.......เหตุเกิด ณ สะพานเหล็ก ด้วยความที่พื้นที่แถวนั้นรถรา วิ่งกันรวดเร็ซและเป็นวันเวย์ จึงไม่ค่อยมีการชะลอรถกัน 
และไฟแดงก็ทำท่าจะขาดใจตาย กระพริบแว๊บเดียว...เขียวอีกละ เฮ้อ!!! กรุงเทพเมืองศิวิไลว์ 
............และก็ด้วยความรวดเร็วของ ไฟแดง ปานแมททริค ก็มีมนุษย์ซิ้มนางหนึ่ง รีบวิ่งข้ามถนนมา ประจวบเหมาะกับ ข้าพเจ้าก็วิ่งสวนกับ มนุษย์ซิ้มนางนั้น เพื่อไปอีกฝั่งหนึ่งของถนน  # อุแม่เจ้า เกิดการประสานงากันสนั่น .... ระหว่างเด็กเมื่อวานซืน กับมนุษย์ซิ้ม ทำเอาหงายเงิบ มนุษย์ซิ้มลงไปนั่งกองกับพื้นถนน
.....เอาไงล่ะหว่า ไอ่เด็กเมื่อวานซืน ก็รีบลุกขึ้นไปประคองให้ลุกขึ้น พร้อมกับยกมือไหว้ขอขมา ที่ซุ่มซ่ามวิ่งชน ผู้อาวุโสล้มลง # เอ.....!! ด้วยความที่อาซิ้มตกใจ หรืออย่างไรไม่ทราบได้ ร้องโหวกเหวกโวยวายเรียกร้อง ค่าเสียหายและค่ารักษาพยาบาล เป็นภาษาไทยบ้าง จีนบ้าง เจ็กบ้างสลับกันไปตามภูมิลำเนา ของมนุษย์ซิ้มท่านนั้น  .....# เอาละสิ เอาล่ะสิ เด็กเมื่อวานซืน ก็เริ่มสังเกตุ อาการบาดเจ็บ ผู้ร้องโอดโอย อ้าว !!! ขาไม่พลิกนี่ สะโพกไม่ขัดนี่ เดินป๋อ มายืนริมฟุตบาท ไวกว่าไอ่เด็กเมื่อวานซืนที่ประคองขึ้นมาที่ฟุตบาทซะอีก ...# แล้วจะเรียกร้องหาอะไร ??  (เกิดคำถามขึ้นในใจ...) างยังไม่จบ จะเอาค่ารักษาให้ได้ ..... เกิดอาการอยากย้อนเกล็ดมนุษย์ซิ้มขึ้นมา....เลยเอื้อนเอ่ย ออกไป .... เข้ามาอาศัยแผ่นดินเค้าอยู่แล้วยังมาสร้างความเดือดร้อนให้เจ้าของแผ่นดินอีกหร๋อ ลูกเต้าไม่มีใครเลี้ยงดูหรือไง ต้องมาหากินแบบนี้ ไปเลย ไป อยากได้ค่ารักษาพยาบาล ไปโรงพักด้วยกัน ลงบันทึกไว้ ว่าบาดเจ็บมา ๆ ลงบันทึกประจำวันแล้วจะพาไป โรง'บาล 
..........อ้าว ๆ ๆ แล้วไงกันล่ะคะ มานุดซิ้ม ตะโกนผุสวาด จากไปอย่างรวดเร็ว ..... ไม่เอาค่าทำขวัญและค่ารักษาแล้วหร๋อคะ ??? มานุดซิ้ม

......แฮะ ๆ ขออภัย จขกท. มา ณ ที่นี้ด้วย แค่รู้สึกอยากแชร์ ความอัดอั้นตันใจ ก็เรื่องที่เกิดคล้ายกันอ่ะ ๕๕๕๕๕๕๕๕๕
comment145-1:เห้ยย มีไอด้อล ฝั่งหญิง เกิดขึ้นล่ะครับ

โพสต์แบบนี้ คุณมันคน....... คนแบบว่า......

เนื้อคู่ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอเบอร์หน่อยเหอะ

โอ้ววววว

555555555555555555555555
comment145-2:ไอดอล ใคร ??? ไรกันคะ ......  แค่อยากตัดเล็บขบ ๕๕๕๕๕๕๕๕
comment145-3:ผมหมายถึง เรื่องที่คุณเล่าไง ฮ่าๆๆๆๆ 

อยากเรียกค่าเสียหายดีนักกกก
comment146:
comment147:อิอิ  ร้ายกาจแบบนี้สงสัยว่าอาจจะไม่ใช่แมนเต็ม 100  


สงสัยเจ๋ยๆ
comment147-1:๕๕๕๕๕๕๕๕๕๕

ผมโดนข้อหาว่าไม่แมนมาตั้งแต่สมัยมัธยมแล้วล่ะครับ เพราะปากจัดเกินกว่าผู้ชายปรกติ ๕๕๕๕

ผมชินแล้วล่ะ แค่ผมรู้ว่าผมเป็นยังไงก็พอแล้วล่ะครับ

ขอบคุณสำหรับความคิดเห็น ที่ปลุกความคิดผมสมัยมัธยมนะครับ ^^
comment148:555+เออเราเข้าใจนายหว่ะ
เพราะโลกนี้ไม่ได้อยู่ยาก....เราต้องอยู่บนโลกนี้ต่อไป
สู้ทุกสิ่งไปบนโลกนี้ด้วยก้น
comment149:ใส่ชูรสไปกี่ช้อนล่ะเนี่ย
comment149-1:แพ้ผงชูรสครับ ทานไม่ได้ 
ขอบคุณที่ห่วงสุขภาพผมนะครับ ^^
comment149-2:ผงชูรสมีเป็นก้อนด้วยเหรอ

เห็นมีแต่แบบซอง

อยากเห็น หาภาพประกอบให้ดูบ้าง
comment150:ไม่รู้เรื่องจริงหรือเรื่องแต่ง แต่แบบว่า

จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดซ้อนท้ายไปลง BigC ดาวคะนองหน่อยเหอะ 

โอ้ววววว
comment150-1:แหม บ้านอยู่แถวนั้นเหรอคับ อิอิ
comment150-2:555 กะว่าจะไปเยี่ยมป้าแกหน่อยครับ
comment151:
comment152:ถ้านี่คือ เรื่องจริง มันคือ มนุษย์ป้า เจอ มนุษย์บ้า ของแท้
comment153:ทาสมนุษย์ป้าเยอะจัง  วันหลังก็ไปบริการมนุษย์ป้าให้สิคราบ อย่าให้เค้ามาลำบากแบบนี้
comment154:กระเป๋ายังอยู่ที่ จขกท แล้วป้าแกหยิบแบงค์100 มาจากไหนอ่ะคะ 

หรือแกเหน็บไว้ขอบผ้าถุง หรือแกควักเอามาจากเสื้อชั้นใน (แบบคนมีอายุที่ชอบเก็บเงินไว้ที่ยกทรงอ่ะ)
comment155:00
comment156:"ถ้าเราไม่สามารถกำจัดความชั่วร้ายด้วยความดีได้ ก็ต้องกำจัดมันด้วยความชั่วร้ายอีกรูปแบบหนึ่ง"

จากภาพยนตร์ : Chronicle of riddick
comment156-1:เท่าที่อ่าน จขกท ก็ยังไม่ได้ใช้ความดีกำจัดนะครับ ใช้แผนชั่วเลย
comment157:AchievementUnlocked: That's great, keep going!
 จัดการบอสป้า 1

Next Achievement: I'll never stop!
 จัดการบอสป้า 50
comment158:มุกว่าจะแต่งเรื่องไปทำไม ไลค์แลกข้าวไม่ได้นี่น่าจะหมดไปได้แล้วนะ

พวกประหลาดที่ชอบแต่งเรื่องก็มีเยอะแยะ พิสูจน์มาให้เห็นก็หลายกนะทู้แล้ว
comment159:บางความเห็นนี่ก็โลกสวยจัง ไม่เจอกับตัวไม่รู้หรอก
ว่าคนบางประเภทมันต้องเจอบทเรียนให้เข็ดหลาบซะมั่ง จะได้ไม่ไปเอาเปรียบใครเขาอีก

ปล.เราคงมากระโดดขี่คอจขกท. ไม่ทันแล้วใช่มั้ยคะ คงคอเคล็ดไปแล้วมั้ง 555 
ยินดีด้วยค่ะคุณคือผู้พิชิตมนุษย์ป้า
comment160:เชสส  แจ๋วอ่ะ
comment161:ว่าแล้ว....เข้ามาดูต้องเจอคนเถียงกัน อิโลกสวยก็นะ อื้มหืม!!!!!! ตลอด.....
ไปนั่งบำเพ็ญเพียรต่อเถอะจ้ะ......พ่อคุณ แม่คุณ
comment162:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่หลังหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment163:ชอบ มากเลย ปรบมือให้สักสิบที แบบนี้สะใจเลยค่ะ

แบบคุณไม่ถือว่าปากจัดหรอก มนุษย์ป้าต้องเจอแบบนี้ซะบ้างเอาเปรียบคนมากจนเคยตัว
comment164:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

มาโดดขี่คอหมาผมหน่อยเถอะ

โอ้วววววว
comment165:สนุกดี
comment166:การกระทำคุณแบบว่า Dark!!!! มากๆ แต่ผมชอบครับ ^^


คำนี้จริงมากๆ "เพราะคนบางคน เราไม่สามารถเอาชนะเขาได้ด้วยความดีไงครับ"
comment167:สนุกดีครับ
comment168:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดตีลังกาจุ๊บแก้มหน่อยเหอะ

โอ้ววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment169:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ช่วยก้มเก็บสบู่ให้ผมหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment170:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดขี่คอหน่อยเหอะ

โอ้ววววว
comment171:เยี่ยมค่ะ ถือว่าเป็นการดัดนิสัยคนแก่ ที่แก่แบบกระโหลกกะลานะคะ ปรบมือๆ
comment172:เราไปซื้อของที่ห้างดอกบัวค่ะ  นางมนุษย์ป้านางนึง  อายุ 50 ต้นๆ  อยู่ๆ ก็เดินมาแซงคิวค่ะ  พนักงานแคชเชียร์ก็ดี๊ดี  บอกไปว่าช่วยต่อคิวนะคะ  แต่นางหันมาเหลือบมองเรานิดนึงแล้วพูดว่าของพี่น้อยแค่นี้ไม่เป็นไรหรอก  แล้วก็บอกให้พนักงานรีบคิดเงินเลยเพราะตัวเองรีบ  เราก็เอาเลยค่ะ  ปัดของนางออกจากเคาน์เตอร์เลยค่ะ
เรา  ต่อคิวนะคะ  ตามมารยาทสังคมค่ะ
นาง  (มองเราแบบกินเลือดกินเนื้อ) แค่นี้จะเป็นไรไป  บ้าหรือเปล่ามีสิทธิ์ไรมาปัดของ  
เรา  อายุเยอะแล้วนะคะอย่าโวยวายในที่สาธารณะมันไม่สมวัยค่ะ
นาง  พูดอย่างนี้ด่ากันนี่หว่า จะเอายังไงบอกมาเลย
เรา  โวยวายเป็นเด็กเลยนะคะ  ไม่อายเค้าเหรอ  
นาง  ทำมาปากดี  จะเอายังไง
เรา  จะเอายังไงล่ะคะ  จะตบกันมั้ยคะ  แก่แล้วนะมีแรงสู้ม้ยคะ  นอนหยอดข้าวต้มระวังลูกหลานไม่ดูแลนะคะ
เสร็จแล้วนางสะบัดสะบิ้งเดินออกไปแล้วด่าเราเป็นชุดได้ยินมั่งไม่ได้ยินมั่ง  สิ่งที่นางด่ามาก็ยกให้นางไปแล้วกัน  กับพวกนี้ต้องให้เราจัดการค่ะ
comment173:ไม่มีทรรศนะ
comment174:สุดยอดเลยครับเจ้าของกระทู้ เป็นผมผมไม่กล้าทำขนาดนี้นะเนี่ย ได้แต่เก็บไว้คิดในใจว่าคนเราก็งี้แหละ แล้วข่มใจปล่อยวางมันไป คนที่แสดงความรู้สึกออกมาได้ตรงกับสิ่งที่ตัวเองคิดนั้นหาได้ไม่ง่ายแล้วในสมัยนี้
comment175:อยากให้มีกระทู้งี้บ่อยๆ จัง ได้มีเรื่องเขียน ส่งทันปิดเล่ม
comment176:อ่านแล้วก็สนุกดี แต่ก็แอบสงสารป้านะ เราว่าสังคมปัจจุบันคนหนุ่มสาวก็มีความเห็นแก่ตัวคล้ายๆ กับมนุษย์ป้า
comment177:มนุษย์ป้าอาจจะแย่ แต่ จขกท ก็แย่ไม่ต่างกัน
comment178:น้องนักเรียนคนนั้นอะ น่ารักอะดิ๊
comment179:ชอบใจอะ เอาใจไปเลย ผมก็ปากจัดนะ แต่บางทีต้องดูรอบบริเวณมีลูกหลานมนุษย์ป้าแถวนั้นป่าว เดี๋ยวจะโดนกระทืบจมเท้า
comment180:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดกัดหน่อยเหอะ

โอ้ววววว 

(คืออยากเล่นบ้าง )
comment181:5555. 

พ่อหนุ่มอารมณ์ดี
comment182:ถ่อยมาถ่อยกลับไม่โกง

แต่ก็แต่งสนุกดีนะคะอ่านเพลินๆดี
comment183:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

มาโดดขี่คอผมเลยม่ะ

มาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment184:ลูกผู้ชายพันธ์ดี 
ฮีโร่ ฮีโร่ ...
comment185:เราก็เคยเจอค่ะ คล้ายๆกัน

เรานั่งแท็กซี่ไปเซนทรัล พอถึงปุ๊บ ก็มีลูกค้าชาวต่างชาติมาจะขึ้นต่อ

ละอิป้าวิ่งมาแบกลังมา พูดอังกฤษสำเนียงมนุษย์ป้า ไอวิวโก บัสสต๊อบ ไอโนวเวย์ ไอโกวิธยู โอเค โกโกโก ละก็ดันฝรั่งขึ้นรถ ละตัวเองก็ขึ้นไปนั่ง

เรางี้อึ้งเลย คือรู้ว่ามีคนแบบนี้ แต่ไม่คิดว่าจะเจอตัวจริงเสียงจริง
comment186:คนพวกนี้ มันก็คือ คนหน้าด้านที่ชอบฉวยโอกาสเอาเปรียบสังคม มันต้องโดนบ้าง จะเป็นไรไป ไม่ใช่เห็นว่าแก่แล้วก็ต้องยอมไปซะหมด
comment187:5555 อ่านแล้วสะใจเบาๆ เพราะเวลาเราเจอแต่ก็ทำอะไรไม่ได้
comment188:ชอบอ่ะ 5555  มุขคิดเงินนี่ คิดได้ไง ฮาสุดๆๆ  ป้าแกคงจำไปอีกนาน 555555
comment189:อยากทำงี้มาตั้งนานแล้ว จขกท จุดประกายจิงๆ > นายเยี่ยมมาก

ไอด้อลเรยยยย 55555
comment190:ทำไมมนุษย์ป้าถึงมักง่ายกันขนาดนี้นะ...แก่ไม่ว่าแต่ช่วยทำตัวให้น่าช่วยเหลือหน่อยได้ไหม ทำตัวมักง่ายแบบนี้จะแก่จะเด็กก็ไม่น่าคบหรอก โดนซะบ้างก็ดีครับ 

ป.ล. จขกท.เด็ดมาก
comment191:ชอบบบบบบบอ้ะะะ เราไม่ได้เกลียดมนุษย์ป้าค่ะ 
แต่คนนิสัยแบบนี้ก้ต้องเจอแบบนี้ค่ะ

ง่อวววววววว.. ปล. ขอเฟซบุ้คจขกท.ได้มะ ปลื้มมมม 555555
comment192:จขกท คุณมันคน....... คนแบบว่า......

ไอด้อล ผมจิงๆ ว่ะ

เจ๋งงงงงงง

ขอโดดตีลังกาจับมือหน่อยเหอะ 

โอ้ววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววววว
comment193:แต่งเรื่องได้ดีนะ คนเชื่อเยอะเลย
