title:ทำไม คุณผู้ชายหลายๆ คนชอบเลือดขึ้นหน้าเวลาขับรถคะ ไม่ห่วงคุณภรรยาที่นั่งข้างๆรถบ้างเหรอ?
comment:สาเหตุเนื่องจากคลิปนี้ค่ะ คือมีการปาดและไม่พอใจกัน 
แล้ว Comment ในคลิป ก็มี Comment ของหนุ่มๆเลือดนักซิ่งเต็มตัว จะ Comment ประมาณว่า รำคานเสียงผู้หญิง

เสียงผู้หญิงเป็นเหตุ ให้เสียสมาธิ 
เลยแอบสงสัยนะคะ ว่า คุณผู้ชายหลายๆ คนที่เคยผ่านเหตการณ์แบบนี้มาเนี่ย ไม่ห่วงเจ้าตัวเล็ก หรือ ภรรยา ที่นั่งมาข้างๆ ด้วยเหรอคะ? 

Comment ตามภาพประกอบค่ะ 










อันนี้คือ Comment บางส่วน ใน คลิปนั้น 


คุณผู้ชายที่โมโห หรือ โกรธ เวลารถคันอื่นมาปาด ไม่มีมารยาท มาแฉลบ แล้วพยามจะเอาคืนเนี่ย 

ไม่ห่วงเจ้าตัวน้อย ... ลูกๆ หรือแม้กระทั้ง ภรรยาของคุณเลยเหรอคะ? 

คือที่ มาโพส กระทู้เนี่ย คือเห็นบ่อย มากๆ 
อย่างเช่นขึ้นรถไปกับ พี่สาวและพี่เขย ก็เกิด Taxi ปาดหน้า รถ พี่เขยไม่พอใจ ปาดกลับ พี่สาวหัวกระแทกกระจก ดิฉันนั่งหลัง 
โดนเหวี่ยงจากการล้างแค้น ปาดซ้าย ปาดขวา พี่สาว ดุ พี่เขยใหญ่เลยค่ะ 
"พ่อแม่ เลี้ยงฉันมาแพง กว่าฉันจะโตขึ้นมาได้ขนาดนี้ เสียเงินตั้งเท่าไหร่ ถ้าอยากตายก็ไปตายคนเดียวเลย"

หรือแม้กระทั้ง สามีตัวเอง (แต่ตอนนี้หายแล้ว หลังจากโดนอบรมอย่างหนัก จากดิฉัน)

คือศักดิ์ศรีลูกผู้ชาย บนท้องถนน มันค้ำคอ ขนาดนั้นเลยหรือคะ ? 

การเอาคืนบนท้องถนน มันไม่ใช่เหมือนการ เถียงใน เวบบอร์ดนะคะ ที่จบแล้วทางใครทางมัน ... 

ไม่เหมือนการดีเบทบน Facebook นะคะ 

เกิดอุบัติเหตมา คนที่ได้รับผลอ่ะ คือคนข้างๆ เรานะคะ 

แค่อยากจะเตือนสติ กันไว้ 



ปล. ดิฉันจะไม่พูดถึง ว่าใครผิดถูกนะคะ มีคลิปให้เห็นๆ อยู่ อันนี้อยาก เตือนสติค่ะ
comment1:เล่าอีกรอบก็ได้ 

สมัยเด็กๆ (เด็กมาก น่าจะไม่ถึง 5 ขวบ) พ่อกับแม่ทะเลาะกันบนรถ พ่อเลยขับรถเร็วมาก พ่อบอกว่า จะไดพากันไปตายให้หมด 
เรากลัวมาก จำความได้นิดหน่อย แต่จำได้แค่ความกลัว แม่กอดเราไว้แน่น แม่ร้องไห้ 
กลัวสุดๆ 

กลัวจนกลั้นหายใจ สุดท้ายต้องบอกพ่อว่าจอดรถ ให้เราหายใจหน่อย เราหายใจไม่ออก 


ผลของวันนั้นก็คือ

เรากลัวควมเร็ว ทุกวันนี้แฟนขับรถยนต์ พอถึง 100 เราก็เริ่มกลัวแล้ว 
ไม่ใช่ว่าแฟนขับไม่เก่ง แต่เรากลัวของเราเอง
อย่างสมัยมัธยม ขับมอเตอร์ไซด์ เราคิดว่าตัวเองขับเร็วมากแล้วนะ... มันอยู่ที่ 20 เอง เราก็กลัวแล้ว 
เพื่อนบอกว่า จักรยานเร็วกว่า 

เรื่องที่ผู้ใหญ่ทำ กลายเป็นปมให้เราตอนโต 

ไม่ตายก็จริง  แต่กลายเป็นโรคกลัวนั่นกลัวนี่ 
ขอบคุณมากค่ะคุณพ่อ
comment1-1:แต่คุณก็ยังกล้าที่จะไปฆ่ายักษ์
comment1-2:เราฆ่ายักษ์แบบช้าๆค่ะ
comment1-3:ฆ่าให้ตายแบบช้าๆ  
เลือดเย็นฝุดๆ ....
comment1-4:ค่อยๆเชือด ค่อยๆคว้านไส้ออกมาสิ่นะ
comment1-5:อุบ๊ะ ผมหละ สงสารยักษ์ เลย
comment1-6:1-2 ใช้ช้อนใช่ไหมครับ
comment1-7:คิดซะว่าเป็นข้อดีแล้วกันครับ อย่างน้อยเวลาคุณขับรถก็จะมีโอกาศเกิดอุบัติเหตุน้อยกว่าคนอื่นๆไม่มากก็น้อยแหละครับ สู้ๆครับ
comment1-8:โอย ฮา ... ไม่น่าหลงเข้ามาเลย #แตงกวา #ผู้ฆ่ายักษ์ #อย่างช้าๆ
comment1-9:ตอนแรกที่อ่าน เราแอบสงสารและเข้าใจคุณแตงกวาเลยนะคะ
แต่พอเราเลื่อนลงมาเท่านั้นแหล่ะ  เราหัวเราะไม่หยุดเลย

บ้าไปแร่ะเรา
comment1-10:พ่อเราก้อเหมือนกันเป็นคนแบบเนี้ยยยเราไม่อยากนั่งรถไปกะพ่อเลยปัจจุบัน65แล้วก็อยังเป็นคนแก่อารมณ์ร้อนอยู่
comment1-11:ก็ไม่อยากให้เครียดไปนะคะ แค่อยากบอกเล่าประสบการณ์ เผื่อในนี้มี คุณผู้ชาย หรือผู้หญิง ที่ชอบขับรถเร็ว โดยไม่แคร์เด็กที่นั่งอยู่ด้วยว่า

ไม่ตายก็จริง แต่มันสร้างแผลไว้ในใจเด็ก 

อยากทิ้งความทรงจำแบบไหนให้ลูกระลึกถึงตอนคุณไม่อยู่ ก็แล้วแต่จะเลือกเลยค่ะ
comment1-12:โหดฝุดๆ
comment1-13:เราขำก๊ากเลย ตรงเร็ว 20 อ่ะ 555555555555555
comment1-14:โอ้ เห็นความคิดเห็น ที่ 1-1 งงสักพัก คือไรกัน??

พลันตาชำเลืองมองที่ชื่อ Lock in "แตงกวาผู้ฆ่ายักษ์" 

นั่งหัวเราะคนเดียวจนแมวหันมามอง ด้วยสีหน้าแบบว่า...หล่อนเสียสติหรอยะ!!!

คือชื่อมันดูน่ารักดีค่ะ แต่แบบอดฮาไม่ได้จริงๆ ^^
comment1-15:ผมขำอย่างเสียสติไปเลย 

ขอโทษนะครับ แหะๆ
comment2:โอยแรง..ตอบไม่ถูกเลย รู้สึกว่าตอบยังไงก็คงไม่มีคนพอใจ

กรณีของเก๋งมองแล้วก็ไร้สาระนะ เหตุมีนิดเดียวเอง แค่คนไร้น้ำใจปัญญาอ่อนเข้ามาแทรก

แต่คลิปกระบะไร้สาระกว่าอีก ขับช้าแช่ขวาพอมีคนแซงซ้ายผ่านไป แถมไม่ได้ปาดเข้ากระชั้นอะไร
ก็ยังอุตสาห์บ้าเร่งตามไปทั้งที่มีลูกเมียในรถ
comment2-1:คลิปกระบะ นั้นสะเทือนใจจริงค่ะ ... ดีนะคะ ที่ทั้ง ผญ. และ ลูกปลอดภัย ไม่ได้บาดเจ็บหนักอะไร
comment2-2:คลิปรถกระบะเค้าเป็นเพื่อนกัน(เคยเข้าไปอ่านในเฟสของคนขับ)มาด้วยกันขับปาดกันไปมาอย่างนี้แหละ
comment2-3:พวกนี้โตแต่ตัวครับ ขาดการยับยั้งชั่งใจ ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ // ถ้ามีครอบครัวต้องทิ้งศักดิ์ศรีหันมาดูแลครอบครัวแล้วครับ
ถ้าทำไมได้อย่ามีเลยครอบครัว ไปเจอพวกใจร้อนมีปืน มันจะลำบาก ถ้าไอ้คนมีปืนมันยิงแค่คนขับก็แล้วไป ถ้ามันยิงทั้งคันนี้สิ
comment3:ผมแนะนำว่า อย่าพูดกับสามีเหมือนกับในคลิปครับ 
ถ้าสามีเป็นคนเลือดขึ้นหน้าแล้ว คุณภรรยาควรดูไลน์ ควรเก็บคอ แขนไว้ให้ปลอดภัยครับ
คลิปแรกตั้งใจฟังแล้ว สามีหยุดยากแล้วเพราะเขาก็มองว่าเขาถูก  คนขับมิตซูมันเหวี้ยจิงๆครับ
ภรรยาพูดเยอะ พูดด้วยน้ำเสียงห้าม ซึ่งมันเป็นน้ำเสียงแง่ลบ เลยกระตุ้นสามีว่า ขับมาดี เจอคนขับมิตซู
เหงี้ย แล้วภรรยาไม่เข้าใจอีก ใจคงปรี๊ดๆครับ

ผมเคยบอกภรรยาผมแล้ว ถ้าพูดแบบในคลิป ไม่เวิค ครับ
comment3-1:จริงครับ  ยิ่งพูดแบบในคลิป  ยิ่งทำ
ลองเปลี่ยนเป็น   "เล่นมันเลยพี่ หนูกับลูกพร้อมตายแล้ว   ทำประกันให้พี่แล้วด้วย ไม่ต้องกลัว  ปาดมันๆๆ   ตบลงข้างทางเลย  ชนแม่มเลย "
สามีที่ไม่โง่จะใจเย็นลงทันทีครับ
comment3-2:จริงที่สุดค่ะ แค่ภรรยาพูดให้มันดีกว่านี้ ชีวิตจะเปลี่ยนค่ะ
comment3-3:ต้องดูคลิปแม่คุณต้น
comment3-4:ไอเดียขช้างบนเจ๋งอ่ะครัชชชชช
comment3-5:3-1  ผมว่าน่าจะเป็นเรื่องจริงนะ สามี มันคงสับสน ไปชั่วขณะ เอ้ อะไร ยังไง  สุดท้ายอาจใจเย็นได้ ด้วยความงง
comment3-6:3-3 จิงๆคับ แม่คุณต้น สุดยอดมากๆ
comment3-7:แบบ 3-1 นี่ ผู้หญิงต้องเป็นคนเท่ ๆ และขี้เล่นมาก แน่ ๆ สเปคเบย
comment3-8:ผมชอบ คห 3-1 นะ ถ้าผมโดน ผมคง "งง" จนหายโกรธ อาจลืมเลยด้วยว่าโกรธเรื่องอะไร เพราะ "งง" อยู่
comment3-9:ใช่ค่ะ เราใช้ได้ผลมาแล้ว เมื่อก่อนคุณสามีใจร้อนมาก ใครปาดมาชอบปาดกลับ ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ 

ตอนหลังเลยบอกว่า พร้อมตายแล้ว หรือพร้อมพิการแล้ว หลังจากนั้นชีวิตเปลี่ยนค่ะ เค้ามีสติมากขึ้น 

ตอนนี้ใครปาดมาเค้าจะไม่สนใจค่ะ จะขับช้าลงรอคันนั้นไปไกลๆก่อน (มันอาจไปเจอคู่กรณีข้างหน้าอีกที เดี๋ยวค่อยไปสมน้ำหน้ามัน)

ผู้ชายนี่ก็เข้าใจยากในบางเรื่องเหมือนกันนะคะ ^^
comment3-10:เราเคยบอกพ่อเรานะ แต่ก็ดีขึ้นได้แป๊ปเดียว

ตอนนั้นขับกลับจากต่างจังหวัด มืดๆ ถนนโล่งๆ พ่อเราจะชอบเหยียบเกิน 200 เราทนไม่ไหวเลยบอกไปว่า

ป๊าเหยียบให้มิดเลยนะ แล้วถ้าจะชนอะไรขึ้นมาเนี่ย หักขวาเลย มันจะได้สะบัดเอาท้ายชน หนูจะได้ตายสบายหน่อย แบบตูมเดียวคาที่เลยนะ

ก็คนมันไม่ไหวแล้วจริงๆ อ่ะ
comment3-11:จริงเลยครับผมก็เป็น ไอ้เราขับมาดี ๆ ไม่ได้ผิดอะไร มีไรขึ้นมาด่าเราซะงั้น หาว่าประมาท

เค้าไม่ระวังเราก็ต้องระวัง โอ๊ยถ้าไม่ระวังอ่ะชนไปแล้ว แล้วก็บ่น ๆ เหมือนกันผมเป็นคนผิด

ทะเลาะกันบ่อยมากเวลาขับรถ ขับไกล ๆ บอกเธอหลับไปเหอะจะได้ถึงเร็ว ๆ แบบปลอดภัย
comment3-12:เห็นหน้าแมว แล้วก๊ากเลยค่าาา
comment3-13:เพราะผู้ชายคิดแบบนี้ละมั้งค่ะ ถึงเอาชีวิตคนอื่นไปทิ้งได้ง่ายๆๆ  เราเคยด่าแฟนประจำว่า ถ้าขับแบบนี้ ปล่อยลงซะ เธอไม่มีสิททำให้ฉันตาย และถ้าอยากไปตาย ไปคนเดียวไป และถ้ายังไม่ลดความเร็ว มะ ฉันขับเอง ถ้าไม่มีปัญญาขับดีๆ  

ปล. คำพูดที่พูดกับแฟนก็ประมาณนี้แหละ 

คนเรา ควรมีสตินึกคิดค่ะ ไม่ไช่สักแต่ว่า ยิ่งได้ยินคนอื่นพูดยิ่งโมโห คิดค่ะคิด ว่าเราไม่มีสิทไปทำให้ชีวิตเค้าตายได้ด้วยความประมาทของเราเอง
comment3-14:เห็นด้วยครับ
comment3-15:คิดออกล่ะ 

........ ดีตายเลย กุจะได้มีผัวใหม่ ทำประกันไว้เยอะด้วย แล้วก็หัวเราะ
comment3-16:ก็ไม่เห็นว่าภรรยาเค้าจะพูดไม่ดีตรงไหน ทั้งห้าม ทั้งขอ ทั้งบอกว่าลูกอยู่บนรถนะ แต่สามีง่าวๆ ก็ยังเอาแต่ทิฐิ ไม่สนใจว่าครอบครัวตัวเองจะเป็นยังไง  ฟังดูก็รู้ว่าผู้หญิงกลัวมาก คงจะห่วงลูกด้วย  พูดขนาดนี้แล้วยังไม่สำนึก ไม่รู้สึก  ต้องพูดแบบไหนเหรอถึงจะดี  แบบสำเนียงอมฮอลล์ดีมั้ย   
ถ้าเป็นเรานะ  เราจะลง ส่วนอิสามี อยากไปไหนก็ไป เชิญ  เป็นถึงหัวหน้าครอบครัวซะป่าว แต่คิดไม่ได้
comment3-17:บอกว่า ถ้าหนูพิการพี่ป้อนข้าวป้อนน้ำเช็ดขรี้เยี่ยวให้หนูด้วย

ถ้าพี่พิการ หนูขอหาผัวใหม่นะพี่
comment3-18:สามีเราก็เป็น เปรี้ยวปากตลอดทาง 
สมัยขี่มอเตอร์ไซด์ พอมีรถขับตามหลังมา " แม่ม จี้ตรูดku ไอ่สราด" 
ขี่มอเตอร์ไซด์ฉวัดเฉวียน
แรกๆก็ห้าม เออน่า พอเถอะ พอแล้ว กลัวๆ พอแล้ว จนแหกปากด่าทอทะเลาะกัน 
หลังๆจับสันDานได้ 

"เล่นมันเลยพี่ ปาดหน้ารถมันพี่ เด่วเค้าเขวี้ยงรองเท้าใส่แม่มเลย สราด"
ทีนี้ขี่ดีเชียว กลัวเสียเงินค่ารองเท้าเมียคู่ใหม่สินะ

ต่อมาขับรถเก๋ง 

กล้วยๆๆๆๆ ด่ากล้วยตลอดทาง ไม่เปิดไฟเลี้ยวสราด 
แรกๆด่า โพ่งเป็นตำรวจจราจรเหรอ ห่านเป็ด ต้องจับผิดคนอื่นไปทั่ว อย่าให้ถึงตาMungนะ 
ไม่ได้ผล ของขึ้นแทบจะตีกันตาย
หลังๆ พอกล้วยโผล่ ร้อง "โอ๊ย อร๊าย อุ๊ย วันนี้น่วมไปทั้งตัว โดนข่มขืน"
ผลคือ สามี งง อะไรฟร่ะ อยู่ๆร้องอี๊อ๊ะ
"ก็พี่ให้กินกล้วยมาตลอดทาง จนรับไม่ไหวแล้วจ๊ะ อิ่มไปทั้งวันทั้งคืน กล้วยพี่นี่ดีเนอะ"


หรือ โดนใครปาดเข้ามา ไม่สบอารมณ์ ก็ไล่บี้ 
ไอ้เราก็กลัวดิ 
เคยสติแตก กรีดร้องในรถ เหมือนเดิม ทะเลาะกัน
เลยใช้มุขเดิม 
" บี้มันเลย บี้เซ่ เมียสั่งไม่ได้ยินเหรอไง จัดเลย ดริฟใส่แม่ม จี้ตรูดมัน เอาให้หนาวใจ ไล่บี้ข้างๆดิ จะดูหนังหน้ามัน ไปเซ่ ช้าทำไม"
ผลคือ สงบ 

เคยคิดนะ สามีชาวบ้านเค้าเป็นแบบนี้ไหม 
ได้คำตอบแล้ว
comment4:ผมไม่ได้ดูคลิปนะ แต่พูดจากที่เคยเจอเอง คือบางเคส มันเหมือนอีกฝ่ายเกือบทำเราตายไงครับ ปาดหน้ากระชั้นชิดถ้าเบรคไม่ทัน หรือหักหลบกระทันหัน อาจจะรถคว่ำตายได้ ถ้าคุณเคยเห็นอุบัติเหตุแบบศพเกลื่อนถนน คุณจะเข้าใจ ว่าที่มองเหมือนเล็กน้อย อาจส่งผลร้ายแรงได้

ลองนึกดูว่าถ้ามีคนพยายามจะฆ่าคุณ แล้วคุณรอด คุณจะแค้นไหม?

แต่ก็นั่นแหละ ถ้ามันผ่านไปได้แล้วจะไปเสี่ยงไล่ตามกลับทำไม ใจเย็นลงหน่อย ช่างหัวมัน ก็จบเรื่องได้ปลอดภัย คนนั่งข้างๆต้องคอยเตือนสติครับ
comment5:ลูกผู้ชาย ฆ่าได้ หยามไม่ได้ (ประชด)
ผมแนะนำคุณภรรยาอย่างนี้ครับ ถ้าห้ามแล้วไม่ฟัง ลองพูดตรงข้ามดู เอาเลย มาตายพร้อมกันให้หมดนี่แหละ ชนไปเลย
comment5-1:ชอบคะ เห็นด้วย
comment6:ไม่มีภรรยาพอดีอะ
comment7:ผมว่า ส่วนนึงที่ทำให้เขาขับแบบนั้น ก็เพราะเสียงเมียนี่แหละ

แต่ละคนมีจุดที่ทำให้โมโหไม่เหมือนกัน ..... ถ้าโมโหไปแล้ว ก็ขึ้นกับคนนั้นละครับว่าจะระบายยังไง

เคยตอบในกระทู้เก่าๆไปว่า ตรรกะอะไรที่เคยใช้ได้ในเวลาปกติ จะใช้ไม่ค่อยได้ตอนโมโหครับ
comment8:ไม่เกี่ยวผู้ชาย ผู้หญิงหรอกครับ   เพียงแต่รถผู้ชายมักติดกล้อง ผู้หญิงไม่ค่อยติด

แฟนผมนี่ ตัวดีเลย ขับปาดชนิด Taxi อาย  รถจอดส่งคนหน้ารถเราแปล็บเดียว บีบแตรไล่
ขนาดผมขับเอง คุณเธอยังอุตส่าเอื้อมมือมาช่วยกดแตรให้

ในขณะที่ผม  บีบแตรปีละไม่เกิน 10 ครั้ง  เน้นหลีกเลี่ยงการปะทะ  ปาดเราได้ก็ปาดไป ไม่ว่ากัน ถือว่าเก่ง   แทรกเราได้ ก็ปล่อยเข้า  ไม่กั๊ก ไม่ตามไปเอาคืน
comment8-1:เหมือนคู่ผมเลย ผมจะขับเงียบๆ นิ่งๆ ไม่ห้าว
ไม่อยากมีเรื่อง เสียเวลา เสียสุขภาพจิต แต่...
แฟนผมนี่ ปาด เบียด แทรก บีบแตร บีบไฟไล่ สารพัด

ตอนผมขับนี่แทบทะเลาะกัน 
อย่าให้ทันแทรกนะๆๆๆ มันแทรกได้ชั้นโกรธ
บีบแตรสิ ไล่มันสิ บางครั้งเอิ้อมมือมากดแตรให้ 

ผมนี่  ขัดใจก็โกรธอีก
comment8-2:ที่มาของชื่อล็อกอินรึเปล่าคะ
comment8-3:แฟนความเห็นที่ 8 กับ 8-1 นี่คนเดียวกันหรือเปล่าครับ
comment8-4:ฮาดี คอมเม้นนี้
comment8-5:เตือนภรรยานะคะ ระวังมันมีปืน จะโดนยิงเอาง่ายๆนะ ทำเก่งไปเถอะ ถ้าเจอปืน อย่าหงอหล่ะ เก่งให้ตลอด
comment8-6:มีปืนได้คนเดียวเหรอคะ
ขับสันดานเฮงซวย ก็สมควรโดนด่า ยังมาทำนักเลงอีก
comment8-7:เก่งกว่านี้ก็มี เพิ่งเผาไปหยกๆเนี่ย
comment8-8:คนที่มันเฮงซวยนี่ ไม่เคยสำนึกเนาะว่าตัวเองเฮงซวย
ทำผิดกฎจราจรแล้วยังมาทำตัวกร่าง ปากดี

คนมันจะตาย อยู่ตรงไหนมันก็ตาย
อาจจะไม่ได้ตายเพราะเก่งหรอก

การที่เขาไม่ยอม ไม่ได้หมายความว่าเก่งกว่า แต่จะไม่ยอมคนสันดานเฮงซวยที่ทำผิดแล้วไม่สำนึกก็แค่นั้น
comment8-9:อย่างท่าน 8-8 พูดสินะ ถึงว่า แถวแยกพระราม 9 แถวทางตัดขึ้นสะพาน พระราม 9 พวกชอบแทรกๆคนอื่น หันไปมอง ส่วนมากจะเป็นผู้หญิง ตอนนี้ ผมคิดว่าเค้าตั้งใจซะแล้วสิ ปาดมา เค้าก็ต้องให้ก็เพราะเราเป็นผู้หญิงครับ อ่าน คห.8ให้ดีครับ ประเด็นคือไม่ใช่ใครมีปืนไม่มีปืน ประเด็นคือเค้าบอกว่าแฟนๆเค้าขับรถแบบนั่น แค่แทกซี่จอดรถส่งคนแปปเดียว บีบแตรไล่ อันนี้ผมก็ว่ามันเกินไปครับ มีน้ำใจกับเพื่อนรว่มทางนิดนึงนะครับ ผมมองว่าตอนนี้ ผู้หญิงนักเลงกว่า แต่ตั้งใจผิดกฎกว่าซะแล้วสิ แล้วคำว่าขับรถเฮงซววยยังมากร่างผมว่า ไม่เกี่ยวกับ คห.8นะ ผมอ่านไปมา ก็ไม่รู้เหมือนกันใครกร่าง งง
comment9:ผู้ ชาย ฆ่า ได้ หยาม ไม่ ได้ เว้ย
comment10:เมื่อก่อนก็ใจร้อนแบบนี้แหละ
โดนปาดหน้า เร่งรถจะปาดหน้าคืน
พอรถประกบยังไม่ทันปาดเท่านั้นแหละ
มันชักปืน หดเลยสิฉัน

หลังจากวันนั้นภรรยาเตือนอะไรฟังหมด เย็นลงขึ้นเยอะอะจ้ะ
comment10-1:โหดนะคะ ชักปืน
comment10-2:ลุงผมก็เคยเจอครับ แบบนี้เลย ลุงบอกกับเมียในรถว่า ถ้าวันนี้พกปืนมามีโดน แล้วลุงก็ชลอรถ ผมนี้สยองเลย
comment11:ภรรยาผมบอกเล่นมันเลย
comment11-1:ของผมก็เป็น  จี้มันเลยพี่
comment11-2:ใช่ ยิ่งห้ามมันยิ่งอารมณ์ขึ้น ดูถูกกันชัดๆ 

ลูกเมียเลยพร้อมใจกัน "ปะพี่ เอามันเลย เราจะตายด้วยกานนนนนนน"
comment11-3:555 คิดในใจเลยนะ จะเอาไม่เอาดีวะ 555
comment12:ถ้ามีลูกเมีย พ่อแม่มาด้วย เจอปาดแบบนี้ผมจะจอดข้าฃทางหรือไม่ก็หาปั๊มเข้าไปหาไรกิน

แต่ถ้ามาคนเดียวไม่แน่
comment12-1:เหมือนพ่อ ดิฉันเลยค่ะ โมโหคือจอด ปรับอารมก่อน
comment12-2:จริงครับ
ถ้ามีครอบครัวมาด้วยปล่อยไปเหอะ
แต่ถ้ามาคนเดียวอ่ะจัดชุดแฮปปี้มิวให้เลย
comment12-3:ถ้าโดนปาดบ่อยๆไม่อ้วนแย่หรือคะ
comment12-4:12-2 อย่าลืมเอา ของเล่น กลับบ้านด้วยนะครับ
comment13:ผมว่าเป็นที่ความฉลาดทางอารมณ์ของแต่ละบุคคล
อย่างคนที่พูดมานั้นอาจจะน้อยจนถึงขั้นไม่มี
comment13-1:ผมว่าติด ลบ นะครับ
comment14:แฟมผมนั่งฝั่งผู้โดยสาร เปิดกระจกชูนิ้ว center 

ตอนนี้ผมกดปุ่มล้อคกระจกค้างไว้แล้วครับ ปลอดภัย
comment14-1:55555 ผมนี่ชอบนิ้วเซ็นเตอร์จริงๆ
comment14-2:actually, it should be called the middle finger. na krab 555+
comment14-3:งั้นถ้าใช้สองนิ้ว นิ้วกลาง กับนิ้วชี้

ก็จะได้ เซ็นเตอร์พอยทน์ สินะครับ
comment14-4:เฮ้ย เหมือนเราเลยอ่ะ  ตอนนั่งรถกับแฟนเก่า ขับออกมาจากซอย มันมีคนยืนขวางซอย ไม่รู้ว่ายืนทำอะไร

แล้วแบบ ไอ้เราก็โมโหไง เห็นรถแล้วยังจะยืนขวางกันอยู่อีก บีบแตรก็แล้ว

เลยเปิดกระจก ชูนิ้วกลางให้ ไอ้คุณแฟนเก่าตาดี รีบปิดกระจกอย่างรวดเร็ว แต่ไม่ทัน นิ้วกลางมันโผล่ออกไปแล้วหน่อยนึง

หลังจากนั้นมา พี่แกก็ล๊อคกระจกรถตลอด 55555
comment15:สงสารเด็ก ที่มีพ่อไม่รู้จักควบคุมอารมณ์  
ไม่กี่นาที ให้เหตุการณ์ผ่านไป 
แล้วครอบครัวมีความสุข
ใครผิด ใครถูก ผมไม่รู้ว่าเกิดอะไรขึ้น ขอผ่าน
comment16:ไม่ทุกคน ผมไม่เป็น
โดยเฉพาะมีลูกกับเมียนั่งไปด้วย 

ปล. สำหรับคนที่ลงมาหาเรื่องนี้แบบนี้นะครับ ระวังหน่อย บางคันเขามีปืน จะตายเปล่า
comment17:ถ้าผมจะเอาคืน ผมจะจำทะเบียนไว้ แล้วตามไปยิงยกครัวทีหลังครับ ไม่หรอกครับมาโชว์เก๋ากลางถนนเดือดร้อนคนอื่นแบบนี้ เว้นแต่ทำเพื่อป้องกันตัวอันนั้นมันสุดวิสัย คงต้องยิงสวนกลางถนนไป ไม่มีหรอกมานั่งด่ากันแบบเด็กๆสุดท้าย งก็รถติดเสียเวลาเปล่า ไม่ได้ประโยชน์อะไร
comment17-1:ใจคอคุณทำไมโหดเหี้ยมจังเลยครับ  [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ยิงคู่กรณีคนเดียวก็พอ
comment17-2:ใช่ครับผมเหี้ยม แต่ลองดูมุมกลับสิครับ ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้นมา มันเกิดกับผมคนเดียวไหม? ถ้าผมต้องติดคุกเพราะยิงใคร ผมเลือกล้างครัวไปเลยดีกว่า เพราะคนพวกนี้เป็นอย่างนี้เพราะได้รับการเลี้ยงดูมาไม่ดี ซึ่งก็คือครอบครัวนั่นล่ะ จะได้เป็นบทเรียน ได้ออกข่าว จะได้ใส่ใจเลี้ยงดูมากกว่านี้
comment17-3:คุณเป็นคนประเภท มีเท่าใส่ให้หมด แม็ค ใช่ไหมครับ อ๋ออย่าลืมเตรียม แมค สำรองด้วยนะครับ

ผมแนะนำเวลายิง ให้ยิงที่เท้าซ้ายแล้วไปขวาหรือจะขวามาซ้ายก็ได้นะครับและแต่ถนัด แล้วขยับขึ่นมาที่หน้าแข้ง แล้วมาที่ต้นขา มือ ต้นแขน
กล้ามขยับซ้ายขวานะครับ และมาที่พุง แล้วค่อยยิงที่กลางหน้าผากนะครับ ตอนยิงแต่ละส่วนอาจเว้นช่วงสัก 5 น. เพื่อสัมผัสความเจ็บปวด นะครับ หุหุหุ

ยังไงก็ใจเย็นๆนะครับ ลูกปืน มันแพง
comment17-4:คือถ้าเค้ามีเมีย มีพ่อแม่ แก่ๆ มีลูกเล็กๆ ก็ฆ่า แม่ม ให้หมดเลยหรือ ชั่วจริงๆ

จากนั้นตัวคุณก็ติดคุก ลูกเมีย ขาดที่พึ่ง คนก็ประณามว่า เป็นลูกไอ้ฆาตกร

ทั้งหมดนี่คือ คิดดีและมีสติแล้วใช่ไหมครับ

เพื่อไม่ให้ลูกเมียต้องลำบาก แนะนำให้ฆ่าล้างครัวตัวเองไปด้วยสิครับ ถึงจะเรียกได้ว่าเหี้ยมจริง
comment17-5:ปกติแล้วผมเป็นคนไม่เอาเรื่องใครไงครับ แต่ถ้าถึงขั้นต้องยิงกัน มันก็ต้องทำอย่างนั้นล่ะครับ ผมไม่ได้บอกว่าการยิงกันเป็นตัวเลือกแรกที่ผมจะทำ ไม่ใช่เอะอะก็ยิง มันต้องดูว่าเหมาะสมหรือไม่ที่จะไปเอาคืน แต่ถ้าต้องเอาคืนจริงๆ ผมยิงหมดบ้านแน่ๆครับยืนยัน

ในทางกลับกันถ้าจะเอาเรื่องผม อย่าปล่อยให้ผมรอด ที่สำคัญระวังครอบครัวผมไว้ให้ดี ทุกคนพร้อมจะเอาคืนในแบบที่ผมว่าไปแล้วทุกคน ครอบครัวผมปกติก็ใจดีไม่เอาเรื่องใครหรอกครับ แต่ถ้าเปรี้ยวมา ก็พร้อมปกป้องตัวเองครับ บ้านผมถือคติ ไม่ทำใครก่อน แต่ก็ไม่รอให้เจ็บตัวหรือรอให้มีรอบสอง ดังนั้นตามหลักแล้วก็ต้องเล่นให้หมดครับ ไม่ว่าลูกเด็กเล็กแดงก็ต้องตัดใจทำ ถ้าไม่กล้าก็อย่าไปเอาเรื่องใคร ทดเจ็บไป บ้านผมสอนมาอย่างนั้นนะ ดูเหมือนชั่วนะ แต่โลกความเป็นจริงมันเป็นอย่างนั้น ดังนั้นก่อนจะจับปืนออกจากบ้าน ต้องแน่ใจแล้วว่าพร้อมที่จะฆ่าคน ไม่ใช่เอาออกไปเพื่อกร่างหรือไว้โชว์พาว เท่านี้ผมว่าผมมีสติคิดมามากพอแล้วนะ เผลอๆมากกว่าพวกที่พกท่อไว้ท้ายรถเผื่อมีเรื่องก็เอามาแกว่งๆ โดนเค้ายิงสวนก็ออกมาโวยวาย คือคิดแต่จะมีเรื่องแต่ไม่ได้คิดถึงว่าเรื่องมันควรจะจบยังไง
comment17-6:คิดนะคิดได้แต่ทำจริงคุณก็ติดคุกไปชดใชกรรมที่ทำใว้ ลูกเมียก็ลำบาก เผลอๆเมียก็อาจจะหาผัวใหม่ตอนคุณติดคุก
comment17-7:ไม่ใช่ดูเหมือนชั่ว ครับ...แต่มัน ชั่ว 100% (ตามวิธีที่คุณเลือกใช้นะ) ไม่ได้ดีไปกว่าไอ้ หอ ออ กอ ที่คุณจะไปยิงมันยกครัวหรอก

เริ่มต้นเหมือนจะดูมีหลักการ...แต่ลงท้ายหลักเกิน

เอางี้ครับ ถ้าคิดว่ารักษ์พดุงความยุติธรรมเป็น Gene ขนาดนี้ โดยไม่คำนึงว่า ปัญหาเท่ารูเข็ม ใช้วิธี ปาระเบิดใส่รูปูเป็นเรื่องถูกต้อง แนะนำว่าให้ไปตัดชุด แบบพวกยอดมนุษย์ ทำหน้ากากสีแดงมาสวม และออกปฎิบัติการ พดุงความยุติธรรมเหมือน Sin City ดีกว่าครับ ผมว่าคุณก็คงไม่เป็นอะไร เผลอๆ จะฝึกซิลมาด้วยซ้ำ น่าจะเหมาะสมที่ เมืองไทยจะมียอดฮีโร่ตัวจริงมาออกข่าวเสียที

ตรรกะ "จำทะเบียนไว้ แล้วตามไปยิงยกครัวทีหลังครับ" มัน ดีกว่ายังไงโปรดอภิปรายเพราะไม่เข้าใจจริงๆ

คือคนกล้าจริงๆ เขาไม่จับปืนหรอกครับ เขาจับใจตัวเอง บังคับใจตัวเอง เอาชนะคัวเอง มากกว่า ข่มความกลัว พ่ายแพ้ความกลัวด้วยจบปัญหาด้วยการหยิบ....ปืน สังคมเรามีปัญหาก็เพราะแนวคิด ว่าข้าเก่ง ข้ามีดี นี่แหละลืมนึกไปซินะครับ ว่า กรรม ต่อให้คุณซ่อนมันก็หาคุณเจอวันยังค่ำ แถมเป็นกรรมชาติแล้วชาติเล่าอีกต่างหาก สะสมไปไว้แลกนะครับ #ที่เขียนฝากให้พินิจตรึกตรองดู #ไม่ได้เขียนเอามัน #แต่หากจะพิจารณาใหม่ #เพื่อตัวคุณเอง #ผมจะขอบคุณมาก
comment18:คำแนะนำสำหรับคุณผู้หญิงครับ ถ้าแฟนคุณเป็นคนอารมณ์ปกติแล้วมาเจอเหตุการณ์แบบนี้แล้วของขึ้น
ให้คุณขึ้นให้ยิ่งกว่าครับ ด่ารถอีกคันให้กระจายไปเลย รับรองว่าแฟนคุณจะใจเย็นขึ้นทันทีครับ เพราะมีคน
โกรธแทนให้แล้ว แต่ยิ่งไปด่าไปห้ามแฟนคุณมันก็ยิ่งทำให้แฟนรู้สึกว่าคุณไม่ได้อยู่ข้างเค้าครับ ยิ่งทำให้
อารมณ์มันพุ่งกันไปใหญ่

เดี๋ยวนี้คนไทยใช้คำว่าน้ำใจกันผิด ๆ ไปเยอะเลยนะครับ สมัยผมอยู่อเมริกาเคยเจอคนจะแทรกตอนจังหวะ
ติดไฟแดง เค้าเปิดกระจกขอโทษมาก่อนเลยครับ แล้วบอกขอแทรกหน่อยเพราะเค้าเข้าผิดเลน ผมก็ให้ทางเค้า 
เท่าที่ไปอยู่อเมริกามา 4 ปี บอกเลยครับ ฝรั่งน้ำใจมากกว่าคนไทยเยอะเลยครับ
comment18-1:อันนี้เห็นด้วยค่ะ เวลาไปกับแฟนแล้วเราโวยวายก่อนทีไร แฟนเราเงียบสงบทุกที แถมมีการบอกว่า แค่นี้เอง
แหม๋ ทีเราปล่อยๆไปบ้าง ดันเป็นเดือดเป็นร้อนเชียว

ปล. ที่เมกาไม่ค่อยเห็นเบียดหรือแทรกนะคะ เคยเจอปาดกระชั้นชิดทีนึง พี่สาวสามีเราขับไปบีบแตรใส่ตามไม่ยั้งเลย 
ชีแบบ โมโหมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก ถ้ามาเจอการขับรถที่เมืองไทย จะเป็นไงเนี้ย
comment18-2:มาคอนเฟิร์มว่าวิธีนี้ได้ผลค่ะ เราใช้กะสามีชะงัดนัก
เมื่อก่อนตอนคบกันใหม่ๆ แฟนใจร้อนมากกกก ใครเบียด ใครปาดนี่เค้าเเรงใส่เลย
เรานี่กลัวแทบตาย แฟนเคยโมโหเลี้ยวกระชากขึ้นฟุตบาทเลย
ยิ่งห้าม ยิ่งว่า เหมือนยิ่งยุค่ะ
ตอนหลังเราชิงโมโหก่อนเลย ด่าแบบให้หยาบสุดๆ บอกแฟนให้ชนตูดมันเลย
ท้าให้แฟนไปขับเทียบ เราจะโชว์นิ้วกลางใส่มัน (จริงๆไม่กล้าหรอก ท้าเฉยๆ)
แล้วแฟนก็ไม่โมโหอีกเลย 555 เหมือนแบบแกล้งอารมณ์ร่วมไปกับแฟนน่ะ
พอเค้าคิดว่าตัวเองถูก แล้วเห็นความอารมณ์ร้อนของเรา เค้าก็จะได้สติเองแหล่ะ
comment18-3:เห้ย โครตจริงเลย ผมนี่โดนกับตัวเลย ของขึ้นมาก ไล่ด้วยนิดๆ แต่แฟนของขึ้นมากกว่า 
โมโห ด่ากราด ..... ผมนี่งง .... แล้วก็ชะลอรถ
comment18-4:ส่วนใหญ่ที่โมโหมากก็คงเพราะแฟนไม่เข้าข้างนี่แหล่ะ ทั้ง ๆ ที่ไอ้คู่กรณีมันผิดแท้ ๆ แต่กลับมาว่าเรา ประเด็นนี้โดนมาก
comment18-5:หลักจิตวิทยาเลยนะครับเนี่ย ได้ผลดีจริงครับ
comment18-6:ยืนยันอีกเสียงว่าวิธีนี้ได้ผล รีบชิงโกรธก่อนสามี แล้วเขาจะเบาลงจริงๆ
comment18-7:มารยาทงามมากๆค่ะ ซึ่งหาไม่ได้บนท้องถนนเมืองไทย
comment19:ผมห่วงคนรอบข้างมากกว่า

แต่ตอนขับคนเดียว บางครั้ง อารมณ์ก็ขึ้น ถ้าเจอพวกขับรถแย่ๆ เห็นแก่ตัว
comment20:ไอ้พวกจะปาดจะแทรกนี่มันจะเข้าให้ได้ในทันทีกันเลยเหรอ รอให้รถในเลนเขาให้ทางแล้วค่อยเข้าไม่ได้รึไงถ้าเขาไม่ให้ต้องจอดรอกระพริบไฟรอๆๆเป็นมั๊ย
comment21:มัวแต่ปาดไปปาดมาให้มันได้อะไร พุ่งชนเลยดีกว่า 
พอหนีไม่ได้ปุ๊บก็ลงมาชกกันเลย ได้ล้างแค้นเร็วทันใจ
comment22:ไอ้คันที่มีกล้องก็สันดารไม่ได้ดีไปกว่ากันหรอก

อย่าลืมว่าถนนบ้านเรามันห่วยกว่าทางเกวียนในแอฟริกา บางครั้งเลนเลี้ยว ป้ายก็ไม่มีบอก

ต้องหักเข้าแบบไม่มีปี่มีขลุ่ย บางทีก็ต้องมีน้ำใจต่อกันเพื่อยืดหยุ่น ในการสัญจรบนถนนห่วยๆบ้าง

ไม่ใช่เร่งเครื่องปิด มันเสี่ยวมากๆ
comment22-1:แปลกดีนะ แถวก็มี ทำไมไม่แหกตาดู มาแทรกเค้ายังไม่รู้จักเจียมเนื้อเจียมตัว
comment22-2:ตรรกะแบบคิดนี่ น่าเป็นห่วงน่ะครับ
การที่มาแทรกเลนคนอื่น เจ้าของเลนย่อมมีสิทธิ์ที่จะให้แทรกหรือไม่ให้แทรกน่ะ
ในเมื่อเค้าไม่ให้แทรก ถ้าสันดานคนเรามันมีมารยาทพอ เค้าก็จะรอแทรกต่อหลังครับ
ไม่ใช้หน้าด้านจะเบียดเข้ามาให้ได้ พอเค้าไม่ให้ก็มาปาดคืน
สันดาน "เห็นแก่ตัว" สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น ถนนไม่ใช่ของคุณคนเดียวน่ะ

การที่คุณแสดงความเห็นลักษณะนี้ แสดงว่าคุณมันเป็นประเภทอย่างที่ผมเอ่ยข้างต้นล่ะ
comment22-3:เขียนมาแบบนี้ดูคลิปยังวะ มันเบียดเส้นทึบแซงคนอื่นเค้ามา เข้าๆคนขับรถ รถติดอารมณ์เสียอยู่แล้ว เจอคนเบียด เมียว่าอีก ของขึ้นกันทั้งนั้นอ่ะ
comment22-4:ไม่เกี่ยวกับถนน ครับ 
เกี่ยวกับ "ความเห็นแก่ตัว"

หากรู้ว่าจะเลยแล้ว เลี้ยวไม่ทัน ก็ไม่ต้องเลี้ยวไปกลับรถข้างหน้าเอา  
ช้าหน่อยแต่ก็ "ถูกต้อง ทั้งทางกฏหมายและทางสังคม"
comment22-5:คิดแบบนี้จะสอนลูกหลานยังไงอ่ะครับ  ... ทุกวันนี้การจราจรบนท้องถนนรถมันก็เยอะอยู่แล้ว  ถ้าไม่เคารพกฎกติกามันก็ยิ่งทำให้อยู่ยากขึ้นไปอีก  ...
comment22-6:ถนนมีทางกลับรถครับ ถ้าไปผิดทาง ไม่ใช่มักง่ายทำผิดกฎจราจรครับ
comment22-7:เข้าไม่ได้มันก็มีทางอื่นป่ะ ทางยูเทิร์นก็มี ไม่ใช่เข้าไม่ได้จากบางนาแล้วต้องไปกลับรถที่สมุทรสาครเมื่อไหร่
comment23:แนะนำเลย ถ้ามีปัญหาอารมณ์มันขึ้นแล้ว อย่าห้าม 

ห้ามแล้วยิ่งโมโห ถ้าอารมณ์ขึ้นแล้วมีคนห้าม มันจะเหมือนเด็กโดนบังคับ คือ ยิ่งโมโห 

ปล.เอาจริง ๆ ถ้าคิดว่าไม่อยากจะสู้หรือไม่กล้าสู้ มันไม่น่าจะไปเพิ่มเรื่องเลยจริง ๆ ปล่อยให้มันผ่าน ๆ ไปก็จบแล้ว ถ้าจะเอาเรื่องจริง ๆ มันลงไปซัดด้วยแล้ว
comment24:ผมว่าไอคนขับมิตซูถ้ายังกร่างแบบนี้ อายุไม่ยืนแน่ต้องเจอลูกตระกั่วสักวัน
comment25:เรื่องแบบนี้มันน่ารำคาญน่ะครับ คืออะไรๆเราก็ผิด ลองดูดิครับ คันอื่นขับรถแย่ๆอันตราย ไม่เคยไปด่า หันมาด่าเราซะงั้น 

เบื่อ
comment25-1:ความคิดเหมือนแฟนเราเลย แต่จริงๆเราไม่ได้ด่านะ แค่บอกว่าช่างมันดิจะไปตามมันทำไม
comment26:ผู้ชายหลายๆคนขาด EQ เราไม่มีสิทธิไปตัดสินใครที่ไม่รู้จักกันบนท้องถนนหรอกครับ สักวันเราอาจจะเข้าเลนผิดจนต้องไปขอปาดคนอื่นบ้าง ดังนั้นนิดๆหน่อยๆก็ปล่อยไปไร้สาระ ชีวิตเรามีอะไรให้ทำมากกว่าจะมาต่อสู้กันบนถนน
comment26-1:ถ้าจำเป็นไปเบียดเค้าจริงๆ ก็จะไม่ดันทุรังครับ เปิดไฟขอทางอยู่อย่างนั้นจนกว่าจะมีคนให้ทาง จะไม่จี้ไม่ขยับดันๆ แบบมิตซูแน่นอน
comment27:ผมเองเป็นคนอารมณ์ร้อน แต่ภรรยาร้อนและนักเลงกว่า เคยมีเวลาขับรถเองแล้วเจอแบบนี้อารมณ์ก็ขึ้นนะครับแต่คุณภรรยาจะไม่ตะโกนใส่แต่จะพูดดีๆว่า จดเลขทะเบียนไว้แล้วเดี๋ยวจัดการเอง ซึ่งพอเหตุการณ์เลยไปก็ลืมแล้ว แต่หลังจากนั้นอีกสักวัน คุณภรรยาก็นำข้อมูลที่อยู่เจ้าของรถเป็นใครอะไรยังงัยมาหมดแล้วถามว่า สรุปจะให้จัดการมั้ย ทุกครั้งก็จะบอกว่าช่างมันเถอะอย่าทำบาปเลย
ปล.ตอนสมัยก่อนแต่งงานผมเคยมีคดีทำร้ายร่างกายเพราะเหตุปาดหน้ากันแบบนี้แหละครับ ดีว่าเปลี่ยนรูปคดีจากพยายามฆ่าเป็นทะเลาะวิวาทได้
comment27-1:โหดทั้งคู่เลยสินะ
comment28:ผู้ชายรถมิตซูฯขาดสติมาก ๆ ที่เดินเข้าใส่รถคันอื่นแบบนั้น 
ได้เจอดีเข้าสักวัน  ถ้ารถที่ติดกล้องมีปืน ก็เลือกยิงนิ่ม ๆ แล้วออกรถหนีไปง่ายดาย
comment29:ถ้าผมเจอแบบนี้ผมคงลงไปแลกกับมันแล้วครับ ถามว่าห่วงไหม ห่วงครับ แต่ดูไอ้มันขับสิครับ ผิดเต็มๆแทนที่จะขอโทษ กลับมาเบียดมาเบรคกันอีก เลวชาติจริงๆ มีปืนยิงสวนไปรับรอง หายบ้าไปอีกนาน
comment30:เราก็เตือนคนใกล้ชิดตลอดนะ 

เรารู้สึกว่าเขาจุดเดือดต่ำเวลาขับรถ แล้วก็ชอบแอบขับรถแข่งกับคันข้างๆเหมือนยอมไม่ได้

ซึ่งตัวเขาไม่ได้รู้ตัวหรอก เวลาเราเตือนก็เถียงว่าไม่ได้ทำซะหน่อย

แต่คนนั่งไปด้วยทำไมจะไม่รู้ล่ะว่ารถมันเร็วหรือช้า 

เราเหนื่อยใจมากกับเรื่องนี้ ก็อยากถามเหมือนจขกท.แหล่ะว่าทำไม ทำแบบนั้นทำไม ไม่ห่วงคนที่นั่งในรถบ้างเหรอ
comment31:ทำไมไม่ลงไปต่อยกันจะได้จบๆ
comment32:ผมว่าอยู่ที่คนนะ ไม่ได้อยู่ที่เพศ
comment32-1:เมียหลวงเมียน้อยป่ะคะ? 
น่ากลัว หุๆๆ
comment32-2:เคยเจอบนสะพานที่จังหวัดอยุธยาค่ะ ช่วงนั้นปีใหม่รถเยอะมากๆ 
ติดบนสะพานเลย มอไซค์โดนรถยนต์เฉี่ยว ซึ่งเป็นคนขับผู้หญิงทั้งคู่
แล้วรู้สึกว่ารถยนต์ก็ยังไปด่าเค้าอีก มอไซต์ลงจากรถมา ผู้หญิงคนขับรถยนต์ก็ลงจากรถ
ผู้หญิงมอไซค์เอาหมวกกันน็อคฟาดหัวคนขับรถยนต์เลย และตบกันนัวมาก 

รถโคตรติด มันก็ยังหาซอกตบกันได้
comment33:สมัยที่ลุงอายุยังน้อย ลุงก็มีนิสัย(แย่ๆ)เรื่องขับรถเช่นกัน
เพราะเห็นใครขับตีคู่ไม่ได้ ลุงต้องกดคันเร่ง ขับแข่งด้วย
แต่ลุงก็แพ้ เพราะถุกป้าต่อว่า ขอให้ขับช้ากว่านี้  (ทำให้แข่งรถต่อไม่ได้ 555)
เมื่ออายุมากขึ้น ลุงขับรถช้าลงมาก
จนป้าบ่นว่า ทำไมขับรถช้า (ป้านี่เอาใจยากจริงๆ)

                                                          ลุงยุทธ  
ปล.ขับให้ความเร็วพอดี  ดีที่สุด(ปกติลุงขับ160กม/2ชม. 555)
comment33-1:ลุงยุทธ ครับกรณีนี้ผมว่าอยู่ที่ป้าครับ ลุงลองถามป้าเลยครับต้องการให้ขับกี่ กม:ชม
comment33-2:ผมนี่กดเครื่องคิดเลขเลย
comment34:ผู้หญิงก็เลือดขึ้นหน้านะคะ กรณีเจอรถมอเตอร์ไซด์ กรุณาอย่าบีบแตรไล่หลัง อย่าปาด อย่าแซงในระยะใกล้มาก และที่สำคัญเวลาที่เรากำลังแทรกอยู่กรุณาอย่าเลื่อนรถ เพราะจงใจหรือไม่ก็ตามเราจะถือคุณกวนตี_ ค่ะ หลายครั้งถึงแม้จะเป็นผู้ชาย ถ้ามันลงเราก็จะลง จะเกิดอะไรขึ้นก็ช่าง เลือกมันขึ้นหน้า อย่างมากก็แค่ตาย และหลายครั้งก็ไล่ตามไป อย่างน้อยได้ตะโกนด่าหรือจิกตาใส่ก็ยังดี มีสองครั้งที่เลือดโค ต รขึ้นหน้า ครั้งนึงโกรธจนแทบจะหยิบก้อนหินปาใส่รถแม่มเพราะมันบีบแตรใส่ให้หลบ ครั้งนึงเคยขี่รถแข่งกะเบนซ์ที่มันกร่างมากแล้วก็สะใจมากเพราะมันติดไฟแดงแต่เราผ่านเขียว มองเข้าไปเป็นไอ่แว่นหน้าจืดๆ หน้าเหมือนพวกหมอไรแบบนี้ ก็เลยชูนิ้วใส่แล้วก็ผ่านไฟเขียวไปแบบชิชะ 555 แต่ก็ขอบคุณคุณผู้ชายนะคะ ที่โดนแบบนี้แล้วไม่ลงนะคะ ทุกคนก็จะเหยียบคันเร่งส่งแบบแทบจะมิดไมล์เลยมั้ง พอเวลาผ่านไปบางทีก็แอบขำอ่ะ ผู้ชายเค้ากลัวหรือเค้าคิดอะไรนะ ก็แค่ผู้หญิงตัวเล็กๆ ทำไมต้องหนีด้วย คือ ณ เวลานั้น ตายเตยอะไรไม่คิดถึงเลยอ่ะ ความรู้สึกมันแบบฆ่าได้หยามไม่ได้ว้อย แบบนี้
comment34-1:ตอนขอแทรก ถ้าเค้าขยับมาปิด ก็แสดงว่าเค้าไม่ให้เค้า ตามมารยาทอันดี เราควรรอเข้าคันถัดไปครับ

ไม่ใช่หาว่าเค้ากวนตี..
comment34-2:คห. 34 ใจเด็ดมากเลยค่ะ เป็นเรา เราคงไม่กล้า กลัวเป็นอะไรไป แล้วลูกจะอยู่กะใคร
comment34-3:กราบขอร้องได้ไหมคะ รถยนต์ขยับยังไงก็ไปไม่ได้อยู่แล้ว ดังนั้น เมื่อจอดติดไฟแดงโปรดอยู่กับที่ แต่มอเตอร์ไซด์เราไปได้ทุกที่ที่มีทาง ได้โปรดอย่าปิดทางเราเลยค่ะ แหม..ทีแรกก็จอดอยู่นิ่งๆ แล้วพอหันมาเห็นมอเตอร์ไซด์แล้วขยับรถขึ้นไปให้ชิดคันหน้าเนี่ย จะให้คิดว่าอย่างไรได้คะ อันเนี้ยเลือดขึ้นหน้าสุดๆ
comment34-4:กาก
comment34-5:ดีนะสองคนในคลิปไม่มีปืน ไม่งั้นยิงกันตาย
คห 34-2 แต่ถ้ามีลูกไปด้วยก็ไม่ทำอ่าค่ะ เป็นตัวอย่างไม่ดีให้กับเด็ก แล้วก็คงไม่ใจเด็ดแบบนั้นแล้วล่ะ ผู้ชายสมัยนี้น่ากลัว ดูสิด่าผู้หญิงอะไรก็มี
comment34-6:อ้าวนึกว่า คห 34 ขับรถ   
งั้นเห็นด้วยครับ  ตอนแรกนึกว่ารถยนตร์จ่อหัวจะขอเข้า แล้วไม่ได้เข้าหาว่ากวนทีน
แต่ถ้ามอไซด์ ผมจะให้ทางเสมอครับ เพราะยังไงก็ไปไม่ได้ เจอทางแคบๆกดพับกระจกให้เลยด้วยซ้ำ
comment34-7:กำลังแทรกอยู่กรุณาอย่าเลื่อนรถ เพราะจงใจหรือไม่ก็ตามเราจะถือคุณกวนตี_ ค่ะ 

คิดซ่ะใหม่ น่ะครับ
ความคิดคุณ ป้าตัวจริง
คนที่วิ่งในเลนเขามาถูก เขาไม่ให้คุณเข้า เจอข้อหากวน..   คิดได้อย่างไร
comment34-8:บีบแตรให้หลบ ก็ต้องดูว่าเลนไหน ถ้าเป็นเลนขวา คุณขี่ช้ากีดขวางการจราจรน่ะซี แต่ถ้าเลนซ้ายก็ช่างเขา ยกเว้นว่าคุณเว้นระยะปกติอยู่แล้ว คือแบบหลบไปก็ไม่ได้เร็วขึ้น อันนี้สนับสนุนให้ด่ากลับ

แต่ผมเองก็เคยเจอแบบ แยกไฟแดง มีสองเลน เลนนึงบังคับเลี้ยวซ้ายเข้าซอย เลนขวาตรงไปเท่านั้น แล้วรถเลี้ยวซ้ายเข้าซอยเยอะมากๆ ทำให้ไฟเขียวตรงไปจะเปิดสั้นๆกว่า เจอมอไซด์วิ่งเลนขวาเอื่อยๆ เว้นระยะห่างมากๆ ขี่แบบขวางรถเลนขวาที่จะไปตรงต้องชะลอตัว แล้วสุดท้ายก็ปาดเลี้ยวซ้าย ทำให้รถตรงไปติดไฟแดงอีกรอบ เคสแบบนี้แหละครับ ที่ผมจะบีบแตรไล่ว่ารีบๆหน่อย ขี่ก็ผิดเลน แล้วยังกีดขวางอีก

ส่วนเรื่องแทรกเลน ถ้าคุณขี่ระหว่างเลนสามเลนสี่ บอกเลยว่ารถเลนสี่เขามองไม่เห็นคุณหรอกครับ เพราะไม่คิดว่าจะมีใครแทรกเลนเกือบขวาสุดแบบนั้น
comment34-9:คห. 34 เห็นแก่ตัวอ่ะ คิดได้ไงอ่ะ มอเตอร์ไซด์เราไปได้ทุกที่ที่มีทาง ก็เพราะความคิดเห็นแบบนี้เนี่ยแหละรถยนต์เค้าถึงขยับปิดทาง
เพราะหลายๆครั้งจอดห่างกันหน่อยเดียวยังจะแทรกมาขูดรถ แล้วก็ขี่หนีไปซะเฉยๆ
comment34-10:คห 34-6 ขอบพระคุณค่ะ

ทีหลังคนไหนให้ทางจะยิ้มหวานๆ แล้วยกมือไหว้เลยนะคะ 

ปล. หนูไม่ป้านะคะ ทั้งความคิดและหน้าตาค่ะ ไม่เชื่ออย่าลบหลู่ค่ะ จริงๆ ที่กล้าฉะกับผู้ชายเพราะแอบมั่นใจในบางอย่างค่ะ สัเกตสิคะว่าไม่มีเรื่องกับผู้หญิงเลย เพราะกับผู้หญิงหน้าตาช่วยไม่ได้ หุหุ
comment34-11:ต้องเข้าใจนะคะ พวกมอไซค์แทรกเลน ทำไมส่วนใหญ่รถยนต์เค้าไม่ให้แทรกทั้งๆที่ไปไม่ได้
เราคนนึงแหละเคยมีประสบการณืกับพวกขี่มอไซค์แทรกเลนมา บางทีติดไฟแดงช่องข้างหน้าก็ว่างพอสมควร
ขับแทรกชะลอผ่านหน้าไปยังเอาตี_ มายันหน้ารถเราเพื่อพยุงมอไซค์
อีกคนรถติดอยู่ก็แทรกมาซะเร็ว E-เฮี่ยยยยย!!!
ละมาข่วนรถเราจากประตูหลังฝั่งคนขับ ลามยาวมาจนกระจกมองข้างหลุดกระเด็น
เจ้าตัวกลิ้งไม่เป็นท่า ลำบากเราต้องพาไป รพ. จ่ายค่ายา (ที่จ่ายให้เพราะสงสารแต่ไม่ให้ค่าทำขวัญเพราะรถเราอยู่นิ่งๆ)
พอเรียกประกันมาคุยก็บอกไม่มีตังซ่อมให้ ต้องยอมเสียค่าปรับกับประกัน1000 ซ่อมเองเพราะมอไซค์หนี

บางทีรถมอไซค์ก็ขับแบบไร้มารยาท ปาดสามเลนในสี่วินาที สุดท้ายคนซวยคือรถยนต์ 
บางคนมาคนเดียวไม่เท่าไหร่นะ บางทีมีเด็กเล็กมาด้วยก็ยังจะเผือกปาด

ขับรถดี จะแซงจะเลี้ยวเปิดไปขอทางแต่เนิ่นๆ เราก็ให้ไปนะ
ขับกวนตี_ ขับปาดไปมากวนตี_ เราเบียดเข้าข้างทางเลยก็มี
comment34-12:เราว่าผู้ชายเค้าไม่กลัวหรอกค่ะ แค่ไม่อยากจะมีเรื่องกับผู้หญิงมากกว่า

แต่ระวังเจอคนจริงนะคะ เด๋วจะเสียใจทีหลัง ทำอะไรคิดถึงคนที่บ้านบ้าง เป็นห่วงค่ะ
comment34-13:เข้าใจนะคะว่ามอไซด์ไปได้ทุกเลน แต่ก็อยากฝากคนที่ขี่มอไซด์หน่อยนะคะ

อย่าเข้าไปขี่ในเลนที่มีป้ายไม่ให้มอไซด์เข้าไปขี่เลยค่ะ แค่ระวังรถยนต์กันเองก็แย่แล้ว
แล้วบางคนก็ชอบเกาะเลนขวา ระวังรถยนต์ที่มาเร็วๆจะมองไม่เห็นแล้วชนนะคะ  มันไม่คุ้มกันเลย

บางทีเลนตัวเองรถติดอยู่ก็ออกมาขี่ในเลนที่สวนกันมา เราเกือบชนหลายรอบแล้วค่ะ
เข้าใจว่าอยากไปเร็วๆนะคะ แต่รถยนต์ก็อยากไปเร็วๆเหมือนกันค่ะ

ใจเค้าใจเรา เห็นใจรถยนต์บ้างค่ะ
comment34-14:เวลารถติดเห็นมอเตอร์ไซต์ซอกแซกมา
แฟนเราขยับรถให้ตลอดค่ะ บางทีก็พับกระจกด้วย 
จะได้ซอกแซกได้ถนัดๆ ไงคะ 


ปล. ไม่เข้าใจอยู่อย่างหนึ่งคือ ทำไมเวลารถโล่งๆ ไม่ติด มอเตอร์ไซต์บางคันชอบขับกลางเลน และขับช้าด้วย แทนที่จะรีบไป
แต่ทีเวลารถติดชอบซอกแซกเหมือนรีบกันจัง ตอนแฟนขับมอเตอร์ไซต์ก็ไม่เป็นแบบนี้นะ
comment34-15:งั้นถามหน่อยว่ามอเตอร์ไซค์เป็นไร ทำไมรอเหมือนรถคันอื่นไม่ได้อะคะ
เวลาเลี้ยวงี้ ดูแล้วดูอีกว่าไม่มีมอเตอร์ไซค์ เลี้ยวออกไปได้ครึ่งคันเจอพยายามเบียดซ้ายเพื่อจะเลี้ยวไปก่อน

บอกรถเล็กลำบากกว่ารถใหญ่ รถใหญ่ไม่มีน้ำใจ กวนตีน
อยากได้สิทธิเหมือนรถใหญ่ ก็ควรทำตัวให้มันถูกกฎระเบียบก่อนมั้ย

คนบางคนเขาขยับให้ ขยับหนีเพราะมันมีพวกขับโง่ๆ พยายามแทรกแล้วไปขูดรถเขา
กระแทกกระจกข้างจนพับ

ละแตรอะ บางทีเขาไม่ได้บีบไล่นะ เขาบีบเตือนว่ามีรถข้างหลังคุณนะ อย่าปาดออกมาก
เจอคนที่เขาไม่แยกหญิงแยกชายเข้าให้ ระวังจะไม่ได้มาพิมพ์แบบนี้
ถ้าแยกไม่ได้นี่เลิกขับเถอะค่ะ เป็นภาระสังคม
comment34-16:เตือนว่าสักวันสิ่งที่คุณมีดีอาจจะไม่สามารถช่วยคุณได้นะครับ 

ที่สำคัญมอไซด์ไม่ได้มีสิทธิ์แซงไปแซงมาแล้วรถต้องให้ทางทุกครั้งนะครับ
comment34-17:ทำพฤติกรรมน่าเกลียดแล้วยังไม่รู้ตัวอีก
เค้าเตือนว่านิสัยป้าเเล้วยังไม่รู้สำนึก  บอกเป็นนัยๆว่า ชั้นหน้าตาดีชั้นทำได้ย่ะ

เเย่ๆ
comment35:สามีกับเราไม่เป็นนะคะ ถ้าเข้าผิดเลนหรืไม่ทันอะไรก้ตาม จะเลยไปกลับรถมาใหม่คะ ไม่แถๆเข้าไป ไอ้ตั้งใจปาดไม่เคยทำแน่นอนคะ ส่วนคนมาปาดให้บ้างไม่ให้บ้างคะ เคยมีว่ามาปาดๆเสบๆมาอยู่นั่น ไม่ให้ก้แถๆเข้ามาให้ได้ สามีกะเราเห็นตรงกัน เร่งคันเร่งชนเลยคะ รถเราเบ้นซรุ่นเก่าแข็งมากไม่เป็นไรเลย วีออสแหกเยอะคะ ตอนนั้น
comment36:ผมไม่ได้เป็นผู้ชายแบบที่ จขกท.ตำหนิครับ เพราะผมเป็นผู้ชายมีความคิด
comment37:เห็นด้วยว่า วิธีการพูดจาตักเตือนของผู้หญิงต่อผู้ชาย ก็มีผลเป็นอย่างมากนะครับ 

แต่เคสนี้ ส่วนตัวผมมองว่า ผู้หญิงในคลิป (ทั้งสองคลิป) ก็ไม่ได้อะไรมากเลยนะครับ ก็เป็นการร้องและเตือนเพราะความกลัว 
ผู้ชายนั่นแหล่ะ ไม่มีความยับยั้งชั่งใจ ควบคุมอารมณ์ไม่อยู่ และที่ผมให้น้ำหนักในการต่อว่าผู้ชายมากกว่า ก็เพราะมี "ลูก" หรือ "เด็ก" อยู่ด้วย 

ส่วนไอ้ที่เบียด/ปาดมา มันธุเรศอยู่แล้วคร้บ ผิดแล้วยังหาเรื่องเค้าอีก เพลีย 

คหสต ครับ
comment38:แค่ดูผมยังขึ้นเลย แต่ถ้ามีครอบครัวแล้วต้องยอมครับ ไม่ใช่ตัวคนเดียวแล้วจะทำอะไรก็ต้องคิดถึงคนข้างหลังด้วย 

ทุกวันนี้คนขับรถผิดกฎจราจร ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แทนที่จะขอโทษกลับโมโห แล้วก็ทำนิสัยเลวๆ คนขับรถมิตซู ถ้ายังทำตัวแบบนี้ต่อไป วันนึงคุณจะได้นอนอ่านหนังสือพิมพ์อยู่กลางถนนนั่นแหล่ะครับ

ช่วยกันขับรถให้ถูกกฎจราจรครับ ปัญหาพวกนี้จะลดลงเยอะมาก
comment39:แล้วก้ต้องปล่อยให้ไอ้พวกชอบปาดได้ใจ. เพราะคนที่มาถูกเลน. กลัวตาย

ตำรวจมีวิธีปรับ.  ประมาณ.  เก้บภาพพวกปาด ถ่ายทะเบียน พวกแทรกได้แล้วแจ้งให้ไปปรับมันเลย.     ไม่บั้นก้ปาดจนเปนสันขวานกันอนุ่แบบนี้
comment39-1:ไปดูเพจ the dark night สิคะ เขาส่งข้อมูลให้ตำรวจเรียบร้อยแล้ว ตำรวจตามถึงคอนโดเลยนะคะ
comment39-2:โดนไปแล้ว 1 เดือน ไม่รอลงอาญา
comment40:ล่าสุดมันโดนจับแล้วครับ .... ยุคออนไลน์แบบนี้ หาตัวไม่ยาก หลักฐานเพียบ
comment41:เป็นเรา เราก็รำคาญค่ะ ทั้งๆที่เราเองขับมาดีๆ พอมาเจอปาดก็หงุดหงิดพอแล้ว
คนข้างๆยังมาทำเสียงน่ารำคาญใส่อีก จากน้ำเสียงที่พูดไม่ได้ช่วยให้ใจเย็นลงเลย
ไอ้คำขอเถอะๆๆๆ ยิ่งฟัง ยิ่งอยากด่าว่า หุบปากซักที ถ้าแกไม่พูด ชั้นหยุดไปตั้งนานแล้ว -*-

แฟนเราเคยใช้มาตรการตอนเราโมโห เจอคนขับรถ hereๆ  โดยการด่าฝั่งนั้นว่า monday rai เรือหาย บ่นๆ 2-3คำ
ละบอกเตงไม่ต้องสนมันหรอกนะ ปล่อยมันไปดูใจแม่มันครั้งสุดท้ายวันนี้เหอะ
เราหยุดเลยค่ะ อารมณืดิ่งลงอย่างไว  เพราะคนข้างๆ ไม่ได้เอาแต่ใช้เสียงห้ามแบบประสาทแDก ใส่  อารมณ์มันจะเย็นลงทันที
comment42:แบบนู่นซ้าย นู่นขวา ขับช้าๆสิ ฟังแบบนี้จะเครียดมาก เหมือนโดนสะกดจิต แบบตอนที่เรากำลังมีสมาธิกับการขับรถแล้วก็แทรกมาตอนนั้น ช่วงแรกๆก็แบ่งสมาธิได้อยู่ แต่นานๆจะเพิ่มความหงุดหงิดได้ เวลาขับรถผู้หญิงแบบอย่าไปคอยดู คอยพูดเลย ยกเว้นว่าเห็นว่าหลับในจริงๆ รถส่ายไปมาอะไรเงี้ย
comment43:แค่สงสัยเฉย ๆ นะคะว่าจำเป็นถึงกับต้องเอาชีวิตลูกเมียไปเสี่ยงด้วยจริง ๆ หรอ 
สมมติว่าเหตุการณ์มันบานปลาย รุนแรงกว่านั้นอ่ะค่ะ คือเมียเค้าอาจจะกลัวมากก็ได้ และดูพี่คนขับก็น่าจะใจจะร้อนไม่เบา
ไม่ได้เจตนาว่าใครถูกใครผิดนะ เพราะดูจากคลิปก็น่าจะรู้อยู่แล้ว
comment44:เคยถามนะ เค้าตอบกลับมาว่า ..หยามม.. ไม่ได้ (เฮ้ยย)
เลยถามกลับไปอีกว่า แล้วถ้าเค้ามีปืน ยิงตะเองขึ้นมาทำไงอ่ะ
เค้าก็ตอบกลับมาว่า ช่างมันดิ่ อยากยิง ก็ยิงไปดิ่ !! (โหยยย)

เรื่องแค่เล็กน้อยย ถ้าอีกฝ่ายใจเย็น ไม่คิดคาดแค้นอีกฝ่าย เรื่องก้อจบแบบ Happy
คิดซะว่า " ชั่งมันน "

#อ่อ.. แต่จะว่าไปตะก่อนเราก้อไม่ยอมเหมือนกันนะ จี้มา เบรกโชว์เรยย์ ... แหกกันไปข้างง 5555+
comment45:คลิปนี้ เป็นของ จขกท. เองรึเปล่าครับ? 
ถ้าใช่ หรือรู้จักเจ้าของคลิป ผมแนะนำเลยน่ะครับ
อัดคลิปส่งแจ้งความตำรวจครับ ในเมื่อมีกล้องหน้ารถแล้ว
กรุณาใช้ให้เป็นประโยชน์ครับ

บอกเลยว่าผมดูแล้ว (แต่ไม่ได้ฟังเสียงน่ะ เพราะเปิดเสียงไม่ได้ ในออฟฯ)
คนขับมิตซูฯ โคดดดดดเจี้ยยยยยยยยย เลยครับ
เป็นผมก็โมโห แต่คงไม่ถึงขนาดเอาเป็นเอาตายให้ได้
ตระหนักเสมอ "อย่าเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ" (แต่อันนี้สำหรับตัวผม)

แต่อารมณ์คนเราไม่เท่ากันอยู่แล้ว แล้วถ้าให้แนะนำ
ผมแนะนำว่า เรื่องการใช้น้ำเสียงนี่สำคัญมากๆ น่ะครับ
ดูแล้วถึงไม่ได้ฟังเสียง แต่อารมณ์คนขับคงพีคสุดๆ แล้วแน่
ยิ่งถ้าเราใช้น้ำเสียงที่ไม่ดี ห้าม หรือ เตือน มันจะยิ่งทำให้
เค้ารู้สึกว่า ทำไมต้องมาว่าฉันด้วย ฉันไม่ได้เป็นคนผิดน่ะ
คนผิดเห็นๆ คือ อ้ายมิตซูฯ เจี้ยๆ คันนั้น อารมณ์จะยิ่งพุ่งครับ
ไม่ได้หมายความว่า คุณผู้หญิงผิดน่ะ แต่อารมณ์มันจะเป็นแบบนั้นจริงๆ

ต้องค่อยๆ เตือนสติด้วยน้ำเสียงเรียบๆ ให้คำนึงถึงคนสำคัญในรถไว้
หรืออาจจะบอกคุณผู้ชายไปเลยก็ได้ว่า
ให้อัดกล้องหน้ารถนี้ไว้ แล้วส่งแจ้งความตำรวจให้เอาผิดครับ
เพราะหลักฐานชัดเจนขนาดนี้ อาจจะทำให้อารมณ์เย็นขึ้นได้น่ะ
comment45-1:Nooooo ไม่ใช่ค่าา เป็นคลิปของชาวเน็ทท่านนึง

ตอนนี้ เพจ dark night เอาข้อมูลครขับมิตซูมาแฉ และ ตำรวจตามจับถึงบ้านละค่ะ
comment46:เจอแบบนี้ผมให้ภรรยาตัดสินใจครับ ถ้าบอกอย่ามีเรื่องก็นั่งด่าในใจแล้วปล่อยมันไป แต่ถ้าภรรยาโกรธและลงมาหาเรื่องแบบนี้ รับรองมันโดนงัดแน่นอนครับ
comment46-1:
comment47:
comment48:ผมประจำเลยครับ เลือดขึ้นหน้าทุกที ห้ามยากจริงๆ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้โดนเมียตบครับ เวลาผมขับบรถหวาดเสียว มันกลัวรถไปชนชาวบ้านเป็นรอย
comment49:ขอวาปด้วยสิครับ จะตามไปส่อง
comment49-1:https://www.facebook.com/pages/The-Dark-Knights-ll/821012217919231?ref=ts&fref=ts

อันนี้ ดากไนท์ ค่ะ
comment49-2:https://m.facebook.com/profile.php?id=152824254906413
อันนี้เพจ ตร. ที่ไปจับ
comment50:คนพอได้ขับรถ 

จะเห็นรถข้างๆ เป็นคนไม่รู้จัก  จะทำอะไร  จะปาด ตัดหน้า เหยียบเบรคใส่  ทำได้หมด

แต่พอรู้ว่ารถใคร นายใคร  หัวหดหมด
comment51:แฟนเราเป็นประจำเลยค่ะ เวลาโมโหแล้วห้ามยังไงก็ไม่ฟัง โชคดีมากเลยที่ยังไม่เคยเจออุบัติเหตุ
comment52:สำหรับผมไม่ได้โลกสวยนะครับ

ปล่อยผ่านหมดแล้ว อาศัยบ่น ด่าในรถเป็นพอ ไม่ไหวจะตามไปเอาเรื่อง เพราะเจออยู่ทุกวัน ทุกเส้นทาง ทุกเพศ ทุกวัย จบคันนี้ ก็เจออีก คงประสาทกินพอดี จบๆกันไป ทางใครทางมัน เลนใครเลนมัน

 (บางทีผมอาจจะเผลอไปปาดใครบ้าง ก็อาจจะมี เพราะไม่ตั้งใจจริงๆ)
comment53:เราเคยงอนกับสามีด้วยเรื่องขับรถไม่ยอมกันแบบนี้แหละค่ะ เพิ่งผ่านมาหมาดๆนี่เอง 
เราเพิ่งท้องอ่อนๆประมาณ 6วีคกว่าๆ อารมณ์คนท้อง(ของเรา คนอื่นอาจจะไม่เป็น) เวลากลัวจะกลัวมากกว่าปกติหลายเท่า เราเลยเสียงดังใส่สามีเหมือนในคลิปเลยค่ะ เราเสียงดังเหมือนยิ่งเติมเชื้อไฟ วันนั้นได้แต่นั่งร้องไห้ โกรธสามี เป็นห่วงลูกในท้อง กลัวสารพัด ในใจก็คิดว่าทำไมต้องเอาความโกรธมาลงที่เรากับลูกด้วย

พอต่างคนต่างใจเย็น เราก็คุยกับสามีว่าวันนั้นเรารู้สึกยังไง และรับฟังเค้าว่าเค้ารู้สึกยังไง
สามีบอกว่าเค้ามีสติตลอดเวลานะ ระวังอยู่แล้ว ลูกเมียยังไงก็รักก็ห่วง แต่มันหงุดหงิด ยิ่งเจอน้ำเสียงเมียปรี๊ดๆ อารมณ์ก็ยิ่งพุ่ง
เค้าขอเราว่า ถ้ามีเหตุการณ์แบบนี้อีกขอให้เราเอามือลูบขาหรือหลังเค้า เตือนด้วยน้ำเสียงนุ่มนวลหน่อยได้มั๊ย
เรารับปากสามีว่าคราวหน้าเราจะพยายามคุมน้ำเสียงกับกิริยา และขอให้เค้าเข้าใจเราด้วยว่าเรารู้สึกยังไง กลัวแค่ไหน 
สามีก็ขอโทษเราและรับปากว่าจะไม่ทำแบบนั้นอีก
comment53-1:คุณแม่เราเคยบอกว่า ตอนท้องเนี่ย อารมณ์จะแปรปรวน พรุ่งปรี๊ดๆๆ มากกว่าเดิมหลายเท่าตัว

สู้ๆนะคะ คุณแม่ Annie
comment53-2:ขอบคุณมากค่ะ 
สู้ๆเพื่อเจ้าตัวเล็กในพุงค่ะ พยายามไม่ปรี๊ด ช่วงนี้ปรี๊ดขึ้นแล้วลงยาก อิอิอิ ^^
comment54:สามีเคยโมโหเข้าโค้งด้วยความเร็วค่ะ ตอนเราท้องอยู่ด้วย เราไม่พูดด้วยเลยจนสามีมาง้อ เราพูดเลยว่าถ้าลูกเราเป็นอะไรไปหนูฆ่าพี่แน่!!! จากนั้นมาเราไม่เคยใช้อารมณ์ขับรถเลยค่ะ เวลามีคนขับกวนตีนใส่ก็พูดกับสามีดีๆ บอกว่าปล่อยหล่อนขับเร็วไปเนอะคุณพี่เนอะ เราต้นทุนสูงไม่ต้องแข่งกะมันนะคะ (พูดเพราะๆพร้อมเอามือลูบขาสามีไปด้วย) ได้ผลค่ะ สามีใจเย็นลงค่ะ ^^
comment55:เวลาเจอปาดแบบนี้ พี่ใภ้จะบอกพี่ชายว่า 



"พ่อให้เขาไปก่อน เขารีบ..." 


"ไปตาย"
comment56:ผม เนี่ย ตัวดีเลย ปกติ เป้นคนใจเย็นนะ แต่ทำไม ขับรถแล้วใจร้อนไม่รู้ หรือ เทพเจ้าซิ่งสายฟ้าเข้าสิง ???? 

จากที่ปกติไม่ด่าใคร ขับรถ มีทุกคำ ทุกศัพท์ (ด่าเองได้ยินเอง สนุกจังเลย (ปิดประจก))

ไม่รู้เหมือนกันว่าเป้นอะไร จริงๆ นะ
comment56-1:เราก็เป็น ขับรถในประเทศที่มีมนุษย์ลงมนุษย์ป้าเยอะ ด่าตลอดทาง แต่ปิดกระจกนะ 
ในรถเราเก่งสุด นอกรถให้คุณท่านละกัน
comment57:จริงตอนสอบใบขับขี่น่าสอบ EQ ด้วยนะครับ 

จริงๆอยากปาดอยากแทรกเชิญครับ ขับรถโดยประมาท มีกล้องเดียวส่งให้ตำรวจได้ครับ ไม่ต้องเดือดร้อนใจ ใจเย็นๆกลับบ้านมีความสุข
คนที่ทุกข์คือคนที่ทำผิดเพราะตำรวจตามถึงบ้าน ยิ่งถ้าลง Social โดนสังคมประนามหนัก

อย่าเอาพิมเสนแลกเกลือครับ ไม่คุ้มยกเว้นคุณจะละลายพิมเสนทิ้งได้แบบไม่เหลือ
comment57-1:ผมเห็นด้วยว่าควรทดสอบสภาพจิตขั้นพื้นฐานด้วยสำหรับคนที่ทำใบขับขี่นะครับ ผมอาจจะคิดมากเรื่องไปหน่อยก็ได้ แต่คิดว่าการคัดกรองรถก็ควรเริ่มที่การสอบใบขับขี่
comment57-2:แบบทดสอบอีคิว ถ้าเป็นแบบช้อยส์หรือถามตอบ
สามารถแสร้งทำให้ได้คะแนนดีได้ค่ะ
comment58:พวกนี้นะ ทำเป็นมาว่าาาา

หาที่ระบายใช่มะ จริงๆ กลัวแฟน (เมีย) จะตายย ไม่รู้จะไปบ่นทางไหน อิอิอิ
comment59:ผมเป็นคนใจเย็นมากนะครับ แต่เวลาเดียวกันจะอารมณ์ร้อนมากเวลา "ขับรถ" อารมณ์แบบจุดเดือดต่ำมาก

แบบว่ามรืงอย่าได้จี้ตูด เปิดไฟสูง บีบแตรไล่ เป็นอันขาด แต่ถ้าอยากจะปาด ปาดไป แต่มรืงเปิดไฟเลี้ยวด้วยนะ ถ้าไม่เปิดไม่ได้ไปแน่นอน

คนเขากำลังโมโห จะมีเรื่องกัน ควรจะใช้คำพูดยังไงให้เขาใจเย็นลง

1. ทางที่ดีควรจะใช้คำพูดที่ทำให้เขาใจเย็นลงมาก่อน 

2. บอกเขาว่าถ้ายังโมโหอยู่ อยากจะเอาคืนก็ปล่อยเราลงรถก่อน เรากลัว

3. ทำสัญญาการขับรถไปเลย ว่าถ้าขับไม่ดี ไม่ยอมคน ไม่มีน้ำใจ จะ....อะไรก็ว่าไป

แต่ส่วนมากคือจะบ่นเราก่อน ไม่ดูว่าใครถูกใครผิด
comment59-1:ทำมาทุกแบบแล้วค่ะ ไม่เคยได้ผล 
แฟนเราจะเป็นมากเวลาเจอรถช้าขับขวา เขาจะต้องจี้ตูด ถ้าไม่ยอมออก เขาจะหาจังหวะแซงแล้วประกบชิดๆเหมือนให้คันนั้นรู้สึกตัว
แล้วถ้าคันหน้าเกิดเบรคกะทันหันหรือเราแซงกระชั้นชิด มันอันตรายเราเองไม่ใช่คันอื่น

เราเองเป็นคนกลัวความเร็วมากกว่าปกติอยู่แล้วด้วย ทั้งขอทั้งห้าม แฟนก็ไม่เคยฟัง เสียใจนะ
จะมีวิธีไหนน่าจะได้ผลไหมคะ
comment60:ถ้าเหตุการณ์ตอนนั้น เจ้าของคลิปขับคนเดียว ไม่มีลูก-เมียอยู่ในรถ อาจจะปล่อยไม่ตามเล่นรถคู่กรณีก็ได้นะ
comment61:แต่ก่อนพี่ชายเราก็เป็น อารมณ์ร้อนใครปาดไม่ได้ โดนแล้วขึ้น พี่สะใภ้ก็ห้ามจนไม่รู้ยังไงแล้ว 
ครั้งสุดท้ายคือรถคว่ำ เมียแท้ง เจอพ่อตัวเองกับพ่อตากระทืบ จำไปจนตายเลย
comment62:มันแล้วแต่คนนะผมว่า คงไม่เกี่ยวกับชายหณือหญิง แต่ก็อย่างว่าแหละคนสมัยนี้อารมณ์ร้อน เวลาผมเจออย่างมากก็แค่ด่านะ ( ถ้าขับคนเดียวยิ่งด่ายาว    )  แต่ไม่เคยไปเอาคืนแบบปาดคืนนะ ผมว่ามันไม่คุ้ม ยังไงก็ไม่คุ้ม อย่าว่าแต่ถึงชีวิตเลย แค่รถเราเสียหายก็ไม่คุ้มแล้ว ใครอยากกร่างให้เค้ากร่างไป ใครอยากเก่งให้เค้าเก่งไป เพราะคนที่จะตายก่อนคือคนแบบนี้แหละ คนที่คิดว่าตัวเองขับเก่งแล้ว เทพแล้วนี่แหละ  ผมคิดแบบนี้น่ะ
comment63:เวลาผมขับรถ 
- ใครอยากแทรก อยากแซง เวลารถติดไม่ติด เชิญเลยครับ (เบื่ออย่างเดียวเวลาโดนเบียดซ้ายขวาไม่รู้จะหลบให้ใคร ต้องหยุดนิ่งตลอดเชิญสองคันซ้ายขวาไปเจอกันข้างหน้าเอาเองนะ
- ปาดหน้าหรอผมให้อภัย (ถ้าชนอีกเรื่อง โดนปาดหน้าบ่อยๆ แต่ไม่เคยชนนะคือผมเดาออกว่าเขาจะปาดหน้า ผมสังเกตช่วงล้อกับรถที่เอียงและเยื้องมาเล็กน้อยใกล้เส้นแบ่งเลน สังเกตระยะระหว่างเส้นแบ่งเลนกับล้อรถไว้โดยดูที่ล้อหน้า และรถคันนั้นต้องไม่เปิดไฟเลี้ยว ถ้ามาแนวนี้จะชะลอให้ เพราะเขาอาจเปิดไฟเลี้ยวแว๊ปนึงและปาดหน้า หรือไม่ก็ปาดหน้าเลยไฟไม่ต้องเปิด ถ้ารถคันไหนเปิดไฟเลี้ยวไว้ก่อนบอกให้รู้นะว่าจะเปลี่ยนเลนได้โปรดให้ตูเปลี่ยนเลนทีเถอะ พวกนี้มีมารยาทจะดูกระจกมองข้างและรอรถว่างจริงๆ ซึ่งส่วนใหญ่จะไม่ค่อยว่างเพราะไม่มีใครให้เปลี่ยนเลนต่างเร่งเครื่องชั่วพริบตาอย่างรวดเร็ว แต่ผมจะชะลอให้ ผมใจดี) 
- จี้ตูดไล่ ผมหลบซ้ายให้ เชิญพี่ไปก่อนเลย แต่ถ้าพี่ไม่รอให้ผมหลบซ้ายให้ พี่รีบแซงซ้ายไปซะก่อน จะรีบไปไหนหว่า แต่ว่าด้านซ้ายดันมีรถข้างหน้าซึ่งขับช้ามากเพราะอยู่เลนซ้าย พี่ต้องเบรคแน่ ไม่ได้ไม่ได้ผมไม่อยากให้พี่เสียเวลาเร่งเครื่องใหม่หรือไม่พี่อาจปาดหน้าผม งั้นผมชะลอให้ละกัน พี่จะได้แซงซ้ายปาดขวาผมได้ง่ายขึ้น
- เปิดไฟเลี้ยวขอเปลี่ยนเลนตามใจพี่น้องรอได้ ใครเปิดไฟฉุกเฉินกระพริบให้ 2 ที ผมยินดีครับ (ญี่ปุ่นเวลาเปลี่ยนเลนและมีรถหยุดให้ พอเขาเข้าเลนได้เขาจะเปิดไฟฉุกเฉินกระพริบ 2 ที แปลว่า thank you แต่ผมไม่ค่อยเจอเท่าไหร่)
- ออกจากซอยเชิญเลยครับ ผมหยุดให้
- เจอมอไซต์เยอะๆอย่างกับยุง ขับช้าๆให้ละกันจะได้ไม่ชนใคร อย่ามาชนผมละกัน 
- บีบแตรใส่ หันไปใครบีบแตรวะ บีบใส่ใคร บีบใส่ตูหรอ อะไม่ใช่ แล้วบีบทำหาไรเยอะแยะ สงสัยบีบใส่ตูมั้ง ตูรู้แล้วแต่มันไปไม่ได้ ผมก็อยากให้พี่ไปเหมือนกัน 
- ไม่ยอมแค่ไฟแดงอย่างเดียวใครอย่าได้แทรกเชียวชนเป็นชนเหมือนกัน (กำลังแก้นิสัยอยู่ แต่ยากนะเราต่อคิวมา 2-3 ไฟเขียวกว่าจะได้ผ่านอยู่ๆมาแทรก) 

ที่จริงผมไม่ได้ใจดีมีเมตตาอะไรหรอกนะ แค่ปลอดภัยไว้ก่อนเฉยๆ ผมว่าขับรถใจเย็นกันหน่อยมันแค่เรื่องเล็กน้อยเอง ผมก็เจอคนขับรถแย่ๆมาเยอะ สำหรับผมถ้าไม่ชนผมถือว่า ไม่มีอะไรเกิดขึ้น เชิญพี่ไปก่อนเลยครับ
comment63-1:ขับรถเหมือนเราเลยค่ะ ไม่ใช่อะไรนะคะ เราขับรถยังไม่แข็งค่ะ 555 ยอมได้ยอมเลย เชิญคุณพี่ไปก่อนเลย
comment63-2:ทำเหมือนกันครับ เป็นคนอารมณ์ร้อนเวลาอยู่นอกรถเท่านั้น ในรถขับตรงเลนลากซ้ายไม่เกิน 90 ตลอด ใครจะแทรกจะเบียดจะแซงก็ปล่อยไป ใจเย็นขนาดนี้ถ้ายังโดนหาเรื่องอีกก็คงต้องยิงแล้วล่ะ แบบว่าไม่ชอบมีเรื่อง แต่ถ้าเรื่องเข้าทาเองก็ไม่ยั้งเหมือนกัน
comment63-3:คิดถึงคันข้างหลังคุณบ้างสิครับ  ปล่อยให้คันอื่นแทรกด้านหน้าตลอด คันหลังคุณเค้าก็รีบ
comment63-4:คือผมไม่ได้ให้แทรกหมด บางคนเขาไม่ยอมไงครับคือเขาจะพยายามเบียดแบบเบียดจะชนให้ได้ถ้ามาแบบนี้ผมจะยอมให้ แต่ถ้าคันนั้นหยุด เขายอมให้ผมไปผมก็ไป ถ้ามีใครสักคนยอมเรื่องมันก็จบจริงไหม ลองคิดดูนะถ้าผมไม่ยอม เขาไม่ยอม ต่างคนต่างเบียดเอาสิวะ ก็เอาสิ ต่างคนต่างโมโห ไอ ha นี่กวนซะแล้ว พอออกเลนได้ทั้งคู่ เดี๋ยวเจอกันแน่นักหรอ ต่างคนต่างปาดหน้า ไอนี่เล่นไม่เลิก หยุดรถลงมาด่า คำหยาบสารพัดต่างคนต่างด่ายิ่งด่าก็ยิ่งเลือดขึ้นหน้าออกจากรถ เริ่มทำร้ายร่างกาย โมโหขาดสติยิ่งกว่าเดิมเดินไปที่รถหยิบปืนหยิบมีดมาฆ่ากัน มันจะต่างกับในคลิปนี้หรือคลิปอื่นๆตรงไหน มันแค่อารมณ์ชั่ววูบเอง ใครๆก็โมโหได้ทั้งนั้นพยายามอย่าให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผลเลยครับ อะไรที่มันไร้สาระยอมได้ยอมเหอะครับ แต่มันก็ไม่ใช่ทุกเรื่องที่จะต้องยอมเสมอ และใช่ว่าจะมีใครมาแทรกตลอดเวลาส่วนใหญ่เขาก็ต่อแถวกันทั้งนั้น มันจะมีก็แค่คนที่เข้าผิดเลนและพวกที่เห็นแก่ตัวไม่กี่คันมาแทรกและผมไม่รู้หรอกว่าใครเข้าผิดเลนใครตั้งใจแทรก ผมดูแค่ถ้าเขายอม ผมไป ถ้าไม่ยอม ผมหลีก ผมยอมโดนข้างหลังด่าเพราะให้รถแทรก 1 คัน ดีกว่าชนแล้วได้ออกไปทะเลาะกันหรือถ้าไม่ชนก็ได้ออกไปขับปาดหน้ากันไปมา ดีไม่ดีได้นอนคุกไม่รู้ตัว ผมว่ามันไม่คุ้มเลย
comment64:ส่วนหนึ่งมาจากการ ห้าม ของภรรยา ที่นั่งข้างๆด้วยครับ
ผู้ชายบางคน พอภรรยาห้าม ขอร้องเท่าไหร่ มันเหมือน ยิ่งทำให้เล่าร้อนเข้าไปใหญ่
" หยุดนะ พอได้แล้ว พอเถอะ อยาาไปยุ่งกับเค้าเลย พอเถอะนะ ปล่อยเค้าไป เราขอร้องนะ พอได้แล้ว พอเถอะน้าาาาา"
ประโยคพวกนี้ มันเหมือนเป็นเชื้อเพลิงอย่างดี ให้ไฟในตัวคุณผู้ชายเลยนะ
 แล้วถ้ายิ้งไปเจอ กับพวกผู้ชายประเภท ชอบโชหญิง โชพาว นะ  มันยิ่งกระต้นให้อยากโชเลยอะ หุๆๆๆๆๆ

เคยติดรถเพื่อนไปลงกลางทาง เพื่อนไปกับแฟน พอเจอใครปาด หรือตัดหน้า แฟนของเพื่อน ตะโกนด่าแทนเพื่อนผมเลยอะ  แบบด่าใส่รถคันนั้นไม่ยั้งเลย
" ตัวเอง อย่าไปยอมมัน ปาดมันคืนเลย เอาเลย บับแตรรัวๆ เลย ตัวเอง ปาดเลย เอาเลยๆๆๆๆๆ"
จากเพื่อนผมที่ใจร้อนกลับหงอยเลย
แต่ผมนี่ฉี่เล็ดเลย - -
comment65:ในคลิปแรก มิตซู  นรกมาเกิดครับ    แซกเข้าได้แล้วยังไม่ยอมไป ขับกวนเท้าเค้าไปเรื่อยๆหาเรื่อง  พ่อแม่น้องเค้าคงทำละคร เลยอยากมีเรื่องไปให้พ่อแม่เยอะๆ    คนขับถือว่าเย็นมากแล้วครับ มิตซู นรกมากกว่า  ไม่เลิก   เป็นผมก็คงควบคุมยากครับ  ภรรยาที่นั่งในรถลองเปลี่ยนเป็นช่วยด่า มิตซู ผมว่า
สามีจะอารมณ์ดีขึ้นเยอะครับ  เพราะเค้าไม่ผิดแล้วก็ขับได้เย็นมากแล้ว
comment66:เหมือนกระทู้สารภาพบาปกันเลยทีเดียว
ผมก็เป็นครับ ยิ่งเจอคันไหนมากวนอวัยวะเบื้องล่างต่อหน้านะ พวกปาดหน้า
จี้ตูด กระพริบไฟสูง บีบแตรใส่ อย่าฝันเหอะ ว่าจะได้ไป
ยิ่งถ้าเมียไปด้วยนะ แล้วมาวีนใส่นะ เหมือนว่ายิ่งเติมเชื้อไฟ
หลังๆคุณเธอไม่วีน ไม่บ่น ไม่ด่า นั่งร้องไห้เงียบๆ ทำให้เราสำนึกเอง

ปล.ถ้าเธอไม่อยู่ ค่อยว่ากัน
comment67:เวลามีคนห้าม  ความกล้าจะเพิ่มขึ้นอีก 50% 

ขำๆน่ะครับ อิอิ
comment68:ตบหัวมัน ถ้าไม่หยุดอีก โทรศัพท์ฟ้องแม่เลย
comment69:พิการทางอารมณ์คับพวกนี้  ต้องโชว์พาวในการขับรถ  

ไอ้พวกชอบซิ่งในที่แคบๆอีก  ลานจอดรถในห้างนี่เก่งกันจัง

ผมก็เป็นคนขับรถเร็วนะ  แต่ก็ไม่เคยปาด  ไม่เคยกวนตีนใคร

มีจิตสำนึกกันสักนิดเถอะคับ  อุบัติเหตุจะได้น้อยลง

ไม่ห่วงตัวเอง  ก็ห่วงคนข้างๆคุณบ้าง
comment70:คลิปที่กำลังโด่งดัง คลิปนี้นี่เอง
comment71:ขำคลิปกระบะ โชคดีที่ไม่มีการเฉี่ยวชนกัน คือ ต่างคนต่าง เบรค ปัด และพุ่งลงข้างทางกันไปเอง 
ไม่รู้จะสมน้ำหน้า หรือว่า อะไรดี 

แต่ผมสงสัยอย่าง ทำไมคนอยู่หลังพวงมาลัย จึงมักคิดว่าตัวเอง เทพ เจ๋ง กันจัง
ผมเป็นคนนึงที่เคยเกิดอุบัติเหตุจนเกือบเอาชีวิตไม่รอด ทุกวันนี้ เวลาขับรถจะมีสติอยู่กับตัวทุกครั้ง เพราะการที่เราขับขี่บนท้องถนน มันมีโอกาศที่จะเกิดอุบัติเหตุ เสียทรัพย์ เสียเวลา ยิ่งไปกว่านั้นอาจจะบาดเจ็บ พิการ หรือ เสียชีวิตได้ง่ายๆเลยครับถึงแม้ว่าอุบัติเหตุนั้นมันจะไม่ได้เกิดจากเราก็ตามแต่ ทุกวันนี้ ขอแค่ขับขี่ไปให้ถึงจุดหมายปลายทางโดยสวัสดิภาพก็โชคดีเหลือหลายแล้ว อย่าเอาตัวเองไปแลกกับความเสี่ยงบนท้องถนนนักเลย เดือดร้อนตัวเองไม่พอ ยังเดือดร้อนคนนั่งข้างๆ และผู้ร่วมทางสัญจรไปมาด้วย
comment72:อ่านหลายๆ ความเห็นข้างบน 
รู้สึกเหมือนสังคมบ้านเราตรรกะความคิดมีปัญหาขึ้นทุกวัน 

ขับรถบนท้องถนน ... ไม่ได้ออกไปรบนะครับ
จะอารมณ์เสียอะไรนักหนา โดนแซง ปาด มันเสียศักดิ์ศรีลูกผู้ชาย (ลูกผู้หญิง) ตรงไหน (วะ) ? 

หัดคิดถึงเพื่อนร่วมถนน แล้วใจเย็นๆ ลงซักนิด 
ห้ามคนอื่นไม่ได้ อย่างน้อย เริ่มที่ตัวเราก่อนก็ยังดี
comment72-1:คิดเหมือนผมเลย บ้ามาก งงสุดๆ
comment72-2:ถูกใจสุดๆ น่านสิ ขับรถบนถนนนะไม่ได้ไปรบ
comment72-3:เห็นด้วยค่ะ 

แต่เราลองมาคิดๆดู น่าจะเป็นเพราะปัญหาการจราจรนะคะ คือ รถติดมาก ทุกคนจึงรีบๆๆๆๆ 
พอโดนแซง โดนปาดนิดๆหน่อยๆ เลยอารมณ์ขึ้นกันง่ายเกินไป ด้วยความที่หงุดหงิดกันเป็นทุนเดิม

แต่ถ้ารถไม่ติด สังเกตุสามีเขาไม่โมโหนะคะ เวลาโดนปาด อาจแค่ด่าคำหยาย
แล้วก็จบ แต่ถ้ารถติดมากๆๆๆ เขาหงุดหงิด แล้วพอโดนปาด โดนเบียด โดนแทรก โอยยยย
เหยียบคันเร่งมิด พยายามไปปาดหน้าเพื่อเอาคืน แบบว่าถ้ามีปืนคงชักขึ้นมายิงใส่แน่ๆ ค่ะ 

ดังนั้น เรามองว่าส่วนหนึ่งของสุขภาพจิตที่แย่ๆของประชาชนเกิดจากปัญหาการจราจรที่คับคั่ง
เกินไปด้วยนะคะ
comment73:คือ เราก็เข้าใจนะค่ะว่าอารมณ์ร้อน.. ถ้าเป็นเรา เราจะพูดเตือน ถ้าเตือนแล้วไม่ฟัง จอดรถเมื่อไหร่เราขอเลิกเลยค่ะ มันไม่ใช่ว่าเราไม่มีเหตุผลนะค่ะ แต่เมื่อเค้าไม่ห่วงเรา ไม่ฟังที่เราเตือน แสดงว่าเค้าไม่รักเรา เลิกเลยค่ะ อยากตายไปตายคนเดียว!!
comment73-1:ผมเองยังสนับสนุนให้เลิกเลยครับ อยู่กับคนแบบนี้สักวันเขาคงพาคุณไปตาย หรือไม่ก็พาคุณไปพิการ พอพิการก็เลิกกับคุณ

หรือความชนะมันไม่ได้ทำให้ชีวิตมีความสุขหรอกครับยอมเพื่อลูกเมียเท่จะตาย 

ผมดูคลิปจบผมด่า คนขับตามอะ ไอเห้ ไอสลัด คือสงสารลูกเมียอะ
comment74:เข้ามาอ่านแบบงงๆ เราเพิ่งรู้นะเนี้ย กลายเป็นว่ายิ่งห้าม เหมือนยิ่งยุ
ฟังคลิปแล้ว เราเข้าใจ ผญ นะ อารมณ์กลัว เป็นห่วงลูก เป็นห่วงสามี
ตอนแรก เขาก็พูดเบาๆนะ แต่เรื่องมันไม่จบ ช่วงหลังๆ เสียงเขา
ยิ่งขึ้น ตามความกลัวที่มากขึ้นแหละ

แต่เรื่องแทรกนี่เราก็ไม่เข้าใจ คือตัวเองเป็นคนผิดมาแทรก 
กลายเป็นถ้าเราไม่ให้เข้า ผิดอีก เราขับมาเจอบ่อยๆ ก็เบียดอยู่นั้นแหละ
ตัวเองก็แทรกคนอื่นมา แทนที่จะรอหน่อย เพราะมาแทรกก็ไวกว่าคนข้างหลังอยู่แล้ว
ช่วยแทรกอย่างมีมารยาทหน่อยก็ไม่ได้
comment75:"ไม่ว่าจะคิดอย่างไร จะพิมพ์อย่างไร ผมขอให้กลับขึ้นไปดู Clip ที่ท้ายกระทู้ จขกท. อีกสักครั้ง ... ดูหลายๆ ครั้งก็ได้ครับ"
comment76:เราเหมือนคุณผู้ชายทั้งหลายอ่ะ แบบถ้าใครกวนตีนแบบต้องเอาคืน โอ้ย รู้สึกผิด เอาแม่ไปด้วย
ส่วนเวลาเราไปกับพ่อ เรากับพ่อใจร้อนทั้งคู่ พอเชียร์ให้พ่อขับปาดมันๆ พ่อดันไม่เหยียบคันเร่งซะงั้น บอกช่างมันเถอะ อ้าว
แต่เวลาแม่เลี้ยงบอกให้พ่อหยุด พ่อดันไม่หยุด แปลกจริงๆ ค่ะ 
เวลาแบบนี้มันรู้สึกบ้าระห่ำอ่ะ จะเป็นจะตายช่างมัน ขอเราชนะมันได้ก็พอ มันแบบตื่นเต้นมากบอกไม่ถูก ยิ่งห้ามยิ่งยุ สนุกค่ะ เวลาแกล้งพวกกวนตีนเวลาขับรถ แบบยังไงอ่ะอธิบายไม่ถูก เอาเป็นว่าเวลาเกิดแบบนี้ใจเต้นรัวตึกตักๆ ตื่นเต้นแบบเสี่ยงตายอะไรประมาณนั้น ไม่ได้ยินเสียงคนอื่นเลย แบบสมาธิจดจ่อที่คันเร่งกับรถคันข้างหน้า

#สารภาพบาป
comment76-1:พ่อก็เป็น แบบเดียวกันเลย แต่ก่อนแม่นั่งข้างคนขับ ห้ามไม่ค่อยจะฟัง
เดี๋ยวนี้ แม่เปลี่ยนไปนั่งหลับข้างหลัง เรานั่งข้างหน้า บอกให้แซง ไม่แซง อย่าให้มันเบียดก็ใจดี ยอมให้เข้า ซะงั้นอ่ะ 
บอกเรา ขับรถเร็วมันอันตราย พ่อไม่อยากให้ขับ เป็นตัวอย่างให้ลูกมานาน ไม่ทันแล้วพ่อ (ขับทางไกล ไม่เกิน120 นะ ยกเว้นจะแซง)

เอาแต่ใจจริงๆเลย ผู้ชายคนนี้เนี่ย
comment77:ไม่ใช่แต่สุราเท่านั้น
หลังพวงมาลัยรถ -หนึ่ง
ต่อหน้าหญิง -หนึ่ง
สองสิ่งนี้ ก็ทำให้นิสัยเปลี่ยนได้
comment78:คนสมัยนี้ตายง่ายครับตะกั่วลูกเดียวก็จบละ สรุปคือคนไทยเริ่มห่างไกลธรรมะครับ สติสำคัญมากๆ ผมว่าเป็นเฉพาะบางคนครับ คนที่มีสติและใจเย็นพอและรักครอบครัวอย่างใจจริงจะไม่ทำแบบนี้ครับ ผมดูคลิปจบผมคิดเลยอยากตายก็ตายไปคนเดียว แต่อย่างพาลูกเมียลำบากสิ ตายไปโอเคนะ แต่พิการให้เมียเลี้ยงอะ คงพูดได้แค่ว่าไม่น่าเล้ยยยย
comment79:ถ้าผัวมันกำลังบ้า เมียที่ดีต้องบ้ากว่าถึงจะเอาอยู่
comment80:แฟนเก่าเราก็เคยเป็นค่ะ ไม่ได้แข่งอะไรกับใครหรอกนะคะ แต่ทะเลาะกัน เค้าเลยเหยียบมิดเร็วชนิดแทบจะเหาะ รถที่ขับมาใกล้ๆเค้าคงงงกันว่ามันเป็นห้อยอะไร ขับรถชวนตาย แตรสนั่นหวั่นไหวมาก

เราก็กลัวตายค่ะ แต่ก็โมโห เลยไม่มีการกรี๊ดกร๊าดหรืออะไรทั้งสิ้น นั่งนิ่งดูทาง ถ้าชนหรืออะไรเกิดขึ้นจะได้มีสติป้องกันร่างกายไว้

สุดท้าย หยุดรถแล้วหันมาถามว่า เธอไม่กลัวเลยหรอ? เอิ่มมม จุดประสงค์สินะ โค ต ร สิ้นคิดเลย ผช อะไร
comment81:วุฒิภาวะต่ำ
comment82:พ่อเราขับรถเร็วค่ะ แต่จะไม่ปาดหน้าใคร อะไรแบบนี้
แต่ถ้ามีคนมาขับรถปาดหน้า แกพร้อมจะเอาคืนทันที ทั้งที่ลูกเมียนั่งอยู่ในรถนี่ล่ะ 
ทั้งแม่ทั้งลูกปราม แกก็ไม่ค่อยอยากจะยอม (แต่สุดท้ายก็ยอม)

แต่พอิฉันขับรถเอง
มันก็อดหงุดหงิดไม่ได้เหมือนกันนะ ที่นั่งหลังพวงมาลัยไม่รู้เป็นไร นั่งแล้ว อารมณ์โมโหมาง่ายมาก

ทั้งนี้ทั้งนั้น ขับรถควรมีน้ำใจและรักษากฏ จะได้ช่วยลดอุบัติเหตุกัน 
ถึงบางทีเราขับดี แต่คนอื่นมันขับแย่ก็เหอะ
comment83:ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ แต่ถ้ามาคนเดียวจะยิ่งกว่านี้

ดูแล้วเหมือนตัวเอง มาคนเดียวผมเกี่ยวตูดให้มันหมุนเล่นไปแล้ว
comment84:ยกเว้นผมนะ ... ไม่เคยเป็นแบบนั้น ใครมาแรง ผมก็ปล่อยมันไปไม่คิดจะถ้าดวล สักวันมันคงต้องพบคู่ชกที่เหมาะสมหล่ะน่า
comment85:คลิปแรก Lancer เลว แย่งเค้าเข้าช่องทางด่วนก๊ผิดตั้งแต่แรกแล้ว แต่เจ้าของคลิปไม่นึกถึงเมียก๊ควรนึกถึงลูกบ้าง

คลิปสองเจ้าของคลิปงี่เง่า ขับรถคนเร็วกว่าแซงแล้วจะไปไล่เค้าทำไม
comment86:คันมิตซูผิดเต็มๆ โดยไม่ต้องสงสัย
แต่คันเจ้าของกล้อง ก็ใจร้อนพอกัน
มีแฟนอยู่แล้วยังปาดกับเค้าก็ยังพอเข้าใจ
แต่คือมีลูกอยู่บนรถด้วย แล้วยังขาดสติ ทำได้ขนาดนี้ ก็ไม่ไหวละ
อย่ามาอ้างเลยว่า ยิ่งพูดยิ่งยุ ของแบบนี้อยู่ที่สำนึกส่วนตัวล้วนๆ

...
comment87:พอชักปืน หาทุกรายเลย โหดไปไหน
comment88:ขับรถในประเทศนี้แพ้เป็นพระชนะเป็นมารครับถึงจะอยู่รอดปลอดภัย

ไปแอ็คชั่นจริงจังกับพวกมั่วชอบแหกกฏจราจรไม่ดีหรอก 

คนบ้ากับคนเห็นแก่ตัวหลังพวงมาลัยมันเยอะ (เป็นกันทุกเพศนั่นแหละ)

เจอที่ไหนก็เปิดทางปล่อยให้เขาไปเถอะ....นักเบียด นักปาด นักแทรก นักมุดทั้งหลายบนท้องถนน
comment88-1:เจอบ่อยเลยบนมอเตอร์เวย์ นึกว่าเป็นสนามแข่งในเกมส์ GTA หรือยังไง
เลนขวาก็โล่ง แต่กลับแซงซ้าย ซิกเซ็คไปมา นึกว่าเล่นเกมส์ขับรถ เก็บคะแนนอยู่หรือยังไงไม่ทราบ
comment89:มีลูกมีเมียแล้ว น่าจะปลงบ้างนะครับ หมดจากคันนี้ เดี๋ยวซักวันก็ต้องเจออีก รถมีเป็นล้านคัน
ขับรถให้ถึงจุดหมายปลอดภัยก็พอ อย่าทำอะไรที่สะใจแปปเดียวแต่ต้องเสียใจไปตลอดชีวิตเล้ย

พยามคิดในแง่ดีไว้ก็ได้ครับ บางทีเค้าไม่ได้ตั้งใจแทรกหรือปาดหรอก
อาจเพิ่งนึกได้ว่าต้องเลี้ยว ไม่คุ้นทาง ลืม หรืออะไรก็ตาม
แต่มันเกินปลายแถวมาแล้ว ก็ต้องมาแทรกตรงหัวแถวแทน

ผมว่าเกือบทุกคนเคยเป็นนะ ไปแทรกคันอื่นแล้วพูดในรถว่า ขอโทษนะ ขอแทรกหน่อย
เปลี่ยนเลนกระทันหัน แล้วคิดในใจว่า โทษนะ ไรงี้อ่ะ คิดในแง่ดีไว้ครับ
เข้าใจว่าอารมณ์เสีย แต่ไม่ถึง 10 นาที คุณก็หายแล้ว ถ้าเกิดอุบัติเหตุขึ้น มันจะคุ้มมั้ยเนี่ย

จากคลิปที่ 2 เหตุการณ์คล้ายกัน เพียงแต่คลิปแรกไม่ลงข้างทาง
ได้ยินเสียงเด็กร้องแล้วใจหายวูบเลยครับ ขนาดไม่ใช่ลูกผมนะนั่น หวังว่าเจ้าของคลิปจะย้อนนึกบ้างน้อ

แต่ทำไมตอนท้ายไม่ลงมาต่อยกันให้รู้แล้วรู้รอดไปเลย ขับปาดกันมาขนาดนั้น ยอมให้เค้าด่าอีก
comment89-1:ก็คงปอดนั่นแหละ คู่กรณีมันใจถืงกว่ารูปร่างคงจะบี๊กกว่าด้วย คงพอตัวเพราะลงมามือเปล่าด้วย เอาแค่เรื่องใจผมให้ผ่าน แต่พฤติกรรมแย่มาก
ดูจากคลิปก็คงจะกวนกันไปกวนกันมานั่นแหละ บนถนนบ้านเราพันธุ์เ_ี้ยๆแบบนี้เยอะ เพียงแต่มันไม่มีกล้องบันทืกเป็นหลักฐานเหมือนผู้เสียหาย
สรุปผมว่ามันก็พอๆกันแหละครอบครัวอยู่ในรถน่าจะใช้สติคิดก่อนยอมได้ก็ยอมๆไป พอมันลงมาจริงๆก็ดันปอดแหกซะอีก...เวร
comment90:เคยเป็นนะคะ ผู้ชายนี่ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุจริงๆ อารมณ์ตอนขึ้นนี่ห้ามไม่ค่อยได้ เคยนั่งไปกับแฟน เรานั่งข้างๆ แล้วแม่แฟนนั่งข้างหลัง แล้วเจออีกคนกวนมาเบียดตอนเข้าจ่ายเงินทางด่วน เค้าพยายามจะแทรกให้ได้ ทั้งๆที่เราต่อแถวพร้อมคันอื่นมา แต่แฟนเราไม่ให้ เบียดกันจนกว่าจะชนมันนั่นแหล่ะ จนคันนั้นเค้ายอมไปแทรกข้างหลังเราแทน พอออกตัวคันนั้นก็ยังไม่เลิกมากวนต่อ จนแฟนเราโมโหเลยขับไปไล่บี้ บี้แบบบี้จริงๆ แล้วรถเราฟอร์จูนเนอร์ คันนั้นเป็น Jazz (มันยังกล้า - -") บี้ขัดเจนจนรถคันอื่นบนถนนหลบให้ อารมณ์ตอนนั้นยังกะ fast&furious เพราะไม่ไล่ตามอย่างเดียว แฟนเรายังขับเบียดคันข้างๆ แบบจะชนด้วย

หัวใจจะวายเลยค่ะ เรานี่เหมือนผู้หญิงในคลิปเลย บอกแค่ คุณๆๆๆ อย่า พอ อย่า พอ เดี๋ยวเค้ามีปืน อย่าไปยุ่ง ไปเถอะ กลับบ้านเถอะ


โอ๊ย ตอนนั้นเค้าไม่ได้ยินอะไรแล้วค่ะ โกดมาก จนกระทั่งแม่แผนออกโรงนี่แหล่ะ ตะโกนบอก เออ เอาเหรียญมาเดี๋ยวเปิดกระจกแล้วโยนไปใส่รถมัน เอามาสักกำนึง เร็ว! ขับนำมันไปเลย! แม่แฟนกำลังควักเหรียญออกจากเป๋า แฟนนี่แบบรีบล็อคกระจกรถฝั่งแม่ตัวเองเลย แล้วบอก พอๆ แม่อย่า พอ แม่อย่า นั่งนิ่งๆไปเลย 55555 


รู้เลยลูกเหมือนใคร = ="
comment91:ลองวิธีนี้ก็ได้ค่ะ สัมผัสแขนเค้าไว้แล้วบวกว่า เรากลัวๆ แต่อย่าไปห้ามนะคะ
comment92:ผมว่าเป็นบางคนซึ่งไม่มากนัก
การบอกกันเตือนกันและฟังกันดีที่สุด
เพื่อความปลอดภัยของทุกคน
คนที่ไม่เคารพกฎก็ถูกลงโทษไป
comment93:รำคาญเสียงผู้หญิงมากมากร้องแบบคนตกใจเสียสติ มันไม่ได้ทำให้สถานการณ์ดีขึ้นแถมยังทำให้คนขีบรำคาญยิ่งไปกันใหญ่

ผมว่าคนนั่งข้างเนี่ยก่อนพูดหรือทำอะไรออก ให้ตั้งสติก่อนเลย
comment94:
comment95:แนะนำซื้อกล้องติดปืน 555
comment96:ว๊ายยยย ไอ้คนขับมิตซู ศาลสั่งจำคุก 1 เดือน ไม่รอลงอาญา จ้าาาา

http://www.manager.co.th/Crime/ViewNews.aspx?NewsID=9570000127904
comment97:เวลาคนขับรถจะเหมือนอยู่ในเปลือกไงครับ ยิ่งติดฟิลม์มืดๆยิ่งคิดว่าไม่มีใครเห็น พลังอยู่ปลายเท้าเลยไม่ต้องใช้สมองคิดใช้เท้าคิดแทน

เวลาโดนเบียดปาดบางทีจะคิดว่านิสัยแย่ๆถ้าปล่อยไปก็ไม่เลิกทำ บางทีก็ต้องสั่งสอนเสียบ้าง แต่ยิ่งทำยิ่งเจอยิ่งเครียด พอตอนหลังเปลี่ยนรถครับ ให้คันใหญ่ๆแรงๆไม่เห็นมีใครมากวนอีกเลย ปล่อยพวกเด็กๆเขาเล่นกันไป

อีกเหตุผลนึงที่เลิกทำคือลูกครับ ชอบจำนิสัยผู้ใหญ่ไปใช้ ไม่รู้จะสอนยังไงเลยเพราะผู้ใหญ่เป็นตัวอย่างไม่ดีให้เห็น ก็เลยลดเลิกละไปบ้างดีกว่า
comment98:ปัญหาจะหมดไปถ้ารถท่านเป็น Twisted ปาดหน้า ยิงเลย
comment99:ผู้หญิงในคลิปยังดีนะแค่ต่อว่าอยู่ข้างๆ
แฟนผมไม่ว่าอย่างเดียวเอามือตบเต็มๆหน้าอีก  จะลงข้างทางก็เพราะโดนตบหน้านี่ละ  บอกกี่ครั้งก็ไม่ฟังว่าอย่ามาตบหน้า
แฟนผมยังพูดอีก"จะพากุไปตายหรือไง"  ผมละได้แต่คิด ขับด้วยความเร็วสูงมาตบหน้า "มึนจะทำกุพาไปตายมากกว่า"
comment100:นาทีนี้บ้าโซเชียลไม่รู้จักคิด ผมขับรถมานานยี่สิบกว่าปี เรื่องแบบนี้เกิดได้กับทุกคน เราปาดคนอื่นโดยไม่รู้ตัวมันก้อมี มันต้องมีบ้าง  เดี๋ยวนี้มีก้องติดรถ อีกหน่อยคุกก้อไม่พอขัง  เอะอะถ่ายคลิปฟ้อง คิดเหรอว่าคนถ่ายไม่เคยปาดใครโดยไม่รู้ตัวเลย ถ้าไม่ไปไล่จี้ตูดเค้ามันก้อจบต่างคนต่างไป ถ้าเค้าถือปืนลงมายิงตาย คุ้มกัน แล้วการขับรถบนถนน คนถ่ายจะต้องไล่จี้ใครอีกมั้ยเชื่อเลยเดี๋ยวก้อมีอีก และซักวันคงเจอคนเลื ดรร้อนตัวจริงจะไม่ทันได้ส่งคลิปให้ใครดู
comment101:พวกนี้โตแต่ตัวครับ ขาดการยับยั้งชั่งใจ ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ 

ถ้ามีครอบครัวต้องทิ้งศักดิ์ศรี แล้วมาดูแลครอบครัวแล้วครับ

ถ้าทำไมได้อย่ามีเลยครอบครัว ไปเจอพวกใจร้อนมีปืน มันจะลำบาก ถ้าไอ้คนมีปืนมันยิงแค่คนขับก็แล้วไป ถ้ามันยิงทั้งคันนี้สิ
comment102:ตายให้หมดแต่ไม่ใช่ปมแยกแยะอะไร​คุ้มไม่คุ้ม​แม้ว่าเราไม่ผิด
comment103:ความจริงมันเกิดอารมณ์ขึ้นได้ทั้งผู้ชายและผู้หญิงค่ะ  แล้วตอนของขึ้นอารมณ์มันบดบังสติ ฯลฯ ไปหมด เพราะการขับรถของคนเดี๋ยวนี้ด้วย ทำให้ของขึ้นง่ายๆ ไม่ว่าไม่เคารพกฎจราจร เห็นแก่ตัว ขับรถกวน....ทั้งที่ความจริงเกิดเหตุแล้วจบตรงนั้นต่างคนต่างไปมันก็คงไม่มีเรื่อง ตอนมีอารมณ์ยิ่งมีอาวุธอยู่ใกล้ตัวใกล้มือ คงไม่ต้องพูด 

จะบอกว่าขนาดเราเป็นผู้หญิงบางครั้งเราก็ของขึ้นซึ่งน้อยครั้งมาก ส่วนใหญ่ถ้าเจอขับแปลกๆจะบอกคุณพ่อ "ให้ไปก่อน" หรือ "แซง" หรือ "ตามไปแบบเซ็งๆด้วยความหวังว่าคงไม่มีจุดหมายปลายทางเดียวกัน" ปกติพ่อเราก็อารมณ์ร้อน วันนั้นคุณพ่อไปส่ง เจอรถเก๋งขับค่อมเลนตั้งแต่เสาชิงช้า สามเลนมันวิ่งหมดเลยแบบคลานด้วย พ่อเราเลยแซงมันไปมันกลับมาปาดหน้าแล้วเบรคให้เราชนท้าย สองสามหน เราของขึ้นเลยเพราะมันผิดตั้งแต่ขับค่อมเลยสามเลนแล้ว พอคนอื่นแซงมาโกรธ  เราบอกพ่อเลยเราไม่ไปเรียนแล้ว ชนมันเลย แถมยกนิ้ว...ให้มันด้วย พ่อเรากับเย็นกว่าแฮะ บอกเดี๋ยวไม่มีรถใช้ แต่ก็จัดไปให้นิดหน่อย  สน อยู่แถวนั้นด้วยใกล้ดี(ก็อวยพรอยู่ในใจให้มันเจอดีเข้าสักวัน)
comment104:เหตุการณ์แบบนี้เจอทุกวัน เส้นเดียวกันทางออกเดียวกันกับในคลิป แฟนอารมณ์ร้อนเหมือนกันโดนปาดแล้วแฟนก็จะไม่ยอมเหมือนกัน เตือนคำเดียวว่าอย่าทำ  ถ้ายังไม่ฟังก็เลิกกับไปเลย ก็ได้ผลแต่เฉพาะตอนนั้นวันหลังก็เป็นอีก แต่พอเตือนก็หยุด (ไม่ได้ขู่เล่นๆ แฟนจะรู้ว่าเราเป็นคนพูดจริงทำจริง)บางทีมีเค้าลางว่าจะทำก็จะเงียบแต่ที่เงียบคือคิดในใจว่าเลิกกันเด็ดขาดแน่สรุปเค้าก็หยุดเอง แต่เบื่อมากๆเวลาเป็นแบบนี้ ทำไมต้องรอให้สูญเสียก่อนค่อยมาสำนึกเกลียดมากๆเลย
comment104-1:ชอบจัง ทำไมต้องรอให้สูญเสียค่อยสำนึก 
แต่เราก็พูดกับแฟนคล้ายๆแบบนี้ว่า รอให้เราตายค่อยคิดได้ปะ ประโบคเด็ดของมันจะออกมาจากปากทันที เลิกคุยซะ 555
comment105:อย่าพากษ์ แค่นั้นแหละ ไม่ใช่พันะมิตร



ปล. ไม่ซิ่งก็ซี้  by โดมินิก fast 1-6+7
comment106:เคยเหมือนกัน 120 ก็แล้ว 140 ขยับเป็น 160 ใครจะทนนั่งเฉย ๆ ได้อะ เราว่ามันเกินไปอะ เราไม่อยากตายพร้อมคนโง่ ๆ และประมาทแบบนี้อะ
comment107:เฮ้ย เรานั่งนั่งดูคลิป หัวใจยังจะวายแทน 
ใจเย็นๆ กันหน่อยเหอะ สงสารคนที่นั่งมาด้วย
comment108:ไอ้หนุ่มในวีดิโอนั่นกร่างมาก ถึงกับจอดรถกลางถนนลงมาจัดการกับรถอีกคัน ..ความรับผิดชอบต่อชีวิตผู้อื่นไม่มี ทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้าน ทำยังกับว่าโคตะระพ่อแม่มันใหญ่มากกกกกก พวกอันธพาลชัด ๆ ก็สมควรแล้วที่โดน แต่แค่เดือนเดียวมันน้อยไปควรยึดใบขับขี่สักหนึ่งปี

ส่วนคนถ่ายวิดิโอก็เหลือเกิน ถึงจะอยากแสดงตนว่าเป็นคนตรง รักษาระเบียบแต่จากการกระทำมันเข้าข่ายรักษาระเบียบจริง ตรงจริงแต่แบบทื่อ ๆ โง่ ๆ จนกลายเป็นยั่วยุกันจนเกิดเรื่องราว ดีนะที่ไม่ยิงกันตาย
comment109:ผมจะไม่พูดดีให้ดูหล่อหรอกนะ ผมเองก็เป็นเลือดขึ้นหน้ามากเวลามีคนขับรถไม่ได้เรื่อง เลี้ยวไม่เปิดไฟ ปาดหน้า บลาๆ

มันต้องเอาคืน ไม่ก็บีบแตรให้โลกรู้ว่าไอ้นี่ขับห่วย พยายามใจเย็นเหมือนกัน เวลาแฟนนั่งไปด้วยเธอก็จะบอก เธอใจเย็นๆ ไม่ก็งอลไปเลย 
พอเธองอลแล้วก็ทำใจแข็งไม่ได้สักที ต้องขับช้า แล้วก็ก็ต้องมาง้อเธอ เวลาแฟนงอลนี่เป็นอะไรที่แย่กว่าคนขับรถปาดหน้ามากกกกกก 5555
comment110:ส่วนตัว เคยเกิดคล้ายๆ แบบนี้เหมือนกัน แต่คนข้างๆ ยังพอควบคุมตัวเองได้ มีเกือบจะหลุดๆ เราก็บอกว่า "คนมัน xxx มันวอน อย่าไปแลกกะมัน ให้มันไปตายกะคนที่ xxx กว่ามัน อย่าเอาตัวเองไปเสี่ยง" (น้ำเสียงไม่แว้ด) เค้าก็เบาลง อีกอย่างยิ่งอายุเยอะยิ่งใจเย็น เดี่ยวนี้ก็เบาลง ท่องไว้ว่า "ช่างมันๆ" แลกกันตอนนี้เกิดเป็นไรขึ้นมา เสียโอกาสหลายอย่าง หน้าที่การงานในสังคม มากมายหลายสิ่ง คิดถึงผลลัพธ์ให้มากๆ น่าจะเบาลง 

ปล.แต่เรื่องนี้ก็ไปถาม "ถ้าเป็นท่าน(แฟน) จะทำไง" .. ฟังคำตอบแล้วปวดตับ เออ... ผู้ชายอะนะฆ่าได้หยามไม่ได้ ..
comment111:อ่านมา ที่บอกว่า เอาเลยปาดมันเลย อย่าไปยอมดิ เราจะตายไปพร้อมกัน แบบนี้ใช้ไม่ได้ผลกับแฟนเราเลย ยิ่งพูดมันกลับมาด่าประชดทำไม หนักกว่าเก่าอีกทีนี้ เราบอกงั้นจอดรถแล้วไปตายคนเดียวเรายังไม่อยากตายเรายังมีแม่ต้องเลี้ยงจะมาตายไร้สาระแบบนี้ไม่ได้หรอก มันจะหันมาบอกว่าเลิกคุยซะ แล้วก็ชับช้าลงและเงียบๆกันไป ถ้ากรณีขับรถเรํวประนึ่งตัวกูขับรถแข่งในสนามหรือฟอมูล่าวันไรงี้ก็คือเราไม่เคยว่านะไม่เคยตะวาดแค่จะบอกขับช้าๆก็ได้เราไม่รีบใครรีบก็ให้ไปก่อน ถ้ายังเป็นแบบนี้เราขอนั่งรถเมล์เหมือนเดิม ตายเพราะคนอื่นดีกว่าตายเพราะคนที่ตัวเองรัก 
แต่เราว่าทุกอย่างค่ะอยู่สติและวุฒิภาวะทางอารมณ์ของแต่ละคน บางคนแนะนำวิธีนั้นวิธีนี้แต่พอใช้จริงก็คิดไม่ทันนะตอนนั้น คือความกลัวครอบงำ แฟนเราเจอปาดบ่อยๆ มักจะตะโดนด่าชูนิ้วกลางอ้วนๆให้ เราก็ได้แต่ถอดหายใจ และคิดคนเดียวกูจะได้แก่ตายมั้ย 
เราทะเลาะกับแฟนคลิปนี้เลยค่ะ เราบอกเลยเราไม่ชอบค่ะคนแบบนี้ทำอะไรไม่นึกถึงคนอื่น อ้าวทีนี้ละทะเลาะกันสิ แฟนเราก็บอกว่าดูๆ ดูตั้งแต่ต้นนะไอ้มิตซูมันมาเบียด เราก็บอกเบียดแล้วไง แล้วไปขับจี้มันแบบนั้นจะได้อะไรขึ้นมา เกลียดจังทำตัวกร่างแบบนี้ แต่ก็ไม่ได้คิดว่าไอ้มิตซูมันถูกนะก็คิดว่ามันผิด แต่เราก็ปลอดภัยดีจากการเบียดเชียวชนแล้วจะเอาตัวเองและคนอื่นไปอยู่ในอันตรายอีกทำไม ค่ะแฟนเราเวลาทะเลาะกันพูดเป็นประโยคเดียว เลิกคุยซะ แล้วก็บอกต่อว่า จะมาทะเลาะทำไมเรื่องคนอื่น อ้าวเราไม่ได้ทะเลาะเลยแค่แสดงความคิดเห็น
น่านแหละค่ะสาเหตุที่แท้จริงว่าไม่ได้อยู่ที่ตัวภรรยาของคนในคลิปแต่อยู่ที่ตัวเขาเองคิดแบบไหนเราเปลี่ยนความคิดคนอื่นได้แต่ยากค่ะ
ป.ล.ไม่ต้องมาดราม่ากับคหสต.เรานะ คิดคนละแบบก็ผ่านไปค่ะ อ่านแล้วหงุดหงิดคห.ถัดไปเลยค่ะ
comment112:แต่ก่อนก็เป็น  เดี๋ยวนี้ 99%  ไม่เป็นแล้วครับ  แต่ก็มีบางเคสเหลืออดจริงๆก็มีบ้าง
comment112-1:สนับสนุนให้คนใจเย็นและให้อภัย แต่ถ้ามันเยอะเกินไปก็ต้องอัลติใส่แ-ม่-ง
comment113:ปกติจะขับรถคนเดียว ถ้ามีคนไปด้วย จะไม่ขับเองเลย อยากนั่ง
เวลาเป็นคนนั่ง และแฟนขับ เจอรถขับช้า ขับแช่ ขับกวนตีน จอมปาด จอมแทรกในตำนาน .....


แฟน: คันหน้าจะเอาไงของมันวะ
เรา : ดูแม่มขับรถ ฉัดดด ขับรถเฮียไรเนี่ย ใบขับขี่มีป่าววะ ()@#(@^#^!!
แฟน : .........
เรา : เห้ย บีบแตรใส่มันดิวะ (เอื้อมไปกดแตร) เป็นเค้า เค้าบีบแตรด่าละแม่มม เตือนมันดิวะ มันจะได้รู้
แฟน : .....................
เรา : พี่แม่มใจเย็นshipหาย
แฟน : เมิงมาขับเองเลยมา !!

โอเครรรร เรื่องเงียบบบบ กรุขี้เกียจจจ เธอขับอะดีละะ
comment114:เหตุการณ์เดียวกันกับในคลิปเลยครับ มีรถมาแทรกแต่ผมไม่ให้แทรก มันก็ขับปาดไปปาดมา
อารมณ์ผมนี้พุ่งปรี๊ดเลย มือกำพวงมาลัยแน่นแล้ว เท้าวางอยู่บนคันเร่ง พร้อมใส่เต็มที่
ทันใดนั้นเอง

คุณแฟน : แมร่ง ขับรถhaอะไรของมันwa จะรีบไปหาบิดาหรอ ปาดคืนเลยอย่าไปยอม 
ขับรถยังงี้ซื้อใบขับขี่มาหรอwa  (พร้อมกับเอื้อมมือมาบีบแตรยาวๆ)
ผม : ..................................... (จากอารมณ์ขึ้นๆ กินจุดเลยครับ)
ผม : ใจเย็นๆนะ ปล่อยมันไปเถอะ

สุดท้ายต้องพาแฟนไปสงบสติอารมณ์ โดนการพาไปกินขนมอีก
comment114-1:555555555555555+
อ่านแล้ว ใช่เลย เราเองก็เป็นอย่างนี้ อิอิ
comment114-2:นึกว่าแฟนชั้นมาเล่า อุ๊ต๊ะ !!!
comment114-3:55555555+ เหมือนเลย เหมือนเราเลย มิน่าละ เวลาแฟนขับ ทำไมชอบเงียบทั้งๆที่น่าจะโมโห  อิอิ
comment114-4:เป๊ะค่ะพูดเลย 55555555555
comment115:...........อ่านแล้วก็ อายตัวเอง
เราเป็นคนอารมณ์ร้อน ถ้าเป็นคนขับ เจอบางเหตุการณ์ คงขึ้น
ถ้าคุณชาย นั่งมาด้วยกัน แล้วเราขับ แล้วเกิดเหตุการณ์อะไรแบบนี้
มีแต่เขาจะชอบพูดว่า "คุณๆ ไปเหอะๆ ปล่อยเขาๆ"...
ส่วนเรา "...#@^()_&%$*)#%^@))@^$#*(/*-#^#W#^%#(..."
comment116:ดูไปรู้สึกเครียดตามผู้หญิงในรถมากเลยค่ะ ใครบอกผู้หญิงไม่มีสติคะ เค้านึกถึงลูก นึกถึงความปลอดภัยของครอบครัว
ผู้ชายต่างหากที่ขาดสติ ถ้าชนขึ้นมาคุ้มกันมั้ยคะ แค่คุณจอดกลางถนนใหญ่ขนาดนั้น เกิดรถตามมาชนเข้าไป เดือดร้อนชาวบ้านไปด้วยนะคะ
comment117:เราเป็นผุ้หญิงเรายังคิดว่าผุ้หญิงน่ารำคาญเลย ห้ามไม่ถูกจุดอ่ะ ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ
comment118:สามีเราก็เป็นค่ะ  ลูกเราได้ 3 เดือน  เวลาใจร้อน เราจะบอกว่า เออดี จะได้ตายคู่ ลูกจะได้กำพร้า ไม่มีใครเลี้ยง // คุณหรือฉันตาย ก็เลี้ยงกันไปคนเดียวนะ   ไม่อยากเห็นลูกเติบโตหรอ  คุยกันสะดิบดีเรื่องเลี้ยงลูก เรื่องโรงเรียนลูก เรื่องหน้าที่การงานของลูก

จากนั้น ฮีเงียบ นิ่ง คิดได้  ขอโทษเรา
comment119:พวกนี้ ต้องมีการสูญเสียก่อน ถึงจะคิดได้ครับ
comment120:คนใจร้อน เวลาโมโหก็มักจะลืมตัวครับ คนไม่เป็นก็อาจจะไม่เข้าใจ แหะๆๆ ของผม ทั้งหยิงทั้งชาย ใจร้อนหมด เวลาโกดลืมตัวทุกที แย่มาก อยากปรับปรุง แต่ปรับยังมิได้ ยากจิงๆ
comment121:ผู้หญิง แมร่ง ปัญญาอ่อนว่ะ 

เคยสอนขับรถให้ หลาน สองคน ผู้หญิงทั้งคู่ 

สิ่งที่พบไม่ต่างกันเลย ทะเลาะแม่ โมโหพ่อ โกรธเพื่อน มาระบายที่คันเร่ง ทั้งคู่ เกียรธรรมดาลากเกียรหนึ่งยันรอบเครื่องสี่พันรอบ บอกให้เบาก็ไม่เบา แถมเถียงกลับ "น้าอย่ามายุ่ง!!"

คุณผู้หญิงทั้งหลายถ้าคุณอารมเสียมาจากที่อื่น แล้วมาขับรถ คุณจะอันตรายกว่าผู้ชายขับเป็น 100 เท่า เข้าขั้นไร้สติโดยสมบูรณ์ ยิ่งกว่าคนเมา เหรือเสพยาบ้า
comment122:เป็นผมก็รำคาญนะ ผมว่าทุกคนแหละที่รำคาญเจอข้างหน้าเลวแล้วยังมาเจอคนข้างๆ โวยวายอีก

เวลาแบบนี้ผมต้องการสมาธิในการขับขี่เพิ่มมากขึ้น ยิ่งมาก่อกวนแบบนี้ผมว่าผมจะจัดการคนใกล้ตัวก่อนเลย อยู่เงียบๆ นิ่งๆ แค่เตือนสติเล็กน้อยพอให้เสียงเข้าหูไปบ้าง ผช แม้จะโมโหก็ยังมีสตินะครับ ไม่ยอมเสียทรัพย์เสียเวลาให้เปลืองตัวหรอกครับ ผิดกับ ผญ นะ เวลาบ้านี่ชนเป็นชนคือหลุดไปเลย
comment122-1:ทำไมไม่คิดว่าการโวยวายจากภรรยาข้างๆ เป็นความเป็นห่วงล่ะครับ

ก็แค่ "หยุด" ซะ "หนี" ซะก็จบ

ไม่ใช่ว่าจะเอาสมาธิไป "เสียสติ" แบบในคลิปนั้น

งานนี้ ผมเห็นด้วยกับผู้หญิงคนนั้นครับ
comment123:คนในที่ขับรถมิตซู ติดคุก 1 เดือน ครับ 
ดูข่าวเมื่อเช้า
comment124:เรื่องการแทรกแบบนี้เห็นแล้วบอกตรง ๆ กลัว ๆ เพราะเวลาไปต่างถิ่นหนิ หลงทาง มันก็เคยมีแบบนี้บ้าง ใอ้จะไม่แทรกก็ไม่รู้จะหลงไปไหน แทรกไป เจอคนโอเคไม่ถือกันก็จบ แต่เจอคนซีเรียส แบบเลนฉันอย่ายุ่ง เธอทำผิด ไม่ควรมีชีวิตอยู่   ซวยเลยครับ อยากให้มองอีกมุมว่า บางครั้งก็ไม่ได้ตั้งใจ หรืออยากทำ ผมอยู่ ตจว. เจอบ่อย ที่คนมาจาก กทม. อันนี้ดูป้าย ที่ขับรถแบบเด๋อๆ ด๋า ๆ แต่เราเข้าใจ เพราะเขาไม่ใช่คนท้องถิ่น อาจจะหลงทางก็ได้
comment125:เจ้าของรถมิตซู โดนโทษจำคุก 1 เดือน ไม่รอลงอาญา เข้าคุกจริงไปแล้ว 

แถมต้องลาออกจากงานอีกด้วย สบายไป

แล้วเจ้าของรถมีกล้องล่ะ จะโดนอะไร
comment125-1:จะให้เค้าโดนอะไรละ  เค้าถูกกระทำแต่เร่ิ่มไง...จะผิดก็ตรงที่ไม่ยอม...ขับหนีมันรึไง  แล้วถ้ามันตามไปกวนตีนอีก จะหนึไปหนีละทีนี้
comment126:กรณีที่คุณผู้ชายกับคุณผู้หญิงกำลังมีวาระถกกันอยู่ผมขอไม่ออกความเห็นนะครับ แต่ผมเข้าใจดีว่าเป็นอย่างไรเพราะตัวเองและแฟนก็เคยผ่านสถานการณ์คล้ายๆแบบนี้อยู่บ้าง

แต่ผมจะขอพูดถึง ธรรมชาติลักษณะนิสัยของผู้ชาย ซึ่งโดยปกติตามกลมสัน...ดานของผู้ชายแล้ว เป็นเพศที่มีหน้าที่ปกป้องอาณาบริเวณที่อยู่อาศัยและออกหากินคล้ายๆกันกับสัตว์โลกอื่นๆส่วนใหญ่  ดังนั้น การแสดงออกถึงความเป็นเจ้าของของอาณาเขตที่ตนเองอาศัยอยู่เป็นเรื่องสำคัญ ผมเข้าใจว่ามันคงฝังอยู่ใน DNA สืบทอดจากรุ่นสู่รุ่นมาตั้งแต่โบราณกาล ง่ายๆก็คือ ใครเข้ามาในเขตข้าไม่ได้ อย่าแหยมนะ อะไรแบบนี้

อีทีนี้ ตอนผู้ชายขับรถ ก็เช่นเดียวกันครับ เวลาที่นั่งอยู่หลังพวงมาลัย มันเป็นจิตวิทยาอย่างหนึ่งว่า อาณาเขตรอบๆรถข้าคือเขตของข้า ใครอย่ามาแหยม มันอาจเป็นส่วนของจิตใต้สำนึกก็ได้ และพฤติกรรมที่ทำให้เกิดความรู้สึกนี้พลุ่งพล่านมากก็คือ ช่วงที่มีขับรถเข้ามาใกล้เขต หรือเข้ามาในเขตที่ว่า ไม่ว่าหน้าหลัง แต่บริเวณด้านหน้าค่อนข้างจะเป็นมุมมองที่เห็นได้ง่ายสุดและต้องระวังจะชนมาก เมื่อเวลามีคนมาขับรถปาดหน้า ผู้ชายจึงต้องมีพฤติกรรมที่แสดงออกถึงการหวงขอบเขตดังกล่าว และขอบเขตและอาการดังกล่าวอาจขยายเพิ่มมากขึ้นตามขนาดของรถที่ขับ ง่ายๆว่า ยิ่งข้าขับคันใหญ่ข้ายิ่งใหญ่นะเว้ย อย่าเข้ามาน๊า อะไรแบบนี้ 

ที่ผมว่ามานั้นไม่ได้หมายความคุณผู้ชายทุกท่านจะต้องเป็นตามนั้น แต่เป็นสมมุติฐานนึงที่ผมได้เคยอ่านมาครับ และผมไม่ได้บอกว่ารถคันใดเป็นผู้ผิดหรือถูกในเหตุการณ์นี้นะครับ 

โดยสรุป ผมขออนุญาตชักชวน ให้คุณผู้ชายรับฟังคำแนะนำของคุณภรรยาในเรื่องนี้เถิดครับ แล้วชีวิตจะปกติสุขขึ้นอีกมากโข
comment127:ลองให้ภรรยาเป็นคนขับดูสิ แล้วจะรู้ ว่าคนนั่งหลังพวงมาลัย กับคนนั่งข้าง มันต่างกันอย่างไร
comment128:จริง ๆ แค่คำว่า .... "มีลูกอยู่ในรถ" ...   คนเป็นพ่อน่าจะได้สติบางนะคะ ... 

คือไม่ห่วงเมีย ก็ห่วงลูกได้มั้ย ... ห้าาาาา 

ปล. แต่ไอ้คันนั้นก็ไม่ไหวจะเคลียร์จริง ๆ ...
comment129:มันอยุ่ที่สันดานคนขับ ไม่ว่าหญิงหรือชาย....รู้จักยอมก็ไม่มีเรื่อง...ที่มีเรื่องคือ มันยอมกันไม่ได้...

โดยอัตโนมัติ ผู้หญิงไม่ว่า เป็นเมียหรือแม่ ต้องห้าม ต้องขอทั้งนั้น..เพราะห่วงลูก...

ให้นั่งอมสากกะเบืออยู่ ก็คงไม่ใช่แล้วล่ะ...

ผัวกว่าจะสำนึก..ว่ากูไม่น่าเล้ย.....ถ้า.........

ก็ต่อเมื่อ...ลูกเจ็บหรือตายนั่นแหล่ะ
comment130:ตอนนั้นแฟนเรากำลังขับรถอยู่เราก็นั่งไปด้วย
แล้วมีรถคันนึงมาปาดหน้า
แฟนเราก็ไม่ยอมสิ ปาดมันกลับบ้าง พอคันนั้นมันไม่ยอมบ้าง ปาดกลับบ้าง
เราก็บอกแฟนเราว่า ปาดคืนแล้วได้อะไร อยากมีเรื่อง อยากทะเลาะกับมันเหรอ มีสติๆ
ปล่อยให้มันไปมีเรื่อง ปล่อยให้มันไปตายคามือ คาตรีนคนอื่นเหอะ
แฟนเราก็เลยยอมลดอารมณ์ลง แล้วก็ขับตามปกติ
comment131:คุณผู้หญิงส่วนใหญ่ไม่รู้จักวิทีประคองอารมผู้ชายหรอก แว้ดๆๆๆๆๆ ไม่ได้ทำให้อะไรดีขึ้น ลองนึกย้อนตอนคุนโมโหสิ คุนเปนยังไง ผู้ชายก็เหมือนกัน จริงอยู่ที่มันดูเหมือนกับการไร้ความรับผิดชอบ แต่มันเป็นเรื่องของอารม ความรู้สึกที่ผู้ชายกะผู้หญิงมีกันคนละด้าน เวลาผู้ชายเอาเหตุผลบอกคุน คุนบอกเค้าเยนชา ไร้ความรู้สึก พอผู้ชายรู้สึกในที่นี้คือโมโห. คุนบอกเค้าไม่มีเหตุผล สรุปว่าคุณทำได้ ผู้ชายทำไม่ได้หรืออย่างไร. มันก็เหมือนกัน แค่คนละด้าน คุนลองเข้าใจและคิดในแบบผู้ชายบ้าง แล้วคุนจะรู้วิธีคุมอารมแฟนคุน แฟนผมเคยด่าผมตลอดเวลาเวลาผมขับรถ ผมก็ไม่ได้ว่าอะไร แต่ตอนเค้าขับ ผมด่าเข้าบ้าง เค้าด่าผมกลับว่าอย่ายุ่งเวลาเค้าขับ ผมก็สวนไปว่าเหมือนกันแหละ เวลาผมขับ อย่ามาด่าผม
comment132:เป็นคนใจร้อน แต่เวลาขับขี่รถ ขอแค่ยกไฟเลี้ยวไม่เข้ากระชันชิดเกิน ผมให้เข้าหมดแหละ 
ไปกับผมแตรแทบไม่ได้ใช้ ไม่ว่าจะเป็นมอไซค์หรือรถยนต์ 
เคยโดนรถกะบะแกล้งเบรคใส่ให้ชนเหมือนในคลิปเลย 
แต่ก็ผ่านมาได้เพราะการคุมอารมณ์ของตัวเอง
comment133:ไม่เคยเป็นเลยครับ 
ผมเฉยๆ กับเรื่องพวกนี้
จะปาดจะเบียด อะไร ตามสบาย ขี้เกียจไปวุ่นวาย
ศักดิ์ศรีผมไม่ได้เยอะอะไรหนักหนาหรอกที่จะหยามไม่ได้

ถนนแค่เส้นทางไปที่หมาย ไปช้าสัก 10 วินาที ก็ไม่เดือดร้อน
ดีกว่าลงไปทะเลาะกันตายกลางถนนเปล่าๆ

อย่างแรงๆ ก็แค่ ด่าในรถตัวเองเงียบๆแค่นั้นแหละ
comment134:จะเกิดอะไรก็แล้วแต่ ต้นเหตุจริง ๆ ในความคิดเรา คือ มารยาทในการใช้รถใช้ถนนของสมัยนี้มันต่ำมากไงคะ ใบขับขี่ที่ได้ ๆ มาก็รู้กันอยู่ว่าได้มาแบบไหน บางคนก็ไม่มีใบขับขี่  มอเตอร์ไซต์ก็ชอบย้อนศร ชอบฝ่าไฟแดง ขับรถเร็วกันมาก ไม่รู้จะรีบร้อนอะไรกันขนาดนั้น การขับรถบางทีก็ขึ้นอยู่กับนิสัยคนขับด้วย อย่างสามีเราชอบเร่งเครื่องแซงรถใหญ่ หรือ เวลาช่วงฉุกเฉิน แทนที่จะชะลอกลับเร่งเครื่อง จะไม่ให้เราซึ่งเป็นเมียบ่นได้ยังไง เหมือนจะขับรถไม่เร็ว แต่ขับน่ากลัว พ่อเราก็ขับเร็วแต่ขับไม่น่ากลัว มันก็แล้วแต่คนด้วยค่ะ
comment135:ดูคลิปแล้ว บอกตรงๆ ถ้าเป็นสามีเรา เราโกรธมาก
บ้านไหนจะต้องอ้อนวอนจะต้องเปลี่ยนคำพูดยังไงเราไม่รู้
เเต่ถ้าเป็นเรา บอกให้หยุดไม่หยุด ตบหัวทิ่มแน่ 
แต่โชคดีที่สามีเราไม่มีพฤติกรรมแบบนั้น ขับรถใจเย็นอาจมีบ้างบางจังหวะ
แต่ถ้าเราพูดว่าปล่อยมันไปป๊า สามีเราก็ฟัง ขับรถเราบอกให้เค้าขับแค่ 100 เดียว เค้าก็ฟัง
คือถ้าเค้าอยู่คนเดียวจะขับยังไงเราไม่รับรู้ แต่ถ้าเราอยู่บนรถก็ควรจะห่วงเราด้วย
ยิ่งถ้ามีเด็กบนรถ (เคยพาหลานๆ ไปเที่ยว) เราให้เค้าขับแค่ 80 เค้าก็ไม่เคยบ่นอะไร
มีแต่บอกให้เราคอยเตือนถ้าเค้าเผลอเหยียบเพลิน

รู้สึกสงสารบ้านที่มีสามีใจร้อนมากๆ คือเราห่วงชีวิตตัวเอง ชีวิตลูกก็ผิด
ไม่มีสิทธิ์จะพูด ด้วยกลัวเกรงจะไปกระทบใจสามีให้ยิ่งโกรธ และรู้สึกโชคดีที่ตัวเองได้สามีใจเย็น

#โคตรรักสามีที่บ้านเลย
comment136:ไม่เห็นหมือนผมเลย เวลามีใครมาปาดหน้าทีไร แฟนผมอารมณ์ขึ้นก่อนเลย จะให้ผมขับตามให้ได้  ผมต้องคอยปลอบให้ใจเย็น ๆ
comment137:รถคันหน้าเก่งๆแบบนี้
comment138:จุดจบพวกดูดตรูด ขอให้จบแบบนี้ทุกคัน สาธุ
comment139:เจอแบบนี้เราอยู่เฉยๆคอยเป็นห่วงลูกดีกว่าว่าลูกได้คาดเข็มขัดหรือยัง 
ปรับที่นั่งและหมอนรองคอตัวเอง พร้อมกับเปิด App สวดมนต์ข้ามปี ภาวนาไปเรื่อยๆ
แรงใส่กันก็ไม่ได้ช่วยอะไร
comment140:ใครผิดใครถูกไม่รู้ แต่ได้ยินข่าวว่าติดคุกเดือนนึงนี่รู้สึก สมน้ำหน้าหวะ 555
comment141:อย่างของผมถ้าแฟนห้ามผมก็จะมีอาการเหมือนยิ่งยุ แต่ถ้าแฟนเห็นด้วยผมก็จะเบาไปเอง แปลกเหมือนกัน

คืออารมณ์โดนห้ามนี่เหมือนกับ เฮ้ย!! อะไรว่ะ เราโดนกระทำน่ะ เหมือนเราผิดแล้วเราต้องสำนึกเลย อะไรประมาณนี้ครับ

แต่ตอนนี้พออายุมาก บวกกับรถไม่ได้แรงเหมือนสมัยขนเพิ่งขึ้นแล้ว ก็เลยไม่เคยต่อล้อต่อเถียงกับคนบนท้องถนนเท่าไหร่
comment142:บางทีแค่ พูดสั้นๆว่า ถ้ารักเค้า อย่าขับปาดเหอะนะ ใจเย็นๆ อย่าโมโหเลยมันอันตรายนะ  - ความรุนแรงจะลดลงนะ คะ
comment143:ดูคลิปแล้วแต่ไม่ได้เปิดเสียงนะครับ อ่านดูในแต่ละกระทู้เมียก็คงจะด่าสามีน่าดูคงเพราะเป็นห่วงมากกว่า
สวนกลับวาจาในคลิป...

ฝ่ายสามีโดยธรรมชาติแล้วถ้าไม่ผิดแล้วมาโดนแบบนี้เหมือนโดนหยามกันคงไม่มีใครยอมหรอก...บางเหตุการณ์ไม่ได้เกิด
ขึ้นกับตัวเรา อาจไม่รู้หรอกว่าเป็นอย่างไร แค่เรื่องนี้เรื่องเดียวมาเป็น 10 โพสมีหลายกรณีที่จะเอามาเป็นประเด็นกัน คนที่ดู หรืออ่านจากหลายๆกระทู้ น่าจะมองว่าเรื่องนี้มันสอนอะไรเราได้บ้าง ผลก็ออกมาแล้วคนที่เป็นผู้หญิงดูแล้วคิดอย่างไร คนที่เป็นสามีเจอเหตุการณ์นี้จะทำอย่างไร...
comment144:
comment145:เราเคยค่ะ นั่งไปกับแฟน เจอ taxi ปาดหน้า ขับปาดกันไป เปิดไฟกระพริบๆ ไล่หลัง เบรคจึ้กๆ 
เราบอกว่า "ดีค่ะ เอาเลยค่ะ ไม่ต้องห่วงหนูนะ พ่อแม่คงไม่เสียใจมากหากตายไป...ไม่ห่วงหนู ไม่เป็นไรค่ะ หนูรักพี่นะ"
แล้วเราก็เงียบค่ะ สรุปเบาลง พร้อม "ขอโทษนะ" ลอยตามลมมาเบาๆ
comment146:อารมณ์ตอนนั้นประมาณฆ่าได้หยามไม่ได้มั้งครับ ถ้าผมขับแบบนั้นโดนแม่ตบหัวทิ่มแน่ ขนาดจะกดปุ่มไนตรัสยังโดนด่าเป็นชุด
comment147:จริง ๆ ผมเป็นคนใจเย็นนะครับ แต่พอเวลารถมาปาดทีไร ตอนนั่งกับแฟน ผมชอบเอาฝั่งคนนั่งปาดกลับไปถู๊กกกกทีเลย
comment148:สามีเราก็เลือดขึ้นหน้านะ ตอนที่มีคนขับรถแย่ๆ ถ้าเรายิ่งไปห้ามเค้า เค้าก็ยิ่งโมโห
เราเลยเปลี่ยนมาเป็นพูดว่า ชนเลยสิ , ไอ้รถคันหน้าขับรถเขวี่ย รีบไปตายหรอ อะไรประมาณนี้ เค้าก็ใจเย็นลง
comment149:ด้วยความเคารพค่ะ

ภาพจากกล้องชัดมากค่ะ อยากรู้ว่าพี่เค้าใช้กล้องรุ่นไหนคะ

หรือสมาชิกท่านใด น่าจะให้สเปคใกล้เคียงได้บ้างคะ 

ขอบคุณค่ะ
comment150:ผมว่า ถ้าคนขับมิตซู มีปืนนะ

คุณตายไปแล้วละ


คุ้มมั๊ยนั่น
comment151:ผู้หญิงก็ไม่ได้ว่าไรรุนแรงเลยนี่ อย่าลืมนะเราเป็นคนนอก เราเอาอารมณ์เราไปตัดสินเค้าไม่ได้หรอก

เค้าอยู่กันมาจนเป็นผัวเป็นเมียกันแล้ว เรื่องแบบนี้น้ำเสียงแบบนี้เค้าต้องเข้าใจดิ แต่ ผช มันขาดสติเองตังหาก

ไม่ได้ขาดเพราะเมียแหกปาก
comment152:ไม่ได้โลกสวยขับมาดี โดนปาดหน้าก็มีเกิดขึ้นได้ เคยโดนด้วยวิ่งเลนกลางมามีรถขับมาปาดแกล้งเบรค ปาดไปปาดมา แต่เราก็ขับช้าไปเรื่อย มันก็ยังไม่ยอมไป จนติดไฟแดง มีด่านนั่นแหละ ถึงได้ขับแยกไป ไม่ต้องอื่นใกล คลิปซีวิคปาดรถตู้นั่นแหละแบบนั้น ถึงเราจะไม่ไปปาดกลับแต่ถ้าคนมันอยากมีเรื่องมันจะหาเรื่องเราจนได้นั่นแหละ เมืองไทยอยู่ได้ครับถ้าใจเย้นพอ แต่ผมว่ามันไม่ใช่ทุกครั้ง ทางออกที่ดีที่สุดคือติดกล้องซะปล่อยมันปาดไป จบเรื่องโพสลง บก.02
comment153:ติดกล้องหน้ารถ
เกิดเหตุ หลักฐานในวีดีโอช่วยได้เยอะ
comment154:ก็อย่างว่าเเหละ ผมก็ขับมาของผมดีดี เเล้วมาปาดหน้าผม เเล้วผมไม่ให้ไปเเล้วก็ เบรคใส่ผมเปิดกระจกหาเรื่องผม
แฟนผมก็ด่าผมว่าจะไปมีเรื่องทำไมไอวัว นุ่นนี่สารพัด ผมก็บอกว่าป่าว มันก็เบรครถใส่มั่งขับเข้ามาหามั่ง
มันก็บอกให้ผมจอด ผมก็บอก จอดทำไมทางที่จะไปก็ตรงไปอยู่ดี พูดยังไม่ทันจบ กล่องตัดเลย เข้าปั้ม 
พอไปถึงที่หมาย บร๊ะเจ้า โดนด่าอีก หาว่าพามาช้า โอ่ชีวิตกรู
comment155:555+ เราใช้วิธีด่าแทนแฟนน่ะ แต่พอดีแฟนก็เป็นคนไม่อะไรมากด้วย

อย่างพอมีรถเบียดจะแทรก เราชิงพูดก่อนเลย ปล่อยมันๆ ไอ้บร้านี่ รีบไปไหน 
ไปตายหรือไง ไอ้ชั่ววววววว ต่อแถวมาดีๆ ไม่ได้ สงสัยขรี้จะแตก 555+ (กลายเป็นขำๆ กันไป)

เราด่าแทนตลอด มีอารมณ์ร่วม แต่ไม่ยุให้แฟนทำอะไรนะ ออกแนวด่าๆๆๆ แล้วก็ปล่อยมันไป
ปล่อยมันไปตาย เดี๋ยวโค้งหน้ามันก็จบละ 555 สมน้ำหน้า (คือมันยังไม่เป็นไรหรอก จินตนาการสะใจไว้ก่อน)
comment156:พ่อเราก็ประมาณนี้เลย แก้ไม่หายค่ะ ที่ทำได้คือ ตอนนี้เรามีใบขับขี่แล้ว เราขับเอง จบ
comment157:ถ้าจะเอาเรื่องจริง เอาเรื่องทางกฏหมายดีกว่ามั้งคะ ผิดเห็นๆ
ทำไมต้องเอาตัวเองกับคนในรถไปเสื่ยง ด้วยการไปปาดกลับ ถ้าปาดแล้วรถตกทางด่วนไปจะทำยังไงล่ะคะ
เขาทำผิดกฏหมาย จำเป็นมั้ยที่เราต้องไปทำผิดตามเขา ว่าเขาทำไม่ดี ไปทำแบบเขาทำไม
ไม่ห่วงตัวเองก็ห่วงคนอื่นบ้างเถอะ

ดิชั้นพูดกับคุณแฟนแบบนี้ค่ะ ก็ได้ผลอยู่นะคะ
comment158:ยิ่งห้าม เหมือน ยิ่งยุ

เป็นเรื่องปกติของผู้ชาย

เงียบๆไว้ จะช่วยให้คุมอารมณ์ได้ดีขึ้น
comment159:โกรธคือ โง่
โมโหคือ บ้า
ปาดกูมา ชนเลย (ล้อเล่น)

"ใครควบคุมอารมณ์ได้ คือ ผู้ชนะ"
comment160:แฟนเราก็เป็นคนอารมณ์ร้อนเหมือนกันค่ะ  เมื่อก่อนพกปืนในรถเราต้องคอยแอบเอาออกตลอด.....กลัวนะ...กลัวไม่แก่ตาย
comment161:คุณเคยเจอผู้หญิงเดือดไหมครับ
หยิบขวดกระทิงแดงเปล่ามาขว้างคู่กรณี
ผมเคยเห็นมาแล้วครับ
ดังนั้นอย่ามาเหมาว่าผู้ชายอารมณ์ร้อนครับ

ของแบบนี้มันขึ้นอยู่กับการควบคุมตัวเองครับ ไม่ได้เกี่ยวกับเพศเลย
comment162:ไม่ต่อคิวแถมยังแทรกคิว ยังกล้าหาเรื่องชาวบ้านชาวช่องอีกเนอะ คุณ Lancer EX คันในคลิป

เป็นผม ผมก็ใจร้อนครับ แทรกคิวยังเจือกมาหาเรื่องคนอื่นอีก เก๋ามาจากไหน ทำผิดกฎระเบียบยังกล้าเถียงอีกเนอะ

ไม่ว่าจะผญ เพื่อน แฟน ญาติพี่น้อง คนไหนๆก็ตามแต่ที่สนิท.................มานั่งคอยห้ามอยู่ข้างๆ
เชื่อเหอะ..................พลังปลุกอารมณ์เลยล่ะ 
แต่ถ้าเป็นพ่อหรือแม่นั่งข้างๆอันนี้ก็ต้องเจรจาโดยใช้หลักการของผู้ใหญ่ (ก่อนหน้านี้ก็มี น่าจะชื่อ "ต้น" นะ ถ้าจำไม่ผิด..............ถ้าใช่ คลิปของต้นน่าสนใจเหมือนกัน เพราะคู่กรณีมันโตจนอ้างว่ามีลูกอ่อน ซึ่งถ้าใครเคยดูก็คงจะสงสัยล่ะนะ ว่ามันมีจริงหรืออ้าง)

แต่ดูโดยช่วงท้ายๆแล้ว อยากด่าเลยนะ ไอ้คุณ Lancer EX คันในคลิป
- ขับขวางการใช้เส้นทางโดยตั้งใจแถมยังเป็นฝ่ายรุกหาเรื่องก่อนอีกต่างหาก
- กีดขวางการจราจร คำถามคือ ตกลงที่คุณขับในอยู่เนี่ย ขับเล่นหรือขับไปธุระ เหตุผลที่ใช้ถามคือว่างขนาดนั้นเชียวหรอถึงคอยจ้องกระจกข้างและกระจกมองหลังแล้วจอดโดยพลการโดยที่ไม่คิดว่าผู้อื่นจะเดือดร้อนและเสียหาย (ถึงจะชะลอแล้วเปิดไฟฉุกเฉินก็เถอะนะ แต่มันไม่ใช่เลนส์ที่ควรจอดแล้วลงมาคุย ถ้าไม่มีปัญหาใหญ่มาก เช่น รถชน)
- ใช้ถนนร่วมทางกับผู้อื่น เคยคิดจะมีมารยาทในการใช้ถนนมั่งมั้ย คิดว่าตัวเองใหญ่ขนาดนั้นเชียวหรอ แทรกคิวคนอื่นแล้วยังกล้าเถียง
- จากการที่ดูไอ้ Lancer EX มันปาดซ้ายปาดขวา............................ถ้าคันหลังพุ่งมาหรืออยู่ใกล้แล้วชนทันที ไอ้ Lancer EX ผิดนะ เหตุผลไม่รู้จะบอกยังไงดี แต่ถ้าเอาง่ายๆ ก็มีทั้งไม่ให้สัญญาณก่อน ฉับพลันมั่ง เจตนาหรือจงใจมั่ง แต่เอาสุดๆคือหลักฐานอยู่ในคลิป

  บอกตรงๆ เลย ใครจะเห็นด้วยรึไม่ก็ตาม
แต่การตัดสินของผมคือ ไอ้ Lancer EX....................คุณใช้อารมณ์มากเกินไป มากจนสามารถทำให้เดือดร้อนกลายเป็นปัญหาใหญ่มีผู้เสียหายได้มากมายได้ในพริบตาได้ทันที
  ส่วนคนเจ้าของกล้องอัดคลิปนั้น...................เป็นผม ผมก็อารมณ์เสียครับ คนจะแซง จะเปลี่ยนเลนส์ ไอ้ Lancer EX มันก็ยังคิดที่ยั๊งหาเรื่องให้ได้
-ถ้าแจ้งความ ก็แจ้งเถอะครับ คุณไม่ผิดอะไรเลยนะ
เพราะคุณจะเชื่อมเข้าทางเอก คุณก็อยู่ทางโทที่ถูกต้อง ถูกระเบียบ ไม่แทรก ต่อคิวเรียบร้อยอีกต่างหาก
-หวังว่าคราวหลังคุณเจ้าของกล้องอัดคลิปควรพกปืนไว้สั่งสอนพวกผิดกฎระเบียบมั่งนะครับ ทางที่ดีโชว์ใบอนุญาตพกปืนให้ฝ่ายตรงข้ามดูไปเลย มันจะได้รู้ว่าใครแน่กว่า (อันนี้ขำๆ แต่ถ้าเจอเหตุการณ์แบบนี้จริงๆ มันก็ช่วยได้เยอะเลยนะ)

สุดท้ายส่วนตัว..................อ้ายล่ะเวียนหัวแทนเจ้าของกล้องอัดคลิปจริงๆ ไม่ว่าจะย้อนดูคลิปกี่ครั้ง
comment163:แฟนเราก็เป็นคนใจร้อน ถ้ามีคนมาปาด หรือขับรถกวนๆใส่ ได้เรื่องทุกที
เวลาเค้าอารมณ์เดือด เราไม่เคยวีนแวดๆใส่ จะเอามือลูบขาเค้า หัวเราะเบาๆ แล้วแซว
"เป็นคนแก่เลยต้องใจร้อนใช่มั้ยเนี้ย" "ที่รักเตรียมปืนไว้สู้ยัง" "ถ้าเค้าชักปืนมายิงต้องนั่งหลบยังไงดีน้าา" ฯลฯ

แต่ถ้าเค้าอารมเดือดแบบน่ากลัวๆ เราจะไม่พูด อือๆตามเค้าไป แล้วนวดขา นวดต้นคอให้ ซบไหล่ออเซาะ
(ประมานว่า ยังมีฉันนั่งอยู่นี่อีกคนนะ) แฟนก็จะอะไร มาออเซาะทำไม เราก็จะยิ้มๆส่งตาปิ๊งๆ

หรือบางทีเราก็จะชวนคุยไปเรื่อย "แถวนี้มีร้านอะไรอร่อย" "ที่รักหิวหรือยัง วันนี้กินไรดี" "ปวดท้องอยากเข้าห้องน้ำ แวะปั้มได้มั้ย"
"วันนี้รถเยอะเนอะ" "แถวนี้ไฟถนนน้อยจัง" "คันนี้ขับรถนิสัยไม่ดีนะเนี้ย" ฯลฯ (พูดไปเรื่อยจริงๆ แฟนเราจะชอบสบถ ขี้บ่นเวลาโมโห เราเลยต้องชิงพูดก่อน )

ก็น่าจะช่วยได้นะ เพราะแฟนจะหันเหความสนใจมามะเหงก หรือไม่ก็บ่นใส่เราแทน พูดมากอยู่นั้นแหละ นั่งดีๆเลย
comment163-1:ผมเป็นคนโพสล๊อคอินที่เจ้าของกระทู้ แค๊ปมาเลยครับ หลายๆคนไม่เข้าใจภาวะทางอารฒ์ผู้ชายเท่าไหร่ คิดแต่เหตุผล อย่างงั้นอย่างงี้  น่าเสียดาย ดีแต่พูดหล่อๆ จนลืมความป็นจริงกัน วิธีคุณนี่แหล่ะครับ ที่ผมว่าทำให้ผ่อนคลายได้ครับ ปสกสต.
comment164:ผู้ส่วนมากผู้ชายขับรถเป็นหลัก และ ใจร้อนด้วย เป็นทุกคนเลยไม่รู้เพราะอะไร ที่ตายๆกันก็สาเหตุมาจากผู้ชายขับรถทั้งนั้น เราไม่รู้ว่าเพราะอะไร ตอนทำใบขับขี่ใหม่ๆ เราก็เห็นแต่ละคนก็คุยกันเล่นกัน ทักทายกัน สงสัยอะไรก็ถามกัน แต่ทำไมพอลงไปบนถนนก็ต้องปาดหน้า ชกต่อย ฆ่ากันก็มี เราแปลกใจที่สุดเลย แล้วยิ่งเทคโนโลยีใหม่ๆเข้ามาไว้ในรถ เครื่องแรงขึ้น ประสิทธิภาพรถมากขึ้น ยิ่งทำให้คนขับอารมณ์ร้อนมากขึ้นตามรถ ไม่เข้าใจ  ลองสังเกตดูว่า ผู้หญิงขับรถโง่ๆแบบผู้ชายน้อยถึงน้อยที่สุด เพราะผู้หญิงระวังมากกว่า (เราเห็นด้วยนะ)   ทำให้เรารู้สึก อคติกับผู้ชายไปแล้ว  จริงอยู่กายเราเป็นชาย แต่เราก็มีจิตใจผู้หญิง ก็เราเป็นเกย์นั่นแหละ เราไม่เห็นจะต้องขับรถปาดหน้า ขับรถท้านรก แบบผู้ชายเลย   ถามจริงๆนะคะ  คุณผู้ชายไม่กลัวตายหรือยังไงคะ  เก่งกันมากๆบนถนน ทำไมไม่ลงไป3จังหวัดชายแดนภาคใต้ล่ะคะ  ไปเก่งกับโจรใต้ ดูสิ๊คุณผู้ชายกับโจรใต้ ใครเก่งกว่า?
comment165:แฟนเคยขับแล้วเข้าโค้งเร็วค่ะ คือมันหักแล้ว เข้าเร็วมาก เราก็จับไหล่เค้าบอกช้าๆ แกช้าๆ ช๊า!!!! พอผ่านโค้งไปแบบ ไม่พูดด้วยเลย ... เค้าก็มาง้อ มาขอโทษ ขำๆ เราบอก บนรถมันไม่มีได้มีแกคนเดียวนะเว่ย ถ้าไม่รักชีวิตตัวเองจะทำไรก็ทำไป คนอื่นพ่อแม่เค้าเลี้ยงมากี่ปี เค้ายอมเสี่ยงชีวิตกับแกด้วยรึเปล่าถามเค้ายัง บ่นๆๆ ... ยาวว หูชาา ขับเร็วอีกตบ
comment166:ผมเคยเจอแบบเหตุการณ์ในคลิปเลย บนทางด่วน

คือ ผมมาจากแยกทางขวา พอเขามาตรงทางบรรจบ รถคันนั้น แซงออกมาจากทางซ้ายพอดี 
เลยดูคล้ายๆ ผมไปปาดหน้าเขา (มีป้ายเตือนให้ทางรถทางขวาอยู่นะ)

ปรากฎรถคันนั้นเอาเลยครับ แซงขึ้นหน้าผมมาแล้วปาดตลอด ปาดเบรกๆๆๆๆ อยุ่อย่างนี้

ผมจะชะลอรถก็ไม่ได้ เพราะบนทางด่วนรถข้างหลังมาตลอด  

เปิดเลนมันก็ปาดตาม แล้วก็เบรก กะให้ชนท้ายให้ได้

อารมณืผมก็ขึ้นเหมือนกัน ไม่ใช่ว่าเป็นคนอารมณ์ร้อนนะครับ แต่ คือ เราทำอะไรไม่ได้ครับ หยุดรถ โดนข้างหลังชนแน่ๆ (ซึ่งหลังโดนชน รถคันหน้ามันก็คงหนีไปแน่เพราะเกี่ยวข้อง) หลบแล้วมันก็ตามจองล้างจองผลาญ

วิธีเดียวตอนนั้น คือ จะทำยังไงให้พ้นมันไปให้ได้ คือ ต้องแซงครับ แซงมันให้ได้ ซึ่งถามว่าน่ากลัวไม น่ากลัวครับ เพราะมันปาดเราตลอด แต่มันทำอะไรไม่ได้แล้ว

โชคดีว่า มีรถบัสตามผมมาทางด้านซ้าย ผมเลยชะลอรถลงนิดหน่อยแล้วแซงออกซ้านรถบัสไปเลย ให้รถบัสบังให้


ซึ่งเหตุการณ์ทั้งหมดนั้น แฟนผมก็โวยวายครับ แต่พอพ้นมาได้แล้ว ผทก็เล่าสถานการณ์ให้ฟังครับ


จริงๆแล้ว ขับรถแบบนั้นอันตรายมาครับ กรณีผม หากเกิดอุบัติเหตุจริง อาจจะไม่ใช่แค่ คันสองคัน แต่มันอาจจะต่อเนื่องไปยาวหลายครัยครับ เพราะทุกคันใช้ความเร็วมาคงทีทั้งนั้น 

ถ้าจะด่า ด่าคนที่มีนิสัยขับรถแบบคนที่โดนจับเถอะครับ เพราะนั้นนะ อาจจะก่ออุบัติเหตุได้มากกว่าครับ

ส่วนคนขับ ผมเข้าใจดีครับหัวอก
comment167:ขอบคุณที่ cap คอมเม้นของผมมาจาก youtube พึ่งเห็นเมื่อซักครู่จากเพื่อนในเฟสแชร์มาครับ 

ผมเป็นคนโพส ชื่อด้านบนนคลิปที่คุณ cap มาเองครับ เจตนาและ เหตุผล ของผมมีคนอธิบายไว้แล้วในเม้นต่อจากผมครับ 

"Pasunna Zacrifa2 days ago
คือที่เค้าจะสื่อไม่ใช่ผู้หญิงผิดแล้วผู้ชายถูกครับ
แค่จะบอกว่าสถานการณ์แบบนี้ แนะนำให้เงียบไว้ดีกว่า
เพราะไอ้ผู้ชายมันหูอื้อเลือดขึ้นหน้าแล้ว คนอารมณ์ขึ้นแล้ว คำพูดอะไรก็เป็นเสียงรบกวนเท่านั้น
ย้ำนะครับไม่ได้บอกว่าผู้หญิงทำผิด
แต่บอกว่าที่ทำมันจะไม่ได้ผลและได้ผลตรงกันข้าม﻿ "

ยังไงรบกวนพยายามทำความเข้าใจนิดนึงนะครับ

ส่นคนที่ยังไม่เคยเจอเอาแต่พูดหล่อๆ ห่วงลูกห่วงครอบครัว อนาคตวันนึงคุณจะเข้าใจครับ ถ้าเจอเหตุการนี้บ่อยๆ 

ขอบคุณครับ
comment167-1:เซ็นเซอร์  เรียบร้อยนะคะ
comment167-2:เห็นด้วยครับ 

ทุกวันนี้คนเรามันอยู่หลังพวงมาลัยแล้วหน้าด้านกันหมด

ลองนึกภาพตามนะครับ

คุณต่อคิวซื้อ KFC อยู่ คิวยาวแสสๆ รอมานาน หิวก็หิว พอใกล้จะถึงคิวเราแล้ว

มีมนุษย์หน้าด้านตนนึง อยู่ๆมาปาดหน้าคุณบอกว่า เอาชุดโดนใจ 2 กลับบ้าน

อ้าวซะงั้นอะะ

คุณจะหยวนๆ บอกว่าช่างเค้าเถอะ อย่าไปว่าเค้าเลย รึเปล่า ?

อย่างน้อยๆ ก็ต้องมีอารมณ์เสียกันบ้าง บอกกล่าวกันบ้างว่าเฮ้ยย คุณทำงี้มันไม่ได้นะ สังคมเรามีกฏ มีมารยาท

แต่สุดท้ายไอคนที่แซงคิวคุณมันด่าคุณกลับ แทรกตัวเข้ามาในแถว บังไม่ให้คุณสั่ง KFC กวนคุณสารพัด

คนดีๆ ใจเย็นๆ ก็อารมณ์เสียเป็นเหมือนกันครับ 

สิ่งที่ควรจะแก้ไข มันคือต้นเหตุ ที่มาจากพวกคนไร้มารยาทพวกนี้ไม่ใช่หรือ

ทำไมพอมาอยู่หลังพวงมาลัยแล้วพวกคุณก็ "ช่างมันเถอะ" กันหมด
comment168:เหอๆๆ ผมนี้ปลงละ เมียนั่งด้วยนี่ผมขับรถเหมือนฤาษี
แต่อย่ากวนประสาทตอนขับคนเดียวนะ ถ้ารถพอฟัดพอเหวี่ยงเมิงเจอกุแน่
comment168-1:ต้องขอบคุณเมียค่ะ เมียทำให้คุณอายุยืน
comment169:ไม่ต้องใช้มันแล้วดีปะรถเนี่ย เมื่อไหร่ๆก็เห็นแต่คลิบปาดหน้ากัน ยิงกันตายเพราะหมั่นไส้ที่ขับรถปาดหน้า รถก็เยอะขึ้นทุกวันๆ จนตอนนี้จะใช้รถยนต์ไปไหนแต่ละทีดูเวลาคิดแล้วคิดอีก ขนาดอยู่ต่างจังหวัดนะยังไม่ค่อยอยากไปไหน ต้องวางแผนล่วงหน้าดูเวลา  แต่ก็นะเรื่องแบบนี้มันอยู่การควบคุมอารมณ์เหตุและผล ส่วนมากถ้าเจอปาดหน้าก็คิดเลยสงสัยมีใครตายเลยรีบปล่อยๆไป แต่บางทีก็เจอแบบพอเห็นว่าเป็นผู้หญิงขับก็ประมาณจะแซงก็ไม่แซงจี้อยู่นั่นพอเร่งหนีก็เร่งตาม เคยคิดนะว่าถ้าเหยียบเบรคให้มันแหกกันไปข้างเลยดีมั้ยแต่ใจไม่กล้าพอ หน้าแม่หน้าพ่อก็ลอยมาจอดข้างทางทันที บางทีเจอป้อมตำรวจก็จอดที่ป้อมเลย. ใจสงบละก็ไปต่อหาเพลงเบาๆฟังแล้วอารมณ์ดีก็ช่วยได้บางครั้งนะ
comment170:ถ้าผมเป็นผู้หญิง เป็นภรรยาในรถจะพูดว่าเน้นย้ำด้วยเสียงต่ำๆ ว่า "เฮีย ถ้าไม่ห่วงลูกเมียก็จอดรถ เราจะกลับแท๊กซี่ แล้วเราไม่ต้องไปไหนด้วยกันอีกถ้าใจร้อนอย่างนี้ แล้วนั่งนิ่ง (เก็บคอ งอเข่า) รับรองเฮีย สติกลับมาแล้วจะขับแบบไม่สนใจรถมิตซู เน้นว่าให้พูดตั้งแต่ช่วงต้นของเหตุ

แต่ในคลิปนี่ ยิ่งแสดงความอ่อนแอมากเท่าไหร่ ฝ่ายชายยิ่งต้องก้าวร้าวมากเพื่อแสดงการปกป้อง (สัญชาตญาณของชายทั่วไป) และเมื่อเกิดความโมโหมากๆ แล้วโดนรุมสองทั้งนอกรถและในรถ มันเกิดความโกรธเป็นสองเท่าเลย

บางคนอาจขับรถดีบ้าง เห็นแก่ตัวบ้าง แต่พอมีลูกเมียนั่วมาด้วยก็อาจพยายามขับให้ดี ให้นุ่มที่สุด แต่พอเจอคนปาดแบบรถมิตซู มันก็โกรธ แล้วยิ่งเมียมาสติแตกอย่างนี้อีก ความในใจของสามีคงประมาณ "เออกรูขับดี ไม่เคยชมสักนิด พอเจอคนอื่นปากยังมาว่ากรูอีก อย่างนี้ขับดีไปทำไม ต้องขับประชดแกล้งเมีย"
comment171:แต่ละคนไม่มีใครยอมใคร คนนั้นชักปืน อุ้ย ชั้นก็มีปืน มาๆมายิงกันให้ตายไปข้างนึง เออ พูดมันง่าย พอเอาเข้าจริงๆ จะทำได้อย่างนั้นมั้ย อนาคตก็หมดกันพอดี คุณยิงเค้า คุณติดคุกและต้องวุ่นวาย ขึ้นโรงขึ้นศาล เค้ายิงคุณ ลูกคุณกำพร้า ภรรยาเป็นม่าย หรืออาจจะไม่ตายแต่บาดเจ็บสาหัส เข้าโรงบาล ครอบครัวต้องหยุดงาน เพื่อไปเฝ้ารักษาพยาบาล หรือบางที ซวยหนักอาจพิการ ผลเสียมหาศาลมากกว่าผลดี ผลดีแค่สะใจเล็กๆ คิดว่าคุ้มกันมั้ย ทำนักเลงไป ก็ดูหนุ่มมิตซูบิชิ ทำกร่าง ต้องติดคุกแถมออกจากงาน คุ้มมั้ย กับความสะใจ  ส่วนคู่กรณี แทนว่าจะเลิกซะตั้งแต่ทีแรก ก็ยังขับตาม ทั้งๆที่ตัวเอง มีลูกเล็กและ ภรรยาอยู่ด้วยแท้ๆ ยังไม่มีความคิด ทำไมกับแค่คำว่า ปล่อยวางทำไม่ได้ มีแต่จะเอาชนะคะคานกัน มันอยากจะปาด ก็ปล่อยไป เราก็ถอย หรือเลี้ยวหลบไปอื่นซะ ก็หมดเรื่อง เราก็เคยมีประสบการณ์นะ ขับรถมากับสามี จากใต้ สามีเป็นคนขับ ก็ขับตามกันมา แต่คันของเราอยู่ท้ายสุด และทิ้งระยะพอควร ส่วนคันข้างหน้าประมาณ 5-6 คัน ขับจ่อๆตูด กัน เราเลยบอกสามีว่า ปวดฉี่ แวะปั้มก่อนเถอะ คือ เจตนาอยากออกจากกลุ่มนั้น ก็เลยหลบเข้าปั้มไป นั่งพักซัก 15 นาที ก็ออกรถออกมา แถวชุมพรก็ เจอเลย 5-6 คันที่ล่วงหน้ากันมา ชนท้ายกันแหลกราญ ติดๆกัน หัวยู่ ท้ายยี่กันทุกคัน เราเลยบอกสามี ไงหล่ะ ดีนะ ที่ออกจากกลุ่มเสีย มิงั้นอาจจะไปอยู่ในกลุ่มนั้นก็ได้
comment172:แฟนเรานี่ตัวดี ใครปาดหน้าไม่ได้ ตั้งใจไม่ตั้งใจ เหยียบมิด สุดท้ายเลยต้องเปลี่ยนมุข บอกไปเลย 
  Baby, can you please speed up ?  I just want to make sure that we both  die. No disability.
  Honey Dont worry we both can die now . Our son will be ok with my mom and dad .
   ได้ผลค่ะ แฟนหัวเราะเเทน เราก็สบายใจ55+
  เมื่อก่อนตอนท้องขอเเล้วขออีก เอาเราไปส่งที่บ้านก่อนเเล้วค่อยกลับไปปาดมันยังทัน ขับรถเก่งไม่ใช่หรอ ทันอยู่เเล้ว
comment173:เมื่อก่อนเราก็ใจร้อนมาก เคยรถหมุนบนฟรีเวย์มาเเล้ว ใครขับช้านี่ทนไม่ได้  เราเหยียบมิดทิ้งระยะ เเล้วปาดเข้า เล่นทีเผลอ เพราะรำคาญพวก พอรู้ว่าเราจะเเซงเเล้วเร่งเครื่อง ขี้เกียจเเข่ง เเต่เราเลือกดูก่อนนะว่าคันหน้าน่ากลัวเปล่า กลัวปืนบอกเลย 55+  
  เเต่ตอนหลังมาคิดดู ขับเฉียดตายเเต่ไปถึงที่หมายเร็วว่าไม่กี่นาที บางครั้งเเค่วินาที มันคุ้มหรอถ้าพิการอ่ะ 
เเต่เราชอบพวกจี้ตูดเรานะ ยอมเปลี่ยนเลนให้ไปก่อนเลย เพราะมีคนเคลียถนนให้ ไปจี้คันอื่นเเทนเรา ขับตามสบายมาก(เเต่ทิ้งระยะนะ เพราะถ้าเกิดเค้าชนจะได้เบรคทัน)
comment174:เมียผิดซะงั้น ผู้ชายคนนี้แย่อ่ะ 

ถ้าเราเป็นเมีย แล้วลูกเป็นไรขึ้นมานะ มันตาย
comment175:บางทีมันก็โมโหนะครับ ในใจคิดว่าเราไม่ได้ผิด เค้าเป็นคนผิดมาว่าเราทำไม ทำไมไม่ไปว่าคันหน้าอะไรแบบนี้นะครับ 

ปล. คงอารมณ์เดียวกับผู้หญิงเห็นแฟนเดินห้างกับผู้หญิงคนอื่น แล้วเพื่อนบอกไม่มีอะไรก็ไม่ฟัง จะไปตบลูกเดียวมั้งครับ 

ปล. นี่ล้อเล่นนะครับ
comment176:คนขับๆก็มีแบบ พ่อกูสร้างถนนมาไรงี้ แต่บางทีก็พลาดกันไม่รู้ตัว รถคันใหญ่นะครับไม่ใช่รถเด็ก มันต้องมีพลาดกันมั้งแหละครับผมว่านะ แบบไม่ได้ตั้งใจ แต่พวงมาลัยมันไปเองไรเงี้ย​อ่าๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment177:เขารำคาญเสียงผู้หญิง
แต่เขาจะมาคิดได้ต่อเมื่อคนที่นั่งข้างๆตายไปแล้วเพราะอารมณ์ร้อนของตัวเองครับ
เมื่อนั้นเขาจะนึกเสียใจและย้อนอะไรกลับไปไม่ได้อีกแล้ว
(นี่ดีที่ยังไม่ตายนะ)
comment178:เอาตรงๆจากชีวิตจริงเลยนะ
แฟนผมเวลาขับกับเวลาไม่ได้ขับ(ผมขับ)
ช่างต่างกันราวกับหน้ามือเป็นหลังTeen
เวลาผมขับก็เงียบๆนะ ขับแบบชิลๆด้วยซ้ำ
ใครจะปาดจะแทรกก็ไม่ถือสาถ้าไม่กระชั้นชิด
มีสบถบ้างถ้าเจอพวกเห็นแก่ตัวจริงๆ
แต่คุณแฟนนี่สิไม่ได้เลย บ่นผมตลอด
อย่าขับแบบนั้นดิ อย่าจี้ดิ อย่าๆๆๆบลาๆๆๆ
หลังๆผมไม่อยากขับละ อารมณ์เสียทุกที
แต่...เวลาคุณแฟนขับนี่ ผมนั่งนิ่งอย่างเดียวนะ
เพราะคุณนายมักจะพ่นสารพัดคำหยาบ
ที่ในชีวิตปกติเวลาไม่ได้ขับรถไม่เคยได้ยิน
แล้วขอโทษที ที่นิ่งอ่ะ ไม่ใช่อะไรนะ
นั่งด่าในใจ โห่ววว ขับหวาดเสียวกว่าguอีก
comment178-1:เราน่าจะประมาณเดียวกับแฟนคุณนะ นอกพวงมาลัยกับหลังพวงมาลัยนี่คนละแบบ

หลังพวงมาลัย อัตราความปากสุนัขและบ่นเพิ่มขึ้น 200% 
และใครมากวนโอ๊ย ปาดแทรก เต็มที่สุดคือสาดไฟสูงกับบีบแตรด่ารัวเป็นชุด แต่ไม่มีปาดหน้าหรืออะไร (การบีบแตรปัจจุบันลดน้อยลงมากแล้วแต่ยังมีอยู่)

ส่วนมากหากเห็นใครเปิดไฟขอเข้า และไม่ประชิดไป เราก็มักจะให้เขาเข้าอยู่แล้วค่ะ
comment179:โดนคนขับเลวใส่ เราถูกกลับโดนหาว่าไม่ห่วงคนอื่นหรอ

ผมเคยโดนปาดหน้าเข้าเลน โดยที่ไม่เปิดไฟเลี้ยว 2 รอบ แบบแทรกหน้าด้านคันเดิม รถติดจะลงไปเคลีย แต่แฟนไม่ให้ลง ทั้งๆที่เราไม่ได้ผิด คนเลวๆมันถึงอยู่ในสังคมสบายใจเยอะอยะ เพราะคิดว่ามันทำแล้วไม่มีใครกล้า  ผมไม่ใช่คนติ๋มๆอยู่แล้ว คนเรามีไรคุยกันก่อนได้  

ปล.ผมโดนป้าหน้า ด้วยมอไซค์ตอนผมขับมอไซต์ ผมเบรครถล้ม ผมยังไม่ด่าคนปาดหยาบคายเลย แค่บอก พี่ขับรถดีๆหน่อย วันหลังเปลี่ยนเลนส์ดูกระจกมองหลังบ้าง เกิดชนพี่ไปพี่เจ็บทำไงล่ะ นี่ผมล้มแค่เบาๆยังโชคดี  คู่กรณีก็ได้แต่ขอโทษ แต่ไม่มีถามถึงเรื่องค่ารักษาพยาบาล ค่าซ่อมรถที่ถลอก  ขับหนีไปเลย ถือว่าซวยไปละกัน
comment180:ถ้าเป็นเราในกรณีที่เราถูก เราไม่ห้ามนะคะ ยุด้วยให้ไล่จี้ แม่มเลย 
เคยมีครั้งนึง โมโหมาก ปาดกันแทบชน เราผสมโรงกะแฟนเรา ด่ามันเละ (ด่าในรถนั่นล่ะ)
แล้วบอกแฟนให้ไล่จี้มันเลย เขาก็ไม่ไล่อ่ะค่ะ คงแบบได้ระบายอารมณ์ตอนด่าไปแล้ว 
ว้า อดลุ้นระทึกเลย
comment181:- - ไม่ใช่แต่ผู้ชายนะ เพื่อนเราผู้หญิงหลายคนเลย พอมือจับถูกพวงมาลัยปุ๊บ สกิลด่านี่สถิตย์เลยปากจัดขึ้นเป็นร้อยเท่า
comment182:4 ปีก่อนสอนแฟนขับรถ ตอนนี้ผมขับรถไม่ได้แล้วครับ ปล่อยเธอขับ ขนาดนั่งเฉยๆ เงียบๆ ยังโดนเธอด่าเลย
"ตัวเองไม่ช่วยเค้าดูรถเลยนะ" อย่าคิดถึงตอนเราขับแล้วเธอนั่งบัญชาการเลยครับ ไปไม่เป็นเลย 
ไหนจะกังวลรถบนถนน ต้องมากังวลว่าจะโดนด่าอะไรอีก

ปล.
แต่ถ้าผมเป็น ผญ ในคลิบนะ ถ้าพูดไม่ฟัง รอดมาได้ ผมขอเลิกอย่างเดียวเลย เลี้ยงลูกคนเดียวท่าทางจะปลอดภัยกว่า
comment183:พี่ก็เป้นสาวเลือดร้อนนะ

แต่ถ้าพี่มีครอบครัว แม่ลูกอยู่บนรถแล้ว  ใครอยากทำอะไรอยากไปตายไหนก้ไปเถอะ

ทุกวันนี้ขับเกินร้อยก็โดนแม่หยิกหละ
comment184:พูดถึงอารมณ์นะ
ผู้ชายฆ่าได้แต่อย่าหยาม
ยอมหักไม่ยอมงอ
comment185:เราใช้วิธีชิงด่าก่อนค่ะ ถ้ารู้ว่าแฟนจะของขึ้นด่าก่อนเลย รถคันนั้นเลวขับรถแบบนี้ได้ยังไง ห่วยแตก บลาๆๆๆ

จนแฟนงง เลยไม่โมโหละ 555
comment186:ความเห็นเยอะมากอ่านไม่หมดนะคะ  เลยไม่รู้ว่ามีคนถามคำถามนี้แล้วหรือยัง
ว่าถ้ามิตซูคันนั้นออกจากห้องขังมาแล้ว  มีโอกาสที่จะตามเอามาคืนคู่กรณีมั้ยคะ
เพราะเขาก็สามารถที่จะเห็นได้เท่า ๆ กันกับผู้ชมทางบ้านอย่างเรา  และในความเป็นจริงคือ  เขาเห็นตัวจริงทั้งคนทั้งรถเสียด้วยซ้ำ

กรณีแบบนี้ไม่มีทางเกิดขึ้นกับอดีตคนรักของเราแน่ ๆ 
ขับรถนี่ไม่เคยบีบแตร  เราเสียอีกที่ตะกายไปกดแทน (แต่ก็โดนดุทุกครั้ง) 
จนตอนเขาซื้อคันใหม่เรายังบอกเลยว่า  พี่ไม่บอกให้ศูนย์ฯ ถอดแตรออกล่ะคะ  เผื่อได้ส่วนลด
comment187:คนใจร้อนให้คนอื่นขับรถเถอะ ผมขับรถใจเย็นมาก ห่วงแฟน ห่วงเพื่อนที่มาด้วย
comment188:พวกที่โดนปาดแล้วยับยั้งความโมโหความโกรธไม่ได้  ต้องพยายามขับไปปาดเค้าคืน  ดิฉันมองว่าเป็นพวกโง่ค่ะ
ศักดิ์ศรีโง่ๆจากการระงับอารมณ์ไม่เป็น
comment189:ปกติเจอแบบนี้ก็อารมณ์ขึ้นประจำเหมือนกัน
มีคนห้ามก็ไม่ค่อยเข้าหู

แต่วันไหนคุณผู้หญิงที่นั่งข้างๆ อารมณ์ขึ้นด้วยนะ...
!!!ใจเย็นลงทันที 

แปลกเหมือนกันว่าทำไม 555+
แน่ะนำคุณผู้หญิงลองไปใช้ดูนะ เผื่อจะได้ผล

ปล.ก็เราขับมาดีๆแล้ว แต่พวกโง่ๆ ดันขับปาดอันตราย/แทรกน่าเกลียด อารมณ์ก็เลยขึ้น ทั้งๆที่ปกติเป็นคนใจเย็นแท้ๆ
comment190:ไม่เข้าใจเหมือนกันว่า ไม่นึกถึงคนนั่งข้างๆบ้างเลยรึไง เตือนแล้วก็ไม่ฟัง !!!พ่องงงงงงงงงงงงงงงง
comment191:เราเป็นผู้หญิง เวลาขับรถแล้วมีคนมาพูดเกี่ยวกับการขับรถของเรา เรายังหงุดหงิดเลย
แบบเลี้ยวสิ ทำไมไม่เลี้ยว เบรคสิ อย่าขับเร็วสิ อย่าไปแซงมัน ฯลฯ



โคตรรรรรหงุดหงิด
ขับเองมะ??

นั่งเฉยๆเหอะ จริงๆ 
คนขับเค้าก็ห่วงชีวิตตัวเองเหมือนกันแหละ
comment192:ผมไม่ทำแบบนี้แน่นอนครับ
comment193:เวลาแฟนนั่งรถไปด้วย ถ้าเจอเหตุการณ์ประมาณนี้ เธอจะแตะแขนผมแล้ว
พูดประมาณว่า "อย่านะป๊า ช่างหัว%&*&##%%%%@ มันเถอะ"
ด่าไฟแลบ แล้วก็จบด้วยประโยคนี้ "ลูกสาวเรากำลังน่ารักเลยนะ"
comment194:ตอนโสด ขับคนเดียว เข็นคนเดียวมาตลอด พอมีแฟน ง่อยแดรกค่ะ ให้แฟนมาขับรถให้  มีปัญหาบ่อยเลย รำคาญเวลาผู้ชายขับรถ ขับไม่ถูกใจ ขี้เกียจบ่น บ่นแล้วก็ทะเลาะ เราแก้ปัญหาโดยการขับเอง

คือ เค้าขับดีนะ ใจเย็นกว่าเราเยอะ ประสบการณ์บนถนนก็พอๆ กัน แต่มันไม่ได้จังหวะตามที่ใจเราต้องการอ่ะ
comment195:ถ้าสามีเลือดขึ้นหน้า วิธีแก้คือภรรยาต้องทำให้เลือดไหลเวียนไปกระจุกอยู่ที่อื่นแทนครับ
comment196:เราเป็นคนนึงที่ไม่ชอบเวลาขับรถพาแม่ไปไหนมาไหน แม่ก็จะคอยร้องวี๊ดๆข้างหูเราแบบนี้แหละค่ะ เข้าใจว่าแม่เป็นห่วง 
แต่คนที่คุมพวงมาลัยต้องการสมาธิเพื่อตัดสินใจอะไรๆด้วยตัวเองนะ เลยเถียงกับแม่ประจำเลยเรื่องนี้ 555 
แต่ถ้าเราไปกับพ่อนี่เวลาเจอคนกวนติง แบบคลิปแรก พ่อดันกลายเป็นตัวยุยงส่งเสริมเราซะงั้น555 
แล้วปากก็สอนลูกนะว่าการขับรถที่ปลอดภัย คือการขับรถแบบไม่กวนติงใคร 
เพราะถ้าเราไปขับกวนติงเขา ตายเพราะรถชนกับตายเพราะถูกยิงมีโอกาสเป็นไปได้เท่ากัน 555 
อย่าไปเล่นกับอารมณ์คน
