title:พวกคนขับรถนิสัยเสีย ชอบวิ่งสวนเลนมาเบียดคนอื่นหน้าไฟแดง วันนี้เก๊าไม่ยอมแล้วนะ
comment:ผมเป็นคนหนึ่งที่ใช้รถใช้ถนนแทบทุกวัน และมักพบเจอกับเหตุการณ์ที่โดนโจรปล้นเวลาบนท้องถนนแทบทุกวัน ไม่ว่าจะเป็นพวกเบียดคอสะพาน ปาดเข้าหน้าไฟแดง หรือแม้กระทั่งวิ่งย้อนศรเพื่อไปเบียดเข้าข้างหน้า  

คนขับรถพวกนี้เค้าไม่รู้สึกบ้างเลยหรือไง ว่าความมักง่ายของเค้าเป็นสาเหตุที่ทำให้คนขับรถคนอื่นที่เค้าต่อแถวอยู่อย่างมีวินัยต้องไปช้ากว่าเดิม ทั้งๆที่เค้ามาก่อนกลับโดนคนสันดานเลวพวกนี้ปล้นเวลาของเค้าไป

ผมอยากให้พวกเราช่วยกันกำจัดคนพวกนี้ให้หมดไปครับ ที่พวกเค้ายังทำแบบนี้อยู่เป็นเพราะพวกเราส่วนใหญ่นิ่งเฉย ปล่อยผ่านไป ในเมื่อไม่มีใครต่อต้านพวกเค้า เค้าก็จะทำแบบนี้อยู่เรื่อยๆ คนที่อดทนรออย่างมีวินัยก็จะต้องถูกเบียดเบียนแบบนี้ไปเรื่อยๆซึ่งมันไม่แฟร์ครับ เดี๋ยวอีกหน่อยเมื่อคนที่เคารพกฎโดนเอาเปรียบไปเรื่อยๆ คงมีไม่น้อยที่จะรู้สึกว่าทำไมจะต้องมาต่อคิวให้ไอ้พวกนี้แซงตลอดด้วย มันทำได้เราก็ทำได้ งั้นเราก็ทำแบบมันบ้างดีกว่า ถ้าเป็นแบบนั้นเราก็จะเสียคนขับรถดีๆไปหนึ่งคน และได้คนขับรถเลวๆเพิ่มมาอีกคนครับ

"สิ่งที่จะทำให้คนชั่วชนะ คือการที่คนดีนิ่งเฉย"

ปล.หากมีเจ้าหน้าที่หรือผู้เกี่ยวข้องต้องการไฟล์ที่ชัดกว่านี้เพื่อใช้เป็นหลักฐานในการดำเนินการ ผมมีไฟล์ HD อยู่นะครับ หลังไมค์มาขอได้เลย



------------------------------------------------------------------------------------------------------
เพิ่มเติม 4/12/57  7:00น. ครับ


ขอบคุณทุกๆคนที่ให้กำลังใจครับ

อยากบอกเพื่อนๆทุกคนว่าผมไม่ใช่คนบ้าบิ่น เก่งกล้า หรือเป็นคนเก๋าคนเก่งอะไร ถึงได้ลุกมาทำอะไรแบบนี้

ผมไม่ได้อยากดัง อยากเด่น อยากโชว์ออฟ

ผมเป็นแค่พนักงานออฟฟิศธรรมดาๆ ใช้ชีวิตตามปกติไปวันๆเหมือนคนส่วนใหญ่ในนี้ ขับรถไปทำงานปีละ 250 วัน แล้วก็โดนคนพวกนี้เอาเปรียบมาเกือบทุกวัน ซึ่งผมก็ได้แต่นั่งดู นั่งทน และนั่งด่าพวกเค้าอยู่ในรถทั้งๆที่รู้ว่าด่าไปพวกเค้าก็ไม่ได้ยิน จากที่นั่งดู นั่งทนมาบนท้องถนนเป็นเวลาหลายปี ทำให้ได้รู้ว่าคนประเภทนี้เพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ และคนที่โดนเอาเปรียบเกือบทั้งหมดก็เอาแต่นั่งดู และนั่งด่าอยู่ในรถเหมือนผม 

ความคิดที่ผุดขึ้นในหัวผมทุกๆครั้งที่เจอแบบนี้คือ "ทำไมครับ ทำไมเราถึงยอมให้คนพวกนี้เอาเปรียบเราอย่างหน้าด้านๆ ทำไมผมต้องยอมต่อคิวให้เสียเวลา ไปเข้างานช้า ประวัติไม่ดี เงินเดือนขึ้นน้อย(ซึ่งบริษัทผมไม่ได้ซีเรียสเรื่องตรงนี้มากมายเท่าไหร่ แต่มนุษย์เงินเดือนคนอื่นล่ะ??? บริษัทที่ภรรยาผมเค้าเคยทำเมื่อก่อนพวกหักตังคิดตามนาทีเลยนะ) ในเมื่อคนพวกนี้มันมาทีหลัง แต่มันได้ไปก่อน ไฟแดงเดียวมันก็ได้ไปละ แต่แทนที่ผมจะได้ไปตอนไฟแดงที่สอง พอไอ้พวกนี้แซงมาปาด รถก็ชะลอตัวกลายผมได้ไปไฟแดงที่สี่ สู้ผมวิ่งไปปาดแบบมันบ้างไม่ดีกว่าเหรอ ไม่ต้องรอ เข้างานก็ไม่สาย ไม่เสียอารมณ์ด้วย"

ผมเชื่อว่าหลายๆคนคงเคยเกิดความคิดแบบเดียวกัน แต่เราตัดสินใจทำอะไรหลังจากความคิดนั้นครับ

1.ก้มหน้ารอต่อไป ไม่อยากเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ เดี๋ยวมีเรื่องขึ้นมาไม่คุ้ม
2.มันปาดได้ เราก็ปาดมั่งสิ ทนรอไปทำไม
3.ทำไมเราต้องยอมให้เค้าเอาเปรียบอย่างนี้ด้วยล่ะ ทำไมเราไม่ทำอะไรสักอย่าง อะไรที่เราสามารถทำได้ในขอบเขตของเรา ภายใต้สิทธิ์ของเรา และรักษาสิทธิ์ของเราและคนอื่นด้วย

ผมไม่ได้บอกว่าทุกคนต้องตัดสินใจเลือกคำตอบข้อเดียวกับผมครับ คนเราต่างมีความคิดและเหตุผลในการเลือกแตกต่างกันไป จงเลือกสิ่งที่เหมาะกับตัวเรามากที่สุดครับ

เพียงแต่ผมแค่แอบหวังเอาไว้ว่า สิ่งที่ผมทำและนำมาแบ่งปัน จะสามารถเป็นแรงผลักดันให้คนอีกหลายๆคนตัดสินใจที่จะก้าวข้ามขอบเขตของความกลัว ความกังขา และตัดสินใจเลือกที่จะช่วยกันทำให้ท้องถนนบ้านเราเกิดความเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 4 ธันวาคม 2557 เวลา 07:01 น.
comment1:ถ้าให้รางวัลนำจับ รับรอง ตำรวจมีหลักฐานเพียบเลย
comment2:มีดักให้ไปให้ถูกด้วย 555
comment3:ผมให้ยืมรถผมเอามะ ชนเลย ผมซ่อมเอง
comment3-1:555+
comment3-2:คันในรูปป่าวครับพี่ อย่าเลยครับ เสียดายรถสวยๆ 555
comment3-3:หาบอก รถกระบะ รุ่นแรกๆเลยครับ ขับไปบวก ผมรับลอง กระทะ ไม่สะเทือนแน่นอนครับ
comment3-4:ความคิดเข้าท่า
พวกนี้มาสวนเลนอยู่แล้ว ชนกันมันก็ผิดอยู่ดี
comment3-5:พูดเป็นเล่น กำลังว่างพอดีพี่  น่าสนนะเนี่ย
comment4:ผมอยากทำแบบ จขกท. มานานล่ะ เสียดายผมขี่มอไซค์ไม่กล้าบวก 

เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับ น้ำใจหรือโลกสวยเลยนะ ... เกี่ยวกับสันดานล้วนๆเลย
comment4-1:ถูกต้อง....สันดานล้วนๆ
comment4-2:บางวันผมก็ขี่มอเตอร์ไซค์ครับ ไม่กล้าทำแบบนี้เหมือนกัน เก๊ากลัววววว
comment4-3:ขี่มอไซต้องชิดซ้ายอยู่แล้ว คุณจะมีโอกาสไปบวกกับเขาอีท่าไหนครับ ผมงง
comment4-4:4-3
มีสิครับ ถนนสองเลน เลนซ้ายรถจอด มอไซค์ก็ต้องวิ่งขวา ผมเจอประจำพวกกระบะสวนเลนขึ้นมาตบไฟสูงใส่ด้วยนะ เหมือนเราไปขอส่วนบุญใช้ถนนจากเค้า ก็อยากจะบวกอ่ะนะแต่ขับมอไซค์ กลัวตาย
comment4-5:ตอบ คห.4-3

ถนน 2 เลน สวนกันไงครับ พอเลนตัวเองติดๆหน่อยข้ามมาเลนคนอื่น

ผมไม่มีปัญหาเท่าไรนะ ถ้าจะข้ามเลนมาแล้วแทรกเข้าไปทัน แต่ถ้าข้ามมาแล้วแทรกเข้าไม่ทัน,หรือตีเนียนแบบเมิงอ่ะต้องหลบกุรถใหญ่ 

ไอพวกเนี่ยน่าบวก
comment4-6:เคยขับมอไซค์มาแล้วโดนรถใหญ่ที่แทรกเลนมาเปิดไฟสูงกระพริบใส่ บางคันบีบแตรใส่อี๊กกกกก ทั้งๆที่เราขับมาปกติ เคยคิดนะคะว่าลองชนตูซี้ๆๆ ใครจะผิดกันแน่ แต่กลัวเจ็บค่ะ 55+ แถมแถวทางผ่านกลับบ้านเช้าๆซอยสุขุมวิท 101/1 ถนนในซอย ฝั่งละ 2 เลน ขาออกซอยกลายเป็น 3 เลน เข้าเลนเดียวซะง้าน พวกยามคอนโดคอยกันให้ลูกค้าคอนโดตัวเองออกมาเป็น 3 เลน ป้อมตำรวจอยู่ตรงแยกหน้าปากซอย ปล่อยกันสบายจนเป็นนิสัยทุกเช้าเลยดูได้ค่ะ
comment4-7:ผมก็เคยอยากทำแบบจขกท.ครับ แต่ขับมอไซค์ เลยโคตรไม่กล้าทำเลย

ซึ่งเส้นที่ผมวิ่งประจำ ตรง รร.ชิโนรส กรมอู่ทหารเรือครับ ซึ่งส่วนใหญ่ มีแต่รถเมล์ครับ ไม่กล้าบวก TT
comment5:ไปส่งลูกที่ ร.ร เจอพวกนี้ประจำ คันแรกเปิด คันที่2ตาม
ซักพัก กินไปอีก1เลนส์ คงเพราะตรงนั้นไม่มีตำรวจ


นอกเรื่องนิด

เมื่อไหร่ คสช จะปล่อยซิงเกิ้ลที่2 ออกมาซะทีครับ
ผมเริ่มเอียนเพลงนี้ละ
comment5-1:จริงครับ พอมีคันแรกเปิด เดี๋ยวก็ตามกันมาเป็นพรวน คราวนี้รถติดสองเลนเลย
comment5-2:จังหวะ เพลง คสช.มาพอดี ดูดีขึ้นอีก 10%
comment6:555ชอบจขกท มากก
comment7:ชอบจขกทครับ สุดๆดี เพลงลงท้ายนี่มีนัยยะคืนความสุขให้คนใช้ถนนหรือเปล่าครับ^^
comment8:ถ้าตั้งใจชนตู้มไปเลยนี่ ใครผิดใครถูกครับ เราประมาทด้วยไหม แบบว่า บอกตำรวจไปเลยว่าเห็นรถเปิดเลนมาเราไม่ได้เบรคตั้งใจชน
comment8-1:ถ้าตั้งใจชนผมก็ผิดแหละครับ เพราะต่อให้เค้าสวนเลนมา เราก็ไม่มีสิทธิไปชนเค้า

เพราะฉะนั้นสิ่งที่ทำได้คือ เราอยู่เลนเราแล้วหยุด เค้าไปไม่ได้ก็กลับเลนไป  ถ้าเราหยุดแล้วเค้าวิ่งมาชนเราเค้าผิด
comment8-2:ตั้งใจชน มันไม่คุ้มเพราะได้แค่คันแรกที่นำมา  คันหลังต่อท้ายก็ลอยนวล
comment8-3:เค้าผิดแค่ พ.ร.บ. จราจร ครับ โดนแค่ปรับ

แต่เราผิด ประมวลกฎหมายอาญา ฐานทำให้เสียทรัพย์ ถ้าเค้าบาดเจ็บ ก็ฐานทำร้ายร่างกาย โทษถึงจำคุก

แถมยังต้องชดใช้ค่าเสียหาย ในฐานะเป็นผู้เจตนากระทำละเมิด โอ้ววว
comment8-4:ต้องนำสืบให้ศาลเชื่อละครับว่าไม่ได้มีเจตนา
comment9:ส่ง จราจรตาเพชรครับ
comment10:"สิ่งที่จะทำให้คนชั่วชนะ คือการที่คนดีนิ่งเฉย"

ใช่เลย ขับช้าเเช่ขวา  ไม่รักษาระยะห่างเวลารถติดๆใจดี ปล่อยคนปาดๆๆมา นั่งยิ้มอยู่ในใจแหม๋ ชั้นเป็นคนดีเเละใจเย็น นิสัยเเบบนี้ ก็เลิกๆซะนะคะ คันที่เค้าตามหลังคุณมาเค้าด่าคุณทั้งนั้นเเหละ ไอ้พวกปาดมันก็ไม่สำนึกในน้ำใจความดีงามของคุณหรอกค่า (เพราะพฤติกรรมเเบบนี้ มันเเค่มักง่าย เอาตัวสะดวกสบาย)

ไอ้ที่ไม่ให้มาเเทรก ไม่ได้ไม่มีน้ำใจ เเต่เห็นใจคนต่อท้าย เค้าก็อดทนรอรอ ตามๆกันมาน๊อ
comment10-1:ใช่ค่ะ อันนี้เห็นด้วย ถ้าขับตามๆกันไปไม่เว้นช่วงห่างให้มาปาดได้ 
การปาด เบียด ก็น่าจะน้อยลง
comment10-2:ช่องพอเข้าได้มันก็ปาดเข้ามา เช้าได้ก็ปล่อยมันไปอ่ะค่ะ ถ้าคอยจ่อตูดคันหน้ากันรถมาปาด เครียดตาย
comment10-3:มาทำงานที่ออสเตรเลีย

คนที่นี่รักษากฏหมายและมีน้ำใจในการขับขี่จนน่ากราบ
รถติดขนาดไหน ถ้าจะรถออกจากซอยหรือเลนนอกวิ่งเข้าใน เขาจะหยุดให้แทรกทันที

และถ้ารถเลนนอกมีหลายคันทุกคนจะทำเหมือนกันคือ พลัดกันเข้า 1 เว้น 1 เลนตรงมาก็หยุดอัตโนมัติ

ผมขับรถที่นี่ได้สักอาทิตย์ล่ะ นานน้านนนนจะเจอพวกเกรียนๆสักคัน 

บอกเลยครับผู้รักษากฏหมายบ้านเราห่วย ไม่เอาจริง
comment10-4:จริงค่ะ แถมการเข้าวงเวียนนี่สุดแสนประทับใจ ต้องให้รถในวงเวียนไปก่อนเสมอด้วย คนมือใหม่หัดขับก็จะมีป้ายบอก หยุดรถให้คนข้ามแต่ไกลเลย เฮ้อออ ไม่อยากเทียบกะบ้านเราจริง ๆ อย่างว่ากฏหมายบ้านเค้าแรงค่ะ บังคับใช้กันจริงจัง ปรับทีนึงกะให้เข็ดจริงๆ ไม่ได้ปรับหน่อมแน้มเหมือนบ้านเรา
comment10-5:จริง เพิ่งเจอกะตัวอังคารที่แล้วทางด่วนลงเพลินจิตที่เลี้ยวซ้ายไปแยกอโศก ชาวบ้านเขาต่อแถวกัน Mercedes A Class ป้ายแดงแต่งเหมือนรถแข่งมาแทรกหน้ากระบะหน้ารถน้องสาว รถกะบะดันยอมด้วย 
หลังจากนั้น Nissan Almera สีขาวมาแทรกหน้า Mercedes A Class มันก็ให้เค้าเข้า ก็อย่างว่าพวกนี้เห็นแก่ตัวและเห็นแก่จำพวกเดียวกัน ต่อมามี Honda Accord สีขาวหักหัวแทรกทันที น้องอิฉันบีบแตรด่ายาว
ที่น่าขันคือตำรวจมีอยู่ตรงนั้น แม่มไม่ยักกะจับ 
สันดานเห็นแก่ตัวหาได้ทั่วไปตามท้องถนนและบนทางด่วนในกรุงเทพฯ ไม่รู้พ่อแม่ปู่ย่าตายายหรือคนในครอบครัวอบรมสั่งสอนกันมาอย่างไร ถึงได้ไร้ยางอายขนาดนี้...
comment10-6:เจอบ่อยๆค่ะ ไอ้พวกที่ชอบมาแทรกตรงใกล้แยก
ส่วนตัวไม่เคยให้เลยแถมบีบแตรด่าด้วย ไม่กลัวหรอก
เห็นใจคนที่ต่อคิว
comment10-7:คิดเหมือนกันเลยค่ะ เราด่าในรถประจำว่าเชี่ยกับควายมาเจอกันรถข้างหลังก็ต้องทนติดไป 

ไม่รู้จะเว้นระยะอะไรนักหนา น่ารำคาญ-*-
comment10-8:เวลาเจอ ก็ไม่ให้เข้านะ บีบแตรใส่ด้วย ว่า อ๊ะ ๆ ระวังชนคนมาถูกเลน ... ยังไงซะ ถ้าชน เค้าผิด เค้าไม่กล้าค่ะ 

ไม่ใช่ไม่มีน้ำใจ แต่น้ำใจมีไว้ให้คนมีมารยาทค่ะ ... แยกแยะ ๆ
comment11:ชอบอ่ะ โหวตนะ
comment12:ชอบจัง จขกท สุดยอดได้ครับ
comment13:โห แบบนี้เจอประจำอ่ะ ขนาดเราอยู่ ตจว นะ ยังมีเลย
ในตลาด ในเมือง อะไรแบบนั้น พวกมักง่ายเยอะมาก
มันเปิดเลนใหม่กันมาเลย ทุเรศ ทุรัง ไอ้พวกนี้

จขกท เยี่ยมมากค่ะ !!
comment14:ผมมีภาพในกล้องแบบนี้ทุกเช้าครับ และผมก็จัดการแบบเดียวกับ จขกท.เหมือนกัน เส้นเลียบคลองประปา เมื่อเช้าก็เจออีก ถ้ามีกฏให้รางวัลนำจับนะ ผมได้เงินค่าขนมทุกวันครับ
comment14-1:ถ้ามีจริงๆผมได้มากกว่าเงินเดือนหลายเท่า ขอแค่คันละ 100 พอ
comment14-2:นั่นสิครับ ถ้าได้รางวัลนำจับก็แหล่มเลย 

ผมละอยากหาเงินซื้อเครื่องเพชรให้เมียใส่ตอนพาหมาไปเดินเล่นสักชุดใหญ่ๆ 555
comment14-3:เส้นเลียบคลองประปา วิ่งเลนส์ขวาได้ครับ ตำรวจเขาอนุญาต

ผมก็วิ่งเลนส์พิเศษ ตอนเช้า
comment14-4:ถ้ามีรางวัลนำจับ ผมงี้รวยเลยครับกล้องติดหมวกผมนี่สั่นไปหมดละ 555555+
คืนวันอังคารเส้นเพชรบุรีที่เลี้ยวเข้าซอย นานาได้ ช่วงเวลา1ทุ่มกลายเป็นวันเวย์
ย้อนศรมาไม่ต่ำกว่า 30 คัน ครับ ถ้าได้เงินคันละร้อยผมจะลาออกจากงานมารอถ่ายไอพวกนี้อย่างเดียวเลย
comment14-5:ที่เดียวกันเลย ไปม.ธุรกิจ เช้าๆนี่เยอะมาก
comment14-6:เลียบคลองประปานี่เจอทุกเช้า วิ่งเปิดเลนมาตั้งแต่ซอย 7 ยันไฟแดง
comment14-7:ผมก็เจอครับ เส้นเลียบคลองประปา บางทีชอบเป็นมอเตอร์ไซค์แหกสวนมา แต่กรณีแบบนี้ผมไม่เบรคครับ พุ่งใส่เลย ชนเป็นชน พวกที่ไม่รักษาสิทธิ์ของคนอื่นนี่ ผมไม่ยอมครับ
comment15:ชอบครับ กล้าดี แต่ว่ากลัวเจอพวกอันธพาลขับรถเหมือนกันนะ
งวดหน้าถ่ายคลิป เก็บแต่ทะเบียนไปแจ้งหน่วยงานที่รับผิดชอบก็พอมั้ง ไม่ต้องไปกันไม่ให้เค้าออกอีกเลนหรอก อันตรายเกิน
comment16:ใจพี่หล่อมากกกกกกก
comment17:เราเจอทู้กกกกกกวัน
แทรกคอสะพาน แบบไม่ขึ้นสะพานแต่อยู่เลนขึ้นสะพาน
ช่วง ถ.พระราม3 มุ่งหน้า 5 แยกคลองเตย

เมื่อวานเจอจะจะตรงหน้า มีรถตำรวจมาแทรกด้วย
เสียดายไม่มีกล้องหน้ารถบันทึกภาพไว้
comment17-1:แต่ก่อนกลับบ้านทางนั้น รำคาญมากค่ะ
เราเคยโดนชนด้วยนะ เลนขวาสุดที่ต้องขึ้นสะพานพยายามมาเบียด
comment18:ของผมบีบแตรไล่ประจำพวกเบียดขึ้นสะพานอะ
comment19:โหห ห เจ๋งมากอ่ะ อยากทำบ้าง 
เจอบ่อยมากมาถูกเลนแต่ต้องหลบให้พวกมัน
comment20:ส่งคลิปนี้ไปที่ บก 02.  รับรองมีเฮ

ลองหาเฟส02 ดู

ขับได้ใจจริงๆ. คนมีเงินมีกะตังค์ทั้งนั้น
comment21:ชอบจัง ยกย่องค่ะ เราก็เป็นคนหนึ่งที่ถ้ามาแทรกเส้นทึบ สี่แยก คอสะพาน เราก็ไม่ยอม
comment22:คุณสุดยอดมากครับ
comment23:เมื่อวานก็เจอ พวกลักไก่ วิ่งแทรกๆ เค้ากำลังต่อแถวขึ้นสะพาน    ผมรีบขับๆๆ ไม่ให้แทรก   ฮ่าๆๆ ... 

กับอีกกรณี  เสียวหน่อย ... พวกที่ชอบขับอยู่อีกเลนแล้ว ขับมากินเลนฝั่งนี้เนี่ย  เจอหลายคน    บางครั้งก็หลบให้
บางครั้งผมก็ไม่หลบ   ให้มันเสียวๆ กันไป    ถ้าไปหลบให้ตลอด  ไอพวกนี้ มันจะได้ใจ
comment24:แยกนี้เป็นแบบนี้มาตลอดเลยมั้งครับ ผมก็เคยเจอแบบนี้เมื่อเกือบ10ปีที่แล้ว 
ไม่มีอะไรเปลี่ยนเลยจริงๆ
comment25:เท่ห์มาก
comment26:ผมเคยอยู่ครั้งนึง   เจอพวกเวลลนี่มามาเบียดตามคอสะพาน  (สะพานข้ามคลอง 3 เลน แต่สะพานกว้าง  เลนขวาสุดตีเส้นทึบไว้)

มันก็มักจะมีพวกวิ่งเปิดเลนแล้วไปเบียดเข้าข้างหน้า  เจอแบบนี้ทุกวัน  มาวันนึงทนไม่ได้  เจอแท๊กซี่วิ่งโดดมาคันนึง  ผมหักรถไปขวางไว้ครึ่งเลน  มันยังเบียดรูเล็กๆแทรกแทบจะถูกับรถผมอยู่แล้ว  พอผมเปิดกระจกไป  มันด่าแม่ผมเลย  แล้วก็มีปากมีเสียงกันพักนึง  มันด่าผม

ไอ้เ-็ด ว่าเป็นเ-ี้ยไร   ผมก็สวนกลับไปว่า มันใช่เลนวิ่งป่าว  
มันก็แถมาอีก  ว่าแล้ว-ึงทำไม  

ผมก็บอกว่าแล้ว-ึงไปแทรกทำไม   

มันอ้ำๆอึ้งๆเถียงไม่ออก  เลยเอาแต่ด่าผม

ตอนนั้นผมปลดเข็มขัดเตรียมลงแล้ว  มันหักออกซ้ายแซงไป แล้วชี้หน้าขู่ว่าอย่าให้มันเจอ  

ผมตามไม่ทัน รถติดมาก ช่วงเลิกงาน

สมัยนี้คนผิดไม่ยอมรับผิด หรือไม่รู้ตัวด้วยว่าผิด  เอาตัวเองรอด คนอื่นเข้าแถวมายาวๆ  เลนตีเส้นทึบก็หมายความว่าห้ามวิ่งห้ามเปลี่ยนเลนอยู่แล้ว

พอถูกกั๊ก ดันมาหาเรื่องอีก   ผมยังแค้นไม่หาย

น่าจะมีการดำเนินการจริงจังกับไอ้พวกนี้

สิ่งที่น่าเบื่อที่สุดในสังคมคือคนผิด มันไม่ยอมรับผิดแล้วเ-ือกมาด่าท้าตีท้าต่อยคนอื่นอีก   

ถ้าวันนั้นตามทัน ก็คงจัดให้ตามคำขอมันแล้ว   

คนอื่นคงหงุดหงิดเหมือนกัน แต่คิดว่ามีเรื่องไปก็ไม่คุ้ม ซึ่งผมมาคิดๆดู เอาตัวเองไปแลกกับคนพวกนี้มันไม่คุ้มจริงๆ 

เพราะฉะนั้นผู้ที่เกี่ยวข้องช่วยดำเนินการจริงๆหน่อย อย่าปล่อยให้ประชาชนใช้ชีวิตกันตามกรรมเลย  ไม่งั้นไม่ต้องตีเส้นมันแล้ว ถนนอะ ลูกศรตรงหรือบังคับเลี้ยวด้วย  ตรงไหนว่าง มุดได้ เสียบได้เอาเลย  เพราะสมัยนี้มันแทบจะเป็นแบบนี้อยู่แล้ว
comment26-1:ยอดเยี่ยมเลยครับ

แต่อย่าไปหวังผู้มีอำนาจบ้านเราจะกระดิกครับ

"อะไรแก้ได้ก็แก้ไป อะไรแก้ไม่ได้ก็ทำใจ"

นี่คือคำพูดของหัวหน้ารัฐบาลยุคปัจจุบันครับ
comment26-2:ข้อกฏหมายที่เกี่ยวข้องกับความเป็นระเบียบเรียบร้อย เพื่อความเท่าเทียมไม่ถูกเอารัดเอาเปรียบ สร้างเสริมจิตสำนึก  ลงโทษคนเห็นแก่ตัว

- ไม่ทำ

ไปเน้นตั้งด่านจับผิดรีดไถ
comment26-3:อืม...........นี่ไง แท็กซี่ได้คุณภาพ ปลอดภัย มีมาตรฐานของกรมขนส่งฯ
comment26-4:โดนแบบเดียวกับผมเลย
มันเปิดกระจกมาด่า สาดเสียเทเสียใหญ่เลย
ผมไม่รู้ทำไง ได้แต่นั่งอึ้งแล้วนึกในใจ นี่ตูผิดเหรอฟะ
comment26-5:เราเคยเจอคล้ายๆคุณเลย

เราอยู่บนถนนหลัก  เปิดไฟขวา  รอเลี้ยวเข้าซอย

ตาเราจะมองรอบๆรวมถึงมองในซอยอยุ่แล้ว เพื่อดูจังหวะ ถูกไหมคะ ??

พอรถว่าง  เราก็เลี้ยวเข้าซอย  พอถึงปากซอยก็ มีรถพุ่งสวนย้อนเลนส์เราออกมา  (เลนส์เขามีรถจอดขวางอยู่3-4คัน ช่วงปากซอย)

เราก็งงๆ ว่าเขาออกมาทำไม  เห็นๆว่าเรากำลังเลี้ยวเข้ามา  แทนที่จะหยุดรอเราเข้าไปก่อนค่อยแทรกย้อนศรออกจากซอย

เราบอกตรงๆว่ามองหลังแล้วถอยไม่ได้  รถบนถนนหลักหนาแน่นมาก ช่วงหกโมง   ทั้งรถจอดทั้งมอไซด์ สามล้อ จักรยาน รวมถึงคนเดิน  เข้าเกียร์ถอยสัญญาณดังตี้ดๆตลอด  ก็พยายามถอยมาทีละนิดๆ

คันหน้าเราก็แปลกดี ไม่สำนึกเลย มีตบไฟใส่เราอีก

พอหัวรถขนานกันปากซอยเลยลดกระจกทะเลาะกันเลย  เพราะเราบอกว่าคุณดูดิ่ มันถอยได้ง่ายมากใช่มั้ย  คือแม่มหยายคายมาก  และตอบไม่ได้พอๆกับคนขับแท๊กซี่ที่คุณเล่ามา เมียเขาในรถก็ทำเป็นห้าม แต่ยังอุตส่าห์เสร่อแทรกว่า เราเลี้ยวมาช้ากว่าเขา  เหรอวะ ,??

ตอนจะจบ ทำเป็นหยิบกระเป๋าคาดพุงด้วยนะ  นี่ยังข้องใจอยุ่ว่าจะหยิบบัตรประชาชนให้ดูชิมิ ??

คือสุดท้ายมันไม่มีทางจบอ่ะ  สงสารรถคันหลังในซอยที่เริ่มมาจอดรอแบบไม่รุ้อะไร  เราเลยขอโทษเขาไปละพยายามถอยท้ายยื่นขวางบนถนนอยุ่พักนึง

เนี่ยเหรอออออ  ผู้ใหญ่.......ไม่น่าเคารพเลย
comment26-6:สิ่งที่น่าเบื่อที่สุดในสังคมคือคนผิด มันไม่ยอมรับผิด <<< ใช่เลยครับ! เห็นด้วยที่สุด!!!

สมัยนี้พวกขับรถเลวๆถ่อยๆ มันไม่รู้ตัวนะครับว่ามันทำผิด!

ผมว่าสิ่งนี้แมร่งน่ากลัวกว่า รู้ว่าผิดแแล้วทำอีก เพราะพอมีเรื่องราวมาไอ้พวกไม่รู้ว่าผิดนี่แหล่ะ มันจะเถียงเอาแต่มันได้อย่างเดียวเลย

แต่พวกรู้ตัวว่าผิด มันยังพอมีสำนึกหน่อยๆนะ


ขับรถดีๆมีวินัย กลายเป็นโดนเอาเปรียบ โดนละเมิดสิทธิ์ทุกวันๆ น่าเบื่อเน๊อะ
comment27:นายแน่มาก
comment28:เราก็เจอค่ะ เจอทุกเช้าต่อคิวติดไฟแดงรอเลี้ยวขวา มันก็จะมีพวกที่ไม่ยอมต่อคิวมาเบียดเพื่อเลี้ยวขวาด้วย
แล้วถนนก็จะเป็นเลนเดียว พวกนี้ก็จะมาเบียดๆเข้าด้วย 
เกลียดจริงๆ คันอื่นเค้าต่อคิวยาวกันเป็นระเบียบ ก็ต้องเบรคเพื่อให้รถคันนี้เข้าเลนด้วย
หน้าตาทำมึนไม่รู้ไม่ชี้ เห็นพวกนี้ทีไร มันก็จะเบียดแทรกเลนคันอื่นทุกทีไป



ปล.เหตุเกิดแถวแยกไฟแดงวัดตาลล้อม ซอยเข้ามหาวิทยาลัยบูรพา ชลบุรีน่ะค่ะ
comment29:เป็นกำลังใจให้   จขกท  ครับ       


....................เราไม่ต้องมีน้ำใจ  ให้กับคนเห็นแก่ตัวครับ.........................
comment30:ตรงจากท่าพระไปเเยกมไหสวรรค์นี้เยอะมาก เป็นอีกเลนส์เลย เเทรกคอสะพาน
comment31:เจ๋งมาก จขกท ชอบ
comment32:เจ๋งอ่ะค่ะ 
เก๊าก็อยากทำแบบ จขกท แต่เก๊ากลัววววว 555555
ต้องหลบซ้ายให้พวกท่าน ๆ ประจำเลย 
แบบว่ากลัวคนที่แรงเหมือนกันอ่ะค่ะ  บอกตรง ๆ ไม่สู้คน 555555
comment33:ถ้าเป็นวันลางานของผมนะ คุณเลนพิเศษต้อง 
1. ถอยหลังและเลี้ยวอย่างเดียวอะ 
2. เลี้ยวเลยไม่ได้เพราะหน้ารถผมจะเเตะหน้ารถคุณแล้ว 555
comment34:เจอบ่อยเหมือนกัน แถว ม.ธุรกิจ มาแยกพงศ์เพชร เวลารถติดแยอะๆ
เปิดเลนที่ 3 วิ่งสวนมาอย่างไว
comment35:ผมเป็นห่วงพี่นะเจอพวกเส้นใหญ่หรือมี item จะลำบากนะครับ

ด้วยความเป็นห่วง
comment35-1:Item ผมก็มีครับ มี Red potion ไว้เพิ่ม HP เวลาโดนยำ 555

ว่าแต่ถ้าใครผ่านไปแถวนั้นเจอผมนอนอยู่ "ฝากชุบที มีใบนะครับ ^^"

ปล.ผมก็กลัวเหมือนกันครับ ถ้าเค้าจะลงมายำผมคงไม่ลงไปบวกกันเค้าอ่ะครับ ก็คงถ่ายคลิปตอนเค้าทุบตีรถผม แล้วก็ส่งให้ตำรวจว่ากันตามกฎหมายครับ หรือถ้าเค้ามีสี มีเส้น ก็พึ่งสื่อครับ ยิ่งเส้นใหญ่ยิ่งดี ข่าวแบบนี้ล่ะพวกสื่อเค้าชอบนัก
comment35-2:Item คุณคือ กล้องติดหน้ารถไงครับ
comment35-3:ไม่ได้ต้องกลัว นาย เราช่วยเรียกจีเอ็มให้ แบนแมร่มมเลย
comment35-4:คุณ Phalanx  อย่าวิง โปรดนั่งลง และให้ความร่วมมือ
1 + 1 = เท่าไหร่
comment36:ช่วงเช้า ๆ จราจรวังทองหลางเค้าช่วยเปิดเลนพิเศษด้วยซ้ำครับ เพราะการระบายรถเข้าเมืองไม่ทัน 
แต่จริง ๆ แล้วน่าจะทำให้เป็น 3 เลนอย่างเป็นกิจลักษณะไปเลย 7-9 โมง ให้วิ่งได้สามเลนไม่งั้น คนที่ต่อคิวก็เซ็งที่ไปได้ช้า
คนที่ไม่ต่อคิววิ่งสวนเลน ไปเร็วกว่า คนขับเลนตรงข้ามจะได้รู้ว่า จะมีรถอีกฝั่งวิ่งสวนมานะ
comment36-1:มีตำรวจจราจรมาโบก สามารถทำได้ครับ เพราะยึดตำรวจเป็นหลัก
แต่ถ้าไม่มีตำรวจ ทำไม่ได้ครับ
comment36-2:อันนั้นน่าจะเป็นช่วงที่วิ่งจากเลียบทางด่วน วิ่งเข้าไปทางเหม่งจ๋าย ช่วงก่อนถึงแยกสถานฑูตลาวครับ

ถ้าเป็นกรณีนั้นผมโอเคครับ เพราะตำรวจจราจรเค้าโบกให้ไปและตั้งกรวยเพิ่มเลนไว้ให้เลย เพราะต้องการระบายรถให้เร็วที่สุดไม่งั้นเส้นเลียบทางด่วนจะติดด้วย

แต่กรณีนี้ไม่ใช่ครับ ตำรวจไม่ได้เปิดเลนพิเศษให้ และรถไม่ได้ติดมากมากขนาดนั้น แค่ติดไฟแดงธรรมดา แต่สันดานคนพวกนี้คือรอไม่เป็นครับ
comment36-3:36-1 เห็นด้วยครับถึงได้บอกว่า ให้เป็นกิจลักษณะไปเลย 7-9 โมง ให้วิ่งได้สามเลน ไม่งั้นไม่ควรมาวิ่งครับ
36-2 ครับผมก็วิ่งเส้นนี้อยู่ประจำครับ แต่ไม่เข้าใจตำรวจ ทำไมไม่มาโบกหน้า ปั้ม shell รถวิ่งมาสามเลนก็จริง แต่ไปข้างหน้าไปไม่ได้ติดเบียดกันเข้าซ้าย เพราะมีรถจะเลี้ยวขวา เลี้ยวไม่ได้ติดท้ายแถวฝั่งตรงข้าม
comment37:เยี่ยมเลยครับ !!
comment38:เอาอีกแล้วชาวสี่ล้อ!!!
comment38-1:ผมขับทั้งรถยนต์และมอเตอร์ไซค์ครับ

เอา 2 กะ 4 บวกกันแล้วหารสอง นับผมเป็น 3 ล้อใช่ป่าวครับ
comment39:เกลียดมาก พวกเปิดเลนเอง
แถวประชานุกูลมีเยอะมาก มอเตอร์ไซค์ก็วิ่งสวนเลน รถมาถูกเลนก็ต้องชะลอเพราะฝืนวิ่งต่อก็มีทับเท้ากันแน่ๆ

พวกเปิดเลนเองบนทางด่วน บนสะพานเวลารถติดด้วย
ขอแค่ตัวเองได้เป็นเร็วขึ้นนาทีนึงก็เอา ไม่คิดถึงคนที่เขาต่อคิว
comment40:เบี่ยงเลนมาปาด กลับรถในที่ห้ามกลับ ปาดจากซ้ายมาขวาสุดแถมกลับรถในที่ห้ามกลับอีก สวนเลน วิ่งทางเท้า ฝ่าไฟแดง มอเตอร์ไซขึ้นสะพานสูง จอดรถกีดขวางจราจร 
เจอทุกที่พบทุกแยก มีกล้องวงจรปิด แต่ไม่ทำอะไร ถ้ามีหน่วยจราจรคอยจับผิดกฎจราจร คอยเก็บหลักฐาน ผมว่ารายได้จากการ ส่ง สคส เดือนละ 100 ล้าน ได้กระมัง มีทุกที่ทุกวินาที รายได้เข้ารัฐเพียบ
comment40-1:ใล่จับมันเหนื่อยครับ
ตั้งด่านเอาง่ายกว่า
comment41:สุดยอดครับ เป็นผมผมไม่กล้าแน่ๆ
comment42:น่าจะมีรางวัลนำจับ จะได้ช่วยๆกันส่ง
comment43:ตั้งเวลากล้องไว้ด้วยจะยิ่งดีครับ
comment44:แยกผังเมืองก็เหมือนกันค่ะ ทุกเช้าจะมีพวกวิ่งสวนเลนตลอด เพื่อมาแทรกด้านหน้าของแยก    ตำรวจก็อยู่นะคะ บางทีมาช่วยโบกให้อีกตะหาก  เลยกลายเป็นตอนเช้าขับสวนเลนได้ซะงั้น จากศูนวัฒนธรรมไปแยกผังเมือง ปกติมีสองเลน กลายเป็นมีสามเลนไปแล้วทุกเช้า

แต่มีครั้งนึงตอนเย็นๆ ย้ำว่าตอนเย็น รถกระบะคันหนึ่งเสล่อมาก วิ่งสวนเลนมา เราอยู่ในเลนของเราถูกต้อง แต่เขาขับสวนมา ขับไวด้วย เราก็ไว เกือบจะประสานงา เรานี่บีบแตรดังลั่น เบรคดังเอี๊ยดทั้งคู่  เปิดกระจกไปด่า  เมิงขับรถhereอะไรของเมิง เขาสวนเลนกันเฉพาะตอนเช้า ตอนเย็นเขาไม่วิ่งสวนเลนกันเว่ย ถ้ากรูเบรคไม่ทันจะเป็นไง i-sudd เอ๊ยย
comment44-1:นู๋คนบ้านนอก  ไปเจอมาตอนตุลา  นึกว่าเค้าเปิดเลนเพิ่มซะอีก 55
comment45:เพลงประกอบท้ายคลิป เข้ากับบรรยากาศได้ดีทีเดียว^^
comment46:เอาล่ะต่อไปเราจะมาโพสทะเบียนคน นิสัยไม่ดีกันพวกเรา สู้ๆ
comment46-1:ดีครับ ถ้าเราช่วยๆกัน คนพวกนี้จะอยู่ยากขึ้น ถนนบ้านเราจะเป็นระเบียบมากขึ้นครับ
comment47:ขอโทษ จขกท ไว้ก่อนครับ
ผมเองก็เป็นคนนึงที่เจอเหตุการณ์แบบนี้บ่อยๆ แต่ตรงๆนะครับใจเค้าใจเราบางทีเหตุการณ์ที่ติดอยู่หน้าไฟแดงอาจจะไม่ใช่ทางที่เค้าจะไปเช่นรถติดแต่ทางตรง แต่ที่แทรกออกมาเพราะต้องการจะเลี้ยวขวา อันนี้เป็นผมก็หยวนๆนะครับถ้าฝั่งเราไม่มีรถมากจราจรคล่องตัวสูง ก็แบ่งๆ ให้ไปกันครับ ไม่ได้โลกสวยนะครับ แต่มองสถานะการณ์เป็นหลักเพราะข้างหน้าที่ติดอาจจะเกิดอุบัติเหตุอะไรก็แล้วแต่ ผมดูจากความเหมาะสมของจราจรครับ เพราะถ้าเค้าแทรกเพื่อไปปาดจริงก็คงโดนคนที่ต่อกันมายาวๆ เองเราไม่จำเป็นต้องไปทำแบบนั้นหรอกครับ เพราะเราไม่รู้เลยว่าการแสดงออกแบบนี้จะทำให้ฝั่งตรงข้ามรู้สึกอย่างไร ถ้าเกิดเรื่องขึ้นก็จะเสียเวลาเปล่าๆ ครับ ผมเชื่ออย่างนึงครับว่าทุกคนที่ขับรถส่วนใหญ่ก็ทนติดนั่นแหละยกเว้นมันติดนานจนไม่ไหวแล้วจริงๆ ถึงเกิดเหตุการตามคลิปครับ ขอโทษด้วยครับหากความคิดเห็นไม่ตรงกัน
comment47-1:ไม่เป็นไรครับ ไม่ต้องขอโทษหรอกครับ คนเราคิดต่างกันได้ครับผม ^^

แต่อยากจะชี้แจงว่าผมขับรถเส้นนี้มาทำงานกว่าห้าปีละ เห็นเหตุการณ์แบบนี้แทบทุกเช้าขาไป แทบทุกคืนขากลับ(ซึ่งขากลับผมต้องวิ่งในเลนตรงข้าม ก็หมายความว่าผมโดนไอ้พวกนี้เอาเปรียบตลอด) และแทบทุกกลางวันที่ผมตัดสินใจไปกินข้าวเที่ยงแถวนั้น

ซึ่งเกือบ 100% ที่เห็นพวกนี้สวนเลนไปปาดข้างหน้า ไม่ได้มีอุบัติเหตุใดๆ รถทางตรงอาจจะชะลอตัวบ้างแต่ก็ไม่ได้ติดแบบไม่ขยับเลย แต่แค่รถมันเยอะและวิ่งตามสัญญาณไฟแดงเป็นช่วงๆเเท่านั้นครับ และรถส่วนใหญ่เค้าก็รอกันไม่ว่าเค้าจะวิ่งตรงไป หรือจะเลี้ยวขวา เวลาผมกลับบ้านผมก็วิ่งไปทางนั้นและเลี้ยวขวาเหมือนกัน แต่ผมเลือกที่จะรอไปตามจังหวะไฟแดง เพราะผมไม่อยากเอาเปรียบคนอื่นครับ

จะบอกว่าปริมาณรถอย่างที่เห็นในคลิปสามารถระบายได้หมดภายในแค่ 2-3 ไฟแดงครับเพราะรถขาออกมันไม่ได้เยอะ พอไฟเขียวแล้วก็วิ่งได้ฉิว แต่คนพวกนี้กลับเลือกที่จะวิ่งสวนในเลนที่ตัวเองไม่มีสิทธิ์วิ่ง และไปปาดคนที่เค้ามาก่อนด้านหน้า ซึ่งแบบนี้คนดีๆเค้าไม่ทำกันครับ
comment47-2:เราอยู่แถวนี้ค่ะ ใช้เส้นนี้แทบทุกวัน ขอบอกเลยว่าคันที่สวนออกมาจะเลี้ยวขวาจริงค่ะ
แต่ไม่ใช่เลี้ยวเข้าซอยเข้าร้านแถวนั้น แต่จะไปเลี้ยวขวาที่สี่แยกค่ะ 
สรุป คือมันรอต่อคิวเหมือนคนปกติไม่ได้ค่ะ เห็นไฟเขียวปุ๊บมันออกขวาทันทีไม่มีการรอ
จะรถเยอะรถน้อยก็มีแบบนี้ทุกวันจริงๆ แยกนี้
comment47-3:ถึงจะเลี้ยวไหนก็เหอะ
เป็นเรา เราก็รอต่อคิวเหมือนๆ กับคนอื่นๆ เค้านั่นแหละ
คนอื่นๆ เค้ายังต่อคิวกันมาตั้งนาน มาถึงจะมาเบียดเค้า
แต่คนที่ให้เบียดกลับไม่ได้ไป ต้องรอต่อไปอีก

เราไม่เห็นแก่ตัวไปเบียดรถคันอื่นข้างหน้าหรอก

----------- มันเห็นแก่ตัว -----------

ไม่ใช่เราไม่มีน้ำใจ ไม่ใช่เราหยวนๆ กันไป
comment47-4:ติดนานจนไม่ไหวแล้วจริงๆ ถึงเกิดเหตุการตามคลิป  ==> ขอถาม: แล้วทำไมคนอื่นที่เค้าต่อคิวรอกันมา เค้ายังทนได้หล่ะ
comment47-5:... โลกสวยมากครับ
comment47-6:สมองมีปัญหาอะไรรึเปล่า  กฏจราจรทั่วโลกมันมีอนุโลมได้ด้วยเหรอ  มันก็เห็นเป็นแบบนี้กันทั่วโลก จะมีก็แต่พวกแม่มสันดานไม่ดีที่ทำแบบนี้แหละ หรือคุณเป็นหนึ่งในนั้น
comment48:สิ่งไหนที่ไม่ถูก จงยอมรับเถอะครับ เอาเหตุผล 108 มาอ้าง มันก็ไม้ถูกอยู่ดี

เอาง่ายๆแค่มันมีสิทธิ์ที่จะทำให้เกิดอุบัติเหตุ และริดรอนสิทธิ์ของคนที่ต่อคิวปกติ และคนที่สวนทางมาปกติมันก็ไม่สมควรทำแล้วครับ
comment49:มันทึ่งตรงบางคันที่สวนมายังจะปาดออกไปอีก คนพวกนี้ไม่ละอายกันบ้างเลยหรือไง
comment50:สิ่งที่จะจัดการกับปัญหาเหล่านี้ 
แน่นอน มันต้องมีพวกนี้อยู่แล้วล่ะ บอกไปก็ไม่ทำตามหรอก จนกว่า...................

มีตำรวจที่รู้จักหน้าที่ นำกล้องมาถ่ายไว้ ตั้งกล้องไปเลยครับ
ได้ง่ายกว่าพวกจับความเร็วอีก 
แล้วก้ถ่ายๆ แล้วก็ส่งให้เสียค่าปรับ ซัก 1 พันบาท น่าจะดี

เชื่อไหมครับว่า คุณตำรวจ โดนด่าน้อยกว่าไปตั้งกล้องจับความเร็วเสียอีก
comment50-1:ก็ที่เค้ามีนโยบายปรับ 5 จอมไงครับ นโยบายดีมาก

ทำได้จริงถึงอาทิตย์นึงหรือเปล่าก็ไม่รู้ ผมโคตรเสียดายค่าป้าย 5 จอม ที่เค้าทำไปแปะตามแยกเลย ไม่มีประโยชน์อะไร ก็แค่เพิ่มจำนวนขยะ และผลาญงบและทรัพยากรอย่างสูญเปล่า
comment51:ชอบครับโหวตเลย
comment52:สุดยอดเลยครับ
comment53:ขอบคุณที่มาตั้งกระทู้ เราเป็นคนนึงที่โดนเบียดเข้าเลนประจำ โดยเฉพาะรถตู้รถเมล์ ที่แยกลำสาลี ชิดซ้ายวิ่งเข้าราม คนอื่นเขาก็ต้อแถวที่เลนกลาง เลนขวาสุดกันตั้งนาน พอไฟเขียวรีบเบียดเลยนะจ้ะ จะไปนรกที่ไหนก็ต่อแถวนั้นสิคะ
comment54:จนท. มีแค่ไหนก็ไม่พอ หากคนยังขาดจิตสำนึก

ขอบคุณ จขกท. ที่นำมาตีแผ่ เผื่อบางคนจะสำนึกได้บ้าง
comment54-1:จริงๆแล้วผมเลิกหวังให้คนที่ชอบเบียด ชอบปาดสำนึกได้แล้วเลิกทำครับ พวกนี้ส่วนใหญ่เกินเยียวยาแล้ว

แต่จุดประสงค์ของผมคือหวังให้คนขับรถอย่างเคารพกฎ และสิทธิ์ของคนอื่นให้รักษาสิทธิ์ของตัวเอง และไม่ปล่อยให้พวกนี้เบียดเบียนสิทธิ์ครับ

โรคร้ายบางโรคไม่สามารถหายเองได้  ถ้าจะรักษาต้องให้ยาครับ ซึ่งพวกเรานี่แหละคือยาตัวนั้น
comment55:อย่าไปหวังอะไรกับไอ้พวกมีหน้าที่รักษากฏหมายเลย ทุกวันนี้แค่ไม่โดนพวกมันดักปล้นก็บุญหนักของราษฏร์มากแล้ว
comment56:โหวต ครับ อีก 1 เสียง
comment57:ก่อนกดเข้ามา นึกถึงแยกนี้ 
แล้วก็แยกนี้จริงๆ ถ้าผมมาจากศูนย์วัฒนธรรมเลี้ยวซ้ายแยกเหม่งจ๋ายไปทาง นาทอง เจอประจำ 

ขวางบ้างบางที ... อิอิ
comment58:โดนจับแล้วครับ
comment58-1:
comment58-2:ยอดเยี่ยมกระเทียมดอง !!!
comment58-3:ขอบคุณมากๆที่นำผลมาแจ้งครับ 

นี่แหละครับ ถ้าเราช่วยกันเป็นหูเป็นตา สักวันพวกนี้จะอยู่ลำบากครับ
comment58-4:ไวดีแท้ ยกนิ้วให้ครับ
comment58-5:ผมว่าคันแรกตามด่วน เลยครับ 

รถ  สวมทะเบียนปลอม เลวที่สุดเลย
comment58-6:ตร.ยุคใหม่ใส่ใจประชาชน
comment58-7:โอ้มาสด้าสาม ตามดโดยด่วนนะครับ
comment58-8:ลากคอสัตนรกมาลงโทษให้ได้นะคับ
comment58-9:คันแรก น่ากลัวที่ สุด รถสวมทะเบียนปลอม รถขโมยหรือหนีภาษีมาเปล่าก็ไม่รู้
comment58-10:รถคันแรกที่ไม่มีข้อมูลในระบบ รบกวนช่วยตามจับคนขับมาลงโทษให้ด้วย จักขอบคุณมาก

สุดท้าย ขอชื่อชมการทำงานของทางตำรวจมาก ที่ทำงานรวดเร็วและเอาจริง
comment58-11:ฮี่ฮี่
comment58-12:เอาใจช่วยทั้ง จขกท และ พี่ ตร จ้าาาา
comment58-13:ชื่นใจจจจจจจจจจจจจจจจจจจ
ตำรวจไทยดีๆ ตั้งใจทำงานยังมีอยู่


ป.ล. ดีใจจริงๆนะนี่
comment59:ใครที่ทำประกัน 3 + 2+ โดนเฉียวไม่มีคู่กรณี น่าจะมาหาคู่กรณีถนนนี้ น๊ะครับ

ผิดถูกซ่อมฟรี ขอให้แค่มีคู่กรณีที่เป็นยานพาหนะทางบก ที่มีเครื่องยนต์ 

เราชนในเลนเราด้วย ส่วนกล้องก็ไม่ต้องให้ตำรวจหรือประกันดูเพราะเราจงใจชน
comment60:ตำรวจก็นั่งอยู่ตรงป้อมที่4แยกนั้นล่ะ...

แถวนี้เป็นเยอะ แยกผังเมืองออกพระราม9 ก็ชอบเปิดเลนพิเศษ
comment61:ฝากด้วยครับ พระราม 8 เจอแทรกทุกวันต่อคิวเกือบ 20 นาที โดนเบียดตลอดเลย 

ถ่ายจากมือถือ ขอโทษด้วยเปิดเพลงดังไปหน่อย

รถที่เบียดทะเบียน สห 954
comment61-1:ไม่เป็นไรครับ เพลงเพราะ ให้อภัย

แต่ถ้าเป็นเพลงซิงเกิ้ลยอดฮิตของ คสช.แบบคลิปผม จะทำให้คลิปขลังขึ้นอีก 10% ครับ 555
comment61-2:ถึงเจ้าชองคลิปนี้ ถ้าวีโก้ มีมารยาทเปิดไฟเลี้ยวขอทางสักนิ้ดผมก็ยอมให้เแทรกน้ะครับ แต่นี่ไฟเลี้ยวก็ไม่เปิดมาแทรกแบบ เนียนๆถึงจะเป็นเส้นประ ก็เถอะครับ.....
comment61-3:อยากฝากผู้ขับขี่บนท้องถนนค่ะ จะเปลี่ยนเลน จะตัดหน้า หรือยังไง 
ช่วยเปิดไฟเลี้ยวส่งสัญญาณไฟก็ดีค่ะ เดี๋ยวนี้มีบ่อยมาก อยู่ๆตัดเข้ามา ไฟก็ไม่เปิด 

ทำไม่ทันเหมือนกันค่ะ
comment61-4:เห็นด้วยกับ 61-2 และ 61-3 เลยครับ 
เกลียดมาก พวกที่ชอบทำเนียน ค่อยๆเบียด โดยไม่เปิดไฟเลี้ยวเนี่ย 
ถ้าแค่เปิดไฟเลี้ยวแต่แรก บางทีเราก็ให้ไปอยู่แล้ว (แล้วแต่จังหวะ และก็ไม่ดูน่าเกลียด แบบ แซงมาแทรกอะไรเงี้ย ผมก็ให้เสมอนะ)
comment62:ลูกพี่ตั้งเพจ  
ผมจะช่วยประณาม

ผมเบื่อพวกแทรกคอสะพาน และสร้างเลนเพิ่มเหมือนกันครับ
comment63:ชอบค่ะ ชอบกระทู้นี้ ชอบเจ้าของกระทู้ ชอบความระห่ำของเจ้าของกระทู้  สังคมต้องการคนแบบนี้ค่ะ เค้าเรียกว่า หนามยอกต้องเอาหนามบ่ง  ถูกป่าววะ  5555555555555555
comment63-1:ผมไม่ได้ระห่ำหรอกครับ  ออกจะปอดแหกและหงอๆอยู่แล้ว (โดยเฉพาะเวลาอยู่ต่อหน้าเมีย)

แต่ผมเป็นคนที่อดทนโดนเอาเปรียบจนขันติกลายเป็นขันแตกไปแล้วครับ เลยลองแกว่งหน้าหาเท้าดูบ้าง
comment64:ผมเคยทำแบบนี้ที่ปากซอยแบริ่ง แยกสุขุมวิท ตรงนั้นหากเช้าๆ สวนออกมาได้ แต่สายๆ ไม่ได้ มอไซด์
  สวนออกมาผมไม่หลบ มันแถเข้าเลนมันมองหน้าแบบจะฆ่าผมเลย
comment65:ผมนี่ loginมาขอบคุณ จขกท. กันเลยทีเดียว

ผมอยาก(กล้า)ทำ(ยืนยันในสิ่งที่ถูกต้อง)แบบนี้บ้างบนBTS
ขอนำกระทู้นี้เป็นแรงบันดาลใจนะครับ

"สิ่งที่จะทำให้คนชั่วชนะ คือการที่คนดีนิ่งเฉย"
comment66:ผมว่าประสิทธิภาพจะดีกว่านี้ถ้าเรามีหัวลากซักคันติดกล้องด้วย หัวลากธรรมดาๆพอไม่ต้องบรรทุกหนัก
comment67:มันน่าจะมีรางวัลนำจับนะแบบนี้ หักมาจากค่าปรับ
วันๆขับรถกลับจากที่ทำงานเจอแบบนี้หลายสิบกรณี ถ้าได้สงสัยจะรายได้ดียิ่งกว่างานประจำ 



(แต่เอาจริงๆ บางกรณี ก่อนที่เราจะขับรถเป็นนี่เรานึกว่าเป็นเรื่องที่ถูกกฏจราจรด้วยซ้ำ เพราะเห็นคนทำกันเยอะ อย่างเรื่องปาด เรื่องแทรกเนี่ยเห็นเป็นปกติอยู่แล้ว พวกเลนพิเศษที่อนู่ๆก็งอกขึ้นมาเวลารถเยอะๆอีก ไหนจะมอเตอร์ไซค์บนฟุตบาท พอมาขับรถเองถึงได้รู้ว่ามันผิด ไม่มีมารยาท แต่คนส่วนมากทำกันจนเหมือนเป็นเรื่องปกติ - -'')

ชื่นชม จขกท. มากค่ะ นี่แหละที่สังคมต้องการ 555
comment68:ยอมรับใจของ จขกท.มากเลย เป็นผมคงกลัวไม่กล้าทำแบบนี้ กลัวเจออันธพาลครับ ผมไม่สู้คน
comment69:ขอบคุณทุกๆคนที่ให้กำลังใจครับ

อยากบอกเพื่อนๆทุกคันว่าผมไม่ใช่คนบ้าบิ่น เก่งกล้า หรือเป็นคนเก๋าคนเก่งอะไร ถึงได้ลุกมาทำอะไรแบบนี้

ผมไม่ได้อยากดัง อยากเด่น อยากโชว์ออฟ

ผมเป็นแค่พนักงานออฟฟิศธรรมดาๆ ใช้ชีวิตตามปกติไปวันๆเหมือนคนส่วนใหญ่ในนี้ ขับรถไปทำงานปีละ 250 วัน แล้วก็โดนคนพวกนี้เอาเปรียบมาเกือบทุกวัน ซึ่งผมก็ได้แต่นั่งดู นั่งทน และนั่งด่าพวกเค้าอยู่ในรถทั้งๆที่รู้ว่าด่าไปพวกเค้าก็ไม่ได้ยิน จากที่นั่งดู นั่งทนมาบนท้องถนนเป็นเวลาหลายปี ทำให้ได้รู้ว่าคนประเภทนี้เพิ่มจำนวนมากขึ้นเรื่อยๆ และคนที่โดนเอาเปรียบเกือบทั้งหมดก็เอาแต่นั่งดู และนั่งด่าอยู่ในรถเหมือนผม 

ความคิดที่ผุดขึ้นในหัวผมทุกๆครั้งที่เจอแบบนี้คือ "ทำไมครับ ทำไมเราถึงยอมให้คนพวกนี้เอาเปรียบเราอย่างหน้าด้านๆ ทำไมผมต้องยอมต่อคิวให้เสียเวลา ไปเข้างานช้า ประวัติไม่ดี เงินเดือนขึ้นน้อย(ซึ่งบริษัทผมไม่ได้ซีเรียสเรื่องตรงนี้มากมายเท่าไหร่ แต่มนุษย์เงินเดือนคนอื่นล่ะ??? บริษัทที่ภรรยาผมเค้าเคยทำเมื่อก่อนพวกหักตังคิดตามนาทีเลยนะ) ในเมื่อคนพวกนี้มันมาทีหลัง แต่มันได้ไปก่อน ไฟแดงเดียวมันก็ได้ไปละ แต่แทนที่ผมจะได้ไปตอนไฟแดงที่สอง พอไอ้พวกนี้แซงมาปาด รถก็ชะลอตัวกลายผมได้ไปไฟแดงที่สี่ สู้ผมวิ่งไปปาดแบบมันบ้างไม่ดีกว่าเหรอ ไม่ต้องรอ เข้างานก็ไม่สาย ไม่เสียอารมณ์ด้วย"

ผมเชื่อว่าหลายๆคนคงเคยเกิดความคิดแบบเดียวกัน แต่เราตัดสินใจทำอะไรหลังจากความคิดนั้นครับ

1.ก้มหน้ารอต่อไป ไม่อยากเอาพิมเสนไปแลกกับเกลือ เดี๋ยวมีเรื่องขึ้นมาไม่คุ้ม
2.มันปาดได้ เราก็ปาดมั่งสิ ทนรอไปทำไม
3.ทำไมเราต้องยอมให้เค้าเอาเปรียบอย่างนี้ด้วยล่ะ ทำไมเราไม่ทำอะไรสักอย่าง อะไรที่เราสามารถทำได้ในขอบเขตของเรา ภายใต้สิทธิ์ของเรา และรักษาสิทธิ์ของเราและคนอื่นด้วย

ผมไม่ได้บอกว่าทุกคนต้องตัดสินใจเลือกคำตอบข้อเดียวกับผมครับ คนเราต่างมีความคิดและเหตุผลในการเลือกแตกต่างกันไป จงเลือกสิ่งที่เหมาะกับตัวเรามากที่สุดครับ

เพียงแต่ผมแค่แอบหวังเอาไว้ว่า สิ่งที่ผมทำและนำมาแบ่งปัน จะสามารถเป็นแรงผลักดันให้คนอีกหลายๆคนตัดสินใจที่จะก้าวข้ามขอบเขตของความกลัว ความกังขา และตัดสินใจเลือกที่จะช่วยกันทำให้ท้องถนนบ้านเราเกิดความเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีขึ้นครับ
comment70:หัดเก็บความเลวเอาไว้กับตัวบ้าง ไม่ต้องเอามาใช้กับคนอื่น ... อ่านแล้วโคตรฮา
comment71:แยกนี้ผมเจอประจำครับ แต่ส่วนมากตอนเช้าต้องรีบไป เลยไม่อยากมีเรื่อง

และแยกนี้อีกทางที่มาจากทางสถานทูตลาว รอไฟแดงจะตรงไปทางที่ จขกท ไป
จะมีเลนขวาสุด ที่พื้นมีลูกศรชัดเจนว่าเลี้ยวขวาเท่านั้น ก็จะมีพวกมาเลนขวาสุด
แต่จะไปปาดเข้าซ้ายเพื่อตรงไป ล่าสุดมาเบียดผม ผมไม่ยอมมันก็ยังจะเบียด
ผมหยุดรถขวางมันกลางแยกแล้วหันไปมองหน้า มันบีบแตรใส่แล้วด่าครับ
พอพ้นไปได้มันเร่งตาม จะแซงซ้ายมาปาดเอาคืน ผมเลยชิดซ้ายเปิดกระจกแล้ว
โบกมือให้มันจอด แต่มันเร่งเครื่องแซงหนีไปเลย วันนั้นก็ถ้าจอดไม่ผมก็มันมีเจ็บแน่
เซ็งคนหน้าด้านจนขั้นสุดเลยวันนั้น หลังจากใจเย็นมาได้หลายปี

เมื่อหลายปีก่อน อารมณ์ร้อนกว่านี้มากครับ มาปาดตรงไฟแดง พอผมไม่ยอม
มันก็ยังเบียด เลยขับชนไปดื้อๆเลย แม่มหาว่าผมไม่มีน้ำใจ ถถถถถถถ
โอเค ถ้ารีบมากงั้นเมิงก็ไม่ต้องไป ไปโรงพักเลยละกัน
พอไปโรงพักทำตัวน่าสงสาร บอกไม่มีตังค์จ่ายค่าปรับ

คือถ้ารู้ตัวว่าทำผิด ก็หงอๆหน่อย ถ้าเค้าไม่ให้ก็ควรรู้ตัว รอจังหวะต่อไป
ไม่ใช่ผิดแล้วยังมาทำกร่าง จริงๆคือเมิงอายใช่มั้ย ที่ต้องอยู่ตรงนั้นนานๆ โถๆๆๆๆ
comment71-1:เวลาผมวิ่งมาจากเส้นสถานฑูตลาวก็เจอแบบคุณ 1154118 บ่อยๆครับ ยิ่งถ้าเวลาเลนอีกเลนมีรถสวนมาด้วยคราวนี้ล่ะ ไอ้รถจากเลนเลี้ยวมันต้องปาด3เลนจากขวามาซ้ายสุดเลย ผมละอยากให้มีคนเบียดให้ไอ้คนมักง่ายสองเลนนี้มันวิ่งชนกันเองจริงๆ
comment71-2:ครับ แยกนี้ทำเสียสุขภาพจิตมาก (จริงๆก็เกือบทุกที่ในกรุงเทพฯแหล่ะครับ)
ยิ่งกว่าจะฝ่ามาจากถนนเลียบด่วน (ประดิษฐ์มนูธรรม) เลี้ยวขวาเข้าประชาอุทิศ
จนมาถึงตรงนี้ได้ก็เครียดจะแย่อยู่แล้ว ติดอะไรได้ขนาดน้านนนนน
comment71-3:จริงๆเคยคิดจะเอาคลิปมาลงแบบคุณ Phalanx หลายรอบเหมือนกันครับ
แต่เปลี่ยนใจเพราะคิดว่าคงเปลี่ยนอะไรไม่ได้ง่ายๆ
แถมยังทำให้เราอารมณ์ขุ่นมัวเพิ่มอีกรอบ ทั้งๆที่ไอ้คนทำมันคงไม่รู้สึกอะไร
(คือคิดแล้วเหมือนเราเสียเปรียบ บ้าอยู่คนเดียว 555)

และอาจจะเจอคนแบบกระทู้นี้ทำเราหงุดหงิดหนักกว่าเดิมอีก 555
http://pantip.com/topic/32935862
comment71-4:จริงอย่างที่คุณ 1154118 บอกครับ มันไม่ได้เปลี่ยนอะไรได้ง่ายๆครับ

แต่หากลองดูสิ่งที่เกิดขึ้นหลังจากผมโพสท์คลิปนี้ดูครับ คนไม่น้อยได้เข้ามาดู ได้มาเห็นสิ่งที่ผมทำ มันไม่ใช่ว่าไร้ประโยชน์นะครับ

ตอนนี้มีคนมาดูคลิปผมสี่พันกว่าวิว ถ้าพรุ่งนี้มีคนเอาไปเผยแพร่ต่อสัก 4 คน แล้วก็มีอีกคนละสี่พันกว่าวิว เวลานานเข้าๆคนที่ได้รู้ ได้เห็น และคิดตามมันก็มีมากขื้นครับ ผมยังมีศรัทธาในความดีของคนส่วนใหญ่อยู่ครับ และก็ยังไม่หยุดหวังว่าสักวันมันน่าจะดีขึ้น

เหมือนที่ผมบอกครับ "สิ่งที่จะทำให้คนชั่วชนะ คือการที่คนดีนิ่งเฉย"

ส่วนในลิ๊งที่คุณ 1154118 ลงไว้ ผมไม่ได้หงุดหงิดกับมันหรอกครับ แต่ผมมองมันเป็นโอกาสที่จะทำให้คนที่ไม่ได้เห็นคลิปของผมผ่านกระทู้นี้ มีโอกาสได้เห็นคลิปผมในกระทู้นั้นอีกกระทู้นึงไงครับ (และจะบอกว่า แม่แต่ในกระทู้ที่ตั้งด่าผม กลับมีคนที่เห็นด้วยกับผมมากกว่าเห็นด้วยกับ จขกท. คนนั้นเสียอีก ^^)
comment72:สันขวานแบบนี้มันไทยมาก เรื่องดีๆไม่เคยทำตาม เรื่องเฮียๆนี่ทำตามกันจัง
comment73:ผมขอชื่นชมจขกทครับ นึกว่าคุณจะจอดรอให้มันหลบไปเฉยๆ แต่ที่ไหนได้ คุณเล่นมันซะ มันปาดอีกเลนคุณก็ไปจิ้มหน้ามัน ให้มันถอยไปถอยมา บอกเลยสะใจมากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment74:มาสด้า3 ไม่มีในระบบ คืออะไรครับ รถผี หรือ ปลอมแปลง  น่าจะตามจับนะคันนี้ ถือว่าเป็นภัยอย่างร้ายแรงเลย เพราะตามไม่ได้เลย
comment74-1:อาจจะเป็นทะเบียนปลอมหรือเปล่าครับ หรือไม่ผมก็ดูทะเบียนผิดเพราะมันเป็นจังหวะรถวิ่งครับ
comment75:"สิ่งที่จะทำให้คนชั่วชนะ คือการที่คนดีนิ่งเฉย" ประโยคนี้ชอบครับ[
comment76:เข้ามาให้กำลังใจค่ะ
เราคนนึงเป็นคนที่ยอมหักไม่ยอมงอกะเรื่องแบบนี้
ชาวบ้านเค้าต่อแถวกันมา พวกแทรก/เบียด/ปาด นี่มันน่ามาก
เคยเจอสวนเลนมาแบบนี้เหมือนกัน เรายอมเลย ยอมนั่งแช่ในรถนานๆค่ะ
ตูไม่เบี่ยง เมิงไม่หลบก็ไม่ต้องไปแม่มทั้งคู่แหล่ะ เออ วันนี้ตูเลิกรีบล่ะ
finally นางก็ต้องหลบกลับเข้าไปเลนตัวเองค่ะ รู้สึกดีมาก (แต่บางทีก็กลัวโดนยิงอยู่นะ 5555)

สนับสนุนให้ทุกคนช่วยกันรักษาสิทธิ์ตัวเองค่ะ
ทำดีอย่ากลัว อิพวกทำไม่ดี ทำไม่ถูกควรละอายแก่ใจค่ะ
comment77:ซอย ราม 24 หลังราม ตรงแยกบิ๊กซี ราม เจอประจำ แย่มากๆ พวกชอบเปิดเลน แทรกคนอื่นเนี้ยะ
comment78:ผมมีวิธีแก้แบบไม่ยากครับ    ขอเพียงมีสถานีโทรทัศน์สักช่องให้เราส่งคลิปออกอากาศทุกวัน
รับรองไม่มีใครอยากออกทีวีแน่นอนครับ    

เอ้า   สถานนีไหนจะสนับสนุนยกมือขัน
comment78-1:ลองติดต่อไปรายการคาหนังคาเขา ค่ะ ช่องโมเดิร์นไนน์
comment78-2:เป็นความคิดที่ดีครับ  คนไหนที่ติดกล้อง แล้วเจอแบบนี้ ช่วยกันส่งคลิปไปออกทีวี 
เด๋วนี้ มีดิจิตอล 30 กว่าช่อง+อนาล็อคเดิม น่าจะได้ผลบ้าง
ถึงจะไม่ได้ออกทุกอันก็ตามเถอะ (กระตุ้นให้พี่ต้ำ ที่ดูอยู่แถวนั้น ออกมาจัดการอะไรมั่ง)
comment79:คาราวะ
comment80:คนที่ชอบแทรกพวกนี้ไม่รู้ถูกผิดหรอกรับ ถ้ามันคิดได้คงจะไม่ทำ  ตรรกะไม่ป่วยคงไม่ทำ 

เราไม่ยอมเราต้องพร้อมมีเรื่อง
comment81:ผมขับทั้งรถกับมอไซค์ แต่มอไซค์เคยเกือบตายเพราะรถสวนเลนมาแล้ว ขนาดมีแค่ 2 เลนสวนกัน ผมต้องจอดชิดแล้วคนโดดขึ้นฟุตบาทเลย
comment82:โห..ชอบมากเลยครับทำแบบนี้
ผมก็คนนึงครับที่ไม่ยอมให้คนมาแซงเด็ดขาด
โดนแฟนด่าประจำเพราะเคยตั้งใจชนไปทีนึงครับ
comment83:ไชโย   บก 02   ทำงานแล้ว

  จขกท   เอาอีกนะครับ   ทำไปเรื่อยๆ    คนที่ทำผิดก็ลดน้อยลงไปเอง
comment84:
comment85:หลักฐานขนาดนี้ จะแพ้เหนียวไก่ไหมนะ???
comment86:โหวตโลด 
พวกสี่ล้อเห็นแก่ตัว
comment87:แน่จริงๆ ครับ ไม่ชอบพวกนี้เลย ชอบแทรก ชอบปาด โหวตให้แล้วนะครับ
comment88:แยกประชานุกูล นี่ถ้ามาจากทางเตาปูนจะเลี้ยวขวาไปรัชดา ต้องเปิดเลนสวน ซะ 50% เพราะพวกเลนขวาจะตรงกันหมด คือมาอยุ่ขวาเพื่อเบียดเลนตรงขึ้นไปงามวงศ?วาน ส่วนคนเลี้ยวขวาหรอ ต้องเปิดเลนสวน ไม่งั้นรถไม่ขยับเลย ตร ก็อยุ่ทำไมไม่จับก็ไม่รุ้ พอรถจะเลี้ยวซ้ายเข้าเตาปูน ก็เหลือเลนเดียวอีก 

คือมีแต่คนจะตรงเข้างาม ตรงงามก็ติดนรกแตก เปนทอดๆเลย
comment89:ที่Audiก็คือทะเบียนปลอมมันเกลื่อนเมืองนี่น่ะสิครับ จะตรวจสอบกันอย่างไง
comment90:ขอบคุณ จขกท. ที่เป็นตัวแทน ช่วยสกัดคนเห็นแก่ตัวค่ะ
comment91:ระวังรถพวกนั้นเค้าควักปืนสั้นออกมาแล้วกันนะพี่  เราเคยเห็นมาล่ะ บอกเลย ไม่คุ้มกับชีวิตค่ะ
comment91-1:ไม่คิดว่า จขกท. เค้าจะพกลูกซองไว้มั่งหรา
comment91-2:พกปืนไว้ จขกท
comment92:ปกติเดินทางเส้นเพชรบุรีประจำครับ  เท่าที่เห็นก็คือ เวลารถติด รถเมล์ หรือไม่ก็แท๊กซี่ ชอบเปิดเลนใหม่ก่อนเลยครับ  ไปย้อนศรเลนสวน แล้วก็ไปเบียดตามแยกไฟแดง หรือไม่ก็ตามป้ายรถเมล์ 

รถสาธารณะบ้านเรานี่มารยาทยอดแย่สุดๆ ทั้งๆที่ควรจะดีที่สุดแท้ๆ
comment93:มีคันไหนคนขับมันมองหน้าหรือด่าบ้างมั๊ยคะ คือถ้ามีแสดงว่ามันด้านมากเลย มันควรจะก้มหน้าก้มตามุดๆกลับเข้าเลนมันไปเลย
comment94:ชื่นชมเลยค่ะ 
ตำรวจหรือเจ้าหน้าที่จัดการด้วยนะคะ หลักฐานขนาดนี้ จามปาด จอมอะไรมากมายที่จับจริง ช่วยจับจริงๆเถอะค่ะ จะได้เป็นตัวอย่างให้เลิกมักง่ายกัน
comment95:นึกถึงคลิปนี้เลยค่ะ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/video.php?v=550328141734649&set=vb.115197261914408&type=3&theater

อยากบอกว่าเรานับถือจขกท.จริงๆค่ะ ไม่ใช่แค่ใจที่กล้า แต่เป็น 'การกระทำ' .. เรื่องที่ผิดๆในสังคมมันเยอะค่ะ เยอะและอยู่รอบตัวเราตลอดแหละ
ในใจหลายๆคนคงคิดเหมือนกันว่าอยากทำแบบนั้นแบบนี้ แต่สุดท้ายก็ไม่กล้าลงมือทำ ด้วยความกลัว ด้วยความอาย ? หรือด้วยอะไรก็ตาม
แต่จขกท.ไม่กลัวและไม่อายที่จะทำ แล้วสุดท้ายผลที่ได้ก็ออกมาเป็นรูปธรรม มีตำรวจสนใจกระทู้ take action ไปปรับไปจับคนพวกนั้น
ทั้งหมดนี้เกิดขึ้นได้แค่เพราะคุณลงมือทำ ถึงรู้สึกว่าคุณสุดยอดจริงๆค่ะ นับถือเลย
comment96:เคยครั้งนึง และอาจจะเจออีก
ตอนเช้าช่วง7 โมงที่ถนนบางนา-ตราด กม.35 ขาออก เข้าซอยทางเข้าวัดพิมพาวาส(วัดพิม) รถมันติดจากรถปริมาณมากที่เข้านิคมเวลโกรว์ช่วงเช้า ติดต่อเป็นกิโล ตอนที่เจอบีบแตรแช่เลย ผมก็รูดยาวอย่างเจ้าของคลิปเนี่ยแหล่ะ รถมันติด คนมันรีบ แต่คงจะลืมไปมั่งครับว่าตอนเช้าคนทำงานมันก็รีบกันทุกคน
comment97:เห็นด้วยค่ะ เจอบ่อยมากตรงมักกะสัน จะเลี้ยวเข้าซอยนานา ซึ่งจะมีเลนที่จะขับขึ้นไปทางเพชรบุรี2เลนส์ แต่จะมีพวกเห็นแก่ตัวแซงขึ้นมาเป็น3เลนส์ ทำให้คนที่ขับสวนมาจะเข้าซอยนานาเดือดร้อน เลี้ยวเข้าไม่ได้ รถติดมากกว่าเดิม โกรธๆ ทำอะไรไม่ได้นอกจากบีบแตรใส่
comment98:เป็นกำลังใจให้ จขกท ผมเองก็เคยทำแบบนี้มาเหมือนกัน ถนนเพชรบุรี แต่ไม่ได้ถ่ายเก็บไว้
comment99:สิ่งเดียวที่จะทำให้คนชั่วได้ชัยชนะ

นั่นคือการที่คนดีนิ่งดูดาย -- คำคมจาก Tears of the Sun
comment99-1:The only thing necessary for the triumph of evil is for good men to do nothing.

เป็นคำคมของ Edmund Burke ที่ยกมาใช้ในหนังเรื่อง Tear of the Sun ครับ

ผมยกมาใช้เพราะมันจริงมาก
comment100:การขับรถใน กทม ถือว่าเป็นการฝึกการให้อภัย เมตตา ละแล้ว ทุกเช้าทุกครั้งที่ออกจากบ้านใจผมนี่ เย็นอย่างกับภูเขาน้ำแข็งเลยครับ 555
comment101:ชอบประโยคนี้มาก

"คนขับรถพวกนี้เค้าไม่รู้สึกบ้างเลยหรือไง ว่าความมักง่ายของเค้าเป็นสาเหตุที่ทำให้คนขับรถคนอื่นที่เค้าต่อแถวอยู่อย่างมีวินัยต้องไปช้ากว่าเดิม ทั้งๆที่เค้ามาก่อนกลับโดนคนสันดานเลวพวกนี้ปล้นเวลาของเค้าไป"

บางครั้งพอเราบีบแตรใส่ บอกว่าคุณผิดนะ  กลับโดนพวกนั้นบีบแตรใส่กลับอีกต่างหาก
คนพวกนี้ไม่ใช่แค่เลวอย่างเดียว มันยังหน้าด้านอีกต่างหาก

และชอบ คห. 26 ด้วยที่ว่า " สมัยนี้คนผิดไม่ยอมรับผิด หรือไม่รู้ตัวด้วยว่าผิด "

เป็นไปได้มั้ยว่า ถ้าใครส่งคลิปวีดีโอ "คนขับรถผิดกฏ" ให้ทางตำรวจ แล้วตำรวจดำเนินการจับปรับได้เมื่อไหร่ ก็จะให้รางวัลนำจับกับเจ้าของคลิป ไม่ต้องมากก็ได้ หรือถ้าไม่ได้ก็ไม่เป็นไร ขอแค่ตำรวจกวดขันจับจริงคนที่ทำผิดในคลิปก็ยังดี คนพวกนี้จะได้หมดหรือน้อยลสักที
comment102:ผมเห็นชอบด้วยกับ จขกท.
comment103:ตั้งค่าปรับสูง ๆ ดีกว่าครับ ปรับหนัก ๆ เลย แล้วแบ่งค่าปรับเป็นรางวัลนำจับให้คนแจ้งเข้ามาจะได้ไม่ต้องว่าตำรวจจับเพื่อเอาค่าปรับ 

แล้วก็วันก่อนเจอสติ๊กเกอร์รถถูกใจมาก  

"ผมไม่มีน้ำใจ หรือว่าคุณไร้มารยาท"
comment104:ต่างประเทศ(จำไม่ได้ว่าประเทศไหน) เค้ามีจิตสำนึกดีในการขับรถมาก เช่น เห็นคนยืนรอข้ามถนนตรงทางม้าลาย รถที่เห็นจะชะลดหยุดรถให้ทันที  แต่พี่ไทยล่าสุดเห็นข่าวว่าขับรถชนคนข้ามทางม้าลายเฉยเลย
comment104-1:ญี่ปุ่น
comment104-2:แคนาดาก็เป็นแบบนั้น ถ้าเห็นคนจะข้ามถนนตรงทางข้ามไม่ว่าจะมีทางม้าลายหรือไม่ ต้องหยุดให้คนข้าม
comment104-3:ไม่ต้องยืนหรอกค่ะแค่เดินมาใกล้จะถึงก็หยุดรถรอแล้วค่ะ มันเป็นกฏหมาย แล้วคนเดินก็จะเดินมาเลยไม่ดูรถด้วยเพราะไม่ใช่หน้าที่เค้าที่ต้องดู คนขับจะต้องเป็นคนดูเองและจอดให้ทุกครั้ง เราอยู่ออสเตรเลียและนิวซีแลนด์ไปเที่ยวมาหลายที่ก็เป็นแบบนี้หมดค่ะเพราะมันเป็นสิ่งที่ต้องทำ
comment105:ผมนี่ปรบมือให้เลย ดีครับๆ ไอ้พวกนี่มันขยะสังคม ใจเขาใจเรานี่สะกดไม่เป็น จ้องแต่จะเอาเปรียบ ทางลัด เอาไว แต่คนอื่นมาเอาเปรียบมันไม่ได้นะ ตัวเองทำได้คนดียว ชื่นชมเจ้าของกระทู้มากเลยครับ
comment106:ขอบคุณเจ้าของคลิปครับ

แต่สันดานคนพวกนี้เปลี่ยนยาก อย่าไปบอกให้เค้าเลิกเลย

มันคิดไม่ออกหรอก ให้ตำรวจจัดการดีกว่า
comment107:
comment108:แนะนำติดสติกเกอร์นี้ไว้ท้ายรถครับ
comment109:มีหลายเส้นนะ ที่ตอนเช้าตำรวจเขาเปิดอีกเลนส์ให้วิ่ง แต่ไม่ได้เอากรวยมากั้น
ทำให้ผู้ใช้ถนนบางท่านไม่ทราบ
เช่น เลียบคลองประปามุ่งหน้าแยกพงษ์เพชร ก็ออกขวาได้(ที่เลี้ยวขวาไปเดอะมอลล์งาม)
ถนนงามวงศ์วาน ก็มีเลนส์พิเศษ

และเส้นที่จขกท.ตั้ง  ถ้าตอน07.00-09.00 ตำรวจเขาอนุญาตให้วิ่งเลนส์ขวาได้ครับ
comment109-1:จริงหรอครับ ผมวิ่งเส้นนี้ทำงานทุกเช้า ผมขี่มอไซด์นะครับ ตอนเช้ารถติดมากเวลา
ที่พวกคนมักง่ายแบบนี้วิ่งเลนสวนมาทุกครั้ง บางครั้งไฟเขียวจากประชาชื่นมาก็ติดตรงนี้
เบียดเป็นคอขวด ผมเคยเกือบโดนรถชนตรงนี้หลายครั้งแล้วครับ แล้วคุณรู้ได้ไงว่าเค้ายอมให้เปิดเลนพิเศษ
เคืองมากทุกเช้าเลย ผมมาจากงามวงศ์วาน พอเลี้ยวซ้ายที่แยก รถตู้วิ่งสวนเลนมาเกือบชนผมตายกลางแยกแล้วครับ
comment109-2:ตรงนี้มีแต่พวกเห็นแก่ตัวครับ  ที่วิ่งสวน คนอื่นเค้าต่อกันอยู่ วิ่งสวนเฉยเลย  กากครับ
comment110:หากตำรวจมีการเปิดเลนพิเศษเพื่อระบายรถ ควรต้องมีเจ้าหน้าที่จราจรมาให้สัญญาณกำกับ หรือไม่ก็น่าจะมีการตั้งกรวยสัญญาณ หรือป้ายสัญญาณเพื่อแจ้งให้ผู้ใช้รถทั้งสองฝั่งทราบนะครับ ไม่อย่างนั้นจะทราบได้อย่างไรว่าตรงนั้นเป็นเลนพิเศษที่เจ้าหน้าที่กันเอาไว้ หรือว่าเป็นเลนที่พวกมักง่ายมาวิ่งกันเองครับ เพราะหากตำรวจอนุญาตให้ตรงนั้นเป็นเลนพิเศษช่วงเช้าอย่าที่คุณดินแดนเส้นขอบฟ้าแจ้งจริงๆ ยอมรับเลยว่าผมไม่รู้มาก่อนเลยทั้งที่ขับรถผ่านทุกวันมาห้าปีแล้ว และคงต้องขอโทษสี่คันนั้นด้วยที่ผมวิ่งย้อนศรครับ(หากใครสามารถพิสูจน์ได้ หรือมีเอกสารยืนยันว่าที่ตรงนั้นอนุญาตให้เปิดเลนพิเศษจริงๆ รบกวนส่งให้ด้วยครับ ผมจะเดินทางไปชำระค่าปรับที่ผมขับรถย้อนศรกีดขวางการจราจรที่สน.เอง และจะเอาใบเสร็จมาลงไว้ให้ทราบกันครับ)

ปล.บอกไว้นิดครับว่าเส้นตรงนั้นเค้าไม่ได้วิ่งสวนมากันแค่เฉพาะ 7.00-9.00 น.นะครับ แต่ถ้าแถวที่ติดไฟแดงยาวสักนิดเค้าก็วิ่งย้อนแบบนี้กันตลอดทั้งวันครับ (เอาจริงๆแถวไม่ต้องยาวด้วย บางครั้งสั้นขนาดไฟแดงเดียวผ่านได้หมด แต่เค้าไม่ค่อยรอกันน่ะครับ พอเขียวปั๊บปาดแซงออกมาเลย)
comment111:เจอพวกมาเสียบเข้า ทุกทีเราก็กัน ดันไม่ให้เข้า เฉียดกันนิดเดียวจนมันยอม แต่สุดท้าย คันหลัง แม่ม... ปล่อยให้เข้าง่ายๆ
comment111-1:แอร๊ยยยยยย  เจอเหมือนกันและทำเหมือนกันเลยค่ะ  ทุกเช้าต้องเจอลูกอิช่างเบียด วิ่งไหล่ทางแล้วมาเบียดออก  เราวิ่งตามคิวมาช้าๆ  พอถึงคิวเราเราก็อยากไปนะ  เรื่องอะไรจะให้พวกลัดคิวมาเบียดเอา

เราไมให้ไปคันหลังให้ไปซะงั้น ทู๊กกกกกกกกกเช้า!!!!
comment112:เกลียดมาก เกลียดจริงๆ คนแบบนี้ (ไม่ใช่เจ้าของกระทู้นะอย่าเข้าใจผิด)

คนอื่นเขายังรอได้เลย ไม่รู้พวกมันรีบไปไล่ควายที่ไหน 

ให้ทายเล่น ๆ ว่า หลังจากโดนจับปรับแล้ว จะทำอีกป่าว ???
comment113:ทุกเช้าจะต้องเลี้ยวขวาแยกผังเมืองไปทางศูนย์วัฒนธรรมเจอบ่อยเลยค่ะ จับจองเปิดเลนส์ที่ 3กันประจำ ยังไม่รุวันไหนจะไฝว้กัน ตำรวจไม่รู้ไปอยู่ไหนหมด 

คอสะพานก็เห็นมารอปาดกันประจำ ไอ้เราก็ต่อแถวไปสิ  ตำรวจก็ไม่รู้ไปอยู่ไหนหมดอีก  

มอไซด์ก็อีก เดินๆอยู่บนฟุตบาท พี่แกก็ขับมาจ่อตรูดแถมบีบแตรใส่อีก ตำรวจก็ยังไม่รู้ไปอยู่ไหนหมดอีกแหละ 

จับจริงๆซะทีเถอค่าได้โปรด....อย่าจับเฉพาะเวลาเอาหน้าออกสื่อ
comment114:จขกท. ระวังด้วยนะครับ พวกขับรถสันดานเสีย แถมยังเป็นสันดานนักเลงด้วย...

ระวังเผื่อไว้ก็ดีนะครับ...
comment115:ให้กำลังใจครับ
comment116:เจอบ่อยเจอทุกวัน บางทีก็อยากจะไฝว้ไม่ให้เข้าแต่พวกนี้ก็หน้าด้านเหลือทนเบียดมาจนได้เราก็กลัวว่าจะเฉี่ยว

จิตใต้สำนึกล้วนๆ คนใกล้ตัวก็เป็นบ่นทุกทีที่นั่งไปด้วยกันแต่ก็ไม่นำพา 

มีลูกสอนลูกมีหลานสอนหลานไม่ต้องดีมากมายเอาแค่ไม่เบียดเบียนใครก็พอ
comment117:ยกนิ้วให้ จขกท. เลยครับ
comment118:เพิ่งเจอเมื่อเช้า ด้านสุดๆ
comment119:ผมรู้สึกว่าเมื่อสมัย 10+ ปีก่อน ผมเจอตำรวจซุ่มจับรถที่ทำผิดกฎจราจรเล็กๆน้อยๆ เช่น เบียดเลนช่วงเส้นทึบ, ฝ่าไฟแดง, เลี้ยวซ้ายไม่หยุดรอไฟเขียว, ฯลฯ อยู่เสมอๆ

ผมไม่รู้ว่าตำรวจจับจริงหรือรับเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง แต่ผมรู้สึกว่าคนขับรถสมัยนั้นยังกลัวจะถูกตำรวจจับ ทำให้คนทำผิดก็ยังไม่เยอะ

แต่หลังๆ ผมไม่รู้ว่าเพราะตำรวจขี้เกียจหรือเพราะกฎเกี่ยวกับการตั้งด่านของตำรวจหรือเพราะอะไร  แต่ผมเห็นคนทำผิดกฎจราจรต่อหน้าตำรวจแต่ตำรวจก็ไม่จับ

เดี๋ยวนี้คนก็เลยไม่เกรงกลัวกฎจราจร  ขับรถทุกวันจะต้องเจอคนทำผิดกฎทุกวัน
comment120:ผมนี้คิดถึงถนนสีลมเลย รอเลี้ยวเข้าซอยคอนแวนต์ ถนน3ช่องทาง ช่องซ้ายสุดติดยาว ก็เปิดมาช่องกลางติดยาว ยังพอทนยังมีมนุษย์ไปทำติดช่องขวาสุด เพื่อรอเลี้ยวเข้าซอย ทำให่รถตรงไปไม่ได้
comment121:ทางเข้าที่จอดรถสวนลุมเช้าๆ จะต่อคิวกันยาว และมีพวกมาตั้งแถวเบียดเลนซ้ายเพิ่มอีกเลนนึง คือถ้าที่จอดมันเต็มอยากจอดมากก็ต้องไปวนมาไม่ใช่มาตั้งแถวใหม่รอเบียด เป็นอย่างนี้รถไม่ติดทนไหวเหรอ เบื่อชะมัด
comment122:อยากให้คุณตำรวจมายืน ๆ  ตามจุดที่ชอบแทรกกันอ่ะ ของเราอ่ะ ประจำเลยทางออกร่มเกล้า แบบเหนื่อยใจมากอ่ะ มันมาแทรกจะไปไฟเขียวให้ได้ เบื่อ มาก คนอื่น ๆ เค้าต่อคิวกันอย่างนานอ่ะ พวกมันมาแปบเดียวได้ไป อะไรว่ะ เบื่อ ช่วงเย็นอ่ะ ออกมายืน ๆ หน่อย มีครั้งหนึ่งเคยมายืน มันเห็นตำรวจแต่ไกล มันรีบแทรกเข้าข้างหลังเรา ถ้าเราเป็นไอ้คันหลังเรานะ จะไม่ให้มันแทรกเลย ให้มันอยู่ตรงนั้นแหละ ให้โดนตำรวจเรียก เบื่อมากกก
comment123:เกลียดที่สุดคือพวกแซงคอสะพาน
กับเปิดเลนไหล่ทางเอง แล้วก็ไปเบียดเข้าข้างหน้า พอๆกับแซงคอสะพาน
comment124:สวัสดี จขกท. ครับ

ลำดับแรกคงต้องบอกว่า เห็นใจ จขกท.ครับ
แต่ไม่รู้จะช่วย จขกท.อย่างไรเหมือนกัน

ส่วนตัวผมเป็นคนขับรถเร็ว (พอสมควร) 
และแทรกไปในเส้นที่สามารถแทรกไปได้ 
(แทรกแบบมีสามัญสำนึกหน่อยครับ คิดเข้าข้างตัวเองนิดนะครับ ^_^)
ผมเชื่อว่าคนที่ขับรถเป็น  (ย้ำว่า ขับรถเป็นนะครับ)  ไม่ไช่ขับรถได้
คนที่ขับรถเป็น จะร็ว่าแบบไหนที่แทรกแล้วจะถูกคันหลังตำหนิ
ระยะ  และความเร็วในการแทรก  

ดังนั้น  ส่วนตัวผมไม่เคยมีอารมณ์กับคนที่ขับรถเป็น  แล้วมาแทรกซักเท่าไร
แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น  ต้องดูว่าจังหวะที่จะแทรก  ว่ามันมีความเสี่ยงมากน้อยแค่ไหนด้วย
จังหวะไหนเรียกว่าฝืน   ก็อย่าไปฝืนครับ  มันอาจทำให้คนอื่นเขาประสบอุบัติเหตุไปด้วย
เสียทั้งทรัยพสิน  และเวลา  และหากรุนแรงอาจถึงขั้นเสียชีวิต

ท่านไหนขับรถยังงัยก็มา Share กันครับ  

สุดท้าย  ผมมี priest อยู่ตัว  ถ้าผ่านไปเจอ 
จะชุบให้ครับ ไม่ต้องใช้ใบ  5555 ^_^
comment124-1:เหมือนกันครับ บางทีช่องมันกว้าง  ผมก็เปิดไฟเลี้ยวด้วยนะ แล้วเข้ารูกว้างๆนั้นอะ

ถ้าเป็นแบบนี้ยังโดนด่าอีกไหม   เช่นลงด่วนพระราม4  ลงด่วนงามวงศ์วาน ตอนรถติดๆ มันก็มีจังหวะให้เข้าเองแหละ
อยู่เลนส์ขวาไว้ ค่อยๆไหลไป  พอมีจังหวะก็ค่อยเข้า ไม่โดนด่าด้วยครับ
ของแบบนี้มันต้องมีskill
comment124-2:ที่ต่างประเทศ เวลาคุณไปเรียนขับรถเพื่อทำใบขับขี่ เค้าจะสอนเลยว่า การที่ไปตัดหน้า เบี่ยงเข้า แทรก หรือเพิ่มเลนเอง มักจะทำให้รถยิ่งติดมากยิ่งขึ้น เพราะคันหลังต้องเบรค หลังจากนั้นคันอื่นๆก็จะเบรคตามเป็นลูกโซ่ต่อไปเรื่อยๆ 

ต้องดูจังหวะให้ดีๆครับ ซึ่งเท่าที่ประสบมา คนไทยยังขับกันไม่เป็น แทรกตลอด แม้ว่าจะช่องเล็กช่องน้อย และเปลี่ยนเลนบ่อยมากๆ ซึ่งมันทำให้รถยิ่งติดมากกว่าเดิม
comment124-3:ขับรถเป็นหรือไม่เป็นไม่ใช่ประเด็นค่ะ ประเด็นคือ ต่อคิว ค่ะ 
ในกรณีจะแทรก ก็ต้องอยู่ในเลนที่สมควรนะคะ ไม่ใช่ว่า ข้างหน้าเค้ารถติดกันอยู่
อาจจะติดไฟแดง ติดรถเลี้ยง รถยูเทิร์น ทำถนน เลียนเบี่ยง หรืออะไรก็ตาม ต่อคิวค่ะ ไม่ใช่แซงขวา

ขอพูดถึงคำว่า ขับรถเป็นอีกครั้งนะคะ ต้องเคารพกฎจราจรด้วยค่ะ 
ต่างประเทศ รถติดอยู่เลนเดียวเป็นหลายไมล์ ไม่มีใครย้ายเปลี่ยนเลน หากรู้ว่าข้างหน้ามีทางเหลือแค่เลนเดียว ทุกคนต่อคิวค่ะ
comment125:จขกท. สุดยอดดดดดดดด....ครับ
comment126:ชื่นชมเจ้าของคลิปค่ะ
comment127:ต้องบีบแตรประจานมันด้วยค่ะ

นี่ผ่านทางแยกลำสาลีทุกวัน  ตำรวจเค้าทำทางเบี่ยง ให้วิ่งสวนเลนได้เพื่อไปแยกบ้านม้า ระบายรถติดขัด

พวกมักง่าย พอเข้าไปแล้ว แทนที่จะวิ่งตรง  จะเลี้ยวเข้าซอยฝั่งตรงข้ามซะงั้น

ซึ่งปกติต้อง ไปยูเทิร์นที่แยกเทคโน... ทีนี้แทนที่จะวิ่งได้ กลับต่อตูดพวกมักง่ายพวกนี้...กันจริงๆ
comment128:ฝากด้วยครับ ผมเจอทุกเช้าเลย ถนนเส้นคลองประปา แยกพงษ์เพชรทุกเช้าเลยครับ
comment129:จิตสำนึกดี สังคมดี

ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะครับ ทุกคนต้องช่วยกันเป็นหูเป็นตา
ปล ผมนี่หลงรัก จขกท เลย
comment130:เห็นด้วย และทำเหมือนกันครับ

เช่นถนนมีเลนเดียว ติดไฟแดง พวกนี้ชอบวิ่งไหล่ทางมาและไปเบียดข้างหน้า

คันแรกเปิด ทีนี้ตามมายาว กลายเป็นถนนสองเลน

ถ้าผมอยู่ พวกเลนไหล่ทางต้องมาหยุดที่ท้านรถผมทุกที ผมขับกั๊กชิดเส้นไหล่ทางตลอด

ตอนไฟเขียวแล้วก็ต้องระวัง จะมีพวก จากข้างหลัง เปิดเลนขวา เร่งมาเบียด ผมก็จะพยายาม เร่งไม่ให้เข้าเช่นเคย

ติดไฟแดงนี้ทีไร ผมสนุกทุกที
comment131:เห็นด้วยเลยค่ะ ถ้าไม่รู้แล้วเข้าผิดเลนยังพอว่า แต่เจอแบบขับช้าแช่เลนขวามาแต่ไกล (มี 2 เลน เลยซ้ายเลี้ยวซ้าย เลนขวาวิ่งตรงรอสัญญาณไฟ) ชาวบ้านก็เลยต้องแซงซ้าย เพื่อตบขวารอต่อแถวสัญญาณไฟ พี่แกขับช้าแช่ขวามาพอเห็นหางแถว เลยตบซ้ายออก ก็นึกว่าคงจะเลี้ยวซ้าย
ที่ไหนได้วิ่งขึ้นไปใกล้ไฟแดงแล้วเบียด ๆ แทรกเข้าเลนขวามาอีก แล้วพอเข้าได้ก็วิ่งช้า ๆ กันคนไม่ให้ผ่านไฟแดงอีก คนขับก็มีอายุแล้วนะ (ทั้งคนขับและรถ) อยากจะเข้าใจว่าเพราะอายุเลยขับรถช้า แต่แล้วจะมาเบียดกันคนอื่นอีกทำไมไม่เข้าใจ
comment132:คุณคือโคบาล
comment133:เห็นด้วยค่ะ เราเจอทุกวันตอนเลิกงาน ทำงานในเขตนิคมอุตสาหกรรม เราต่อรอคิวจะยูเทิรน์รถ พอจะถึงคิว มีแต่รถทัวร์รับส่งพนักงานบ้าง รถตู้บ้าง มาเบียดขึ้นแทรก เราก็ไม่ยอมค่ะ ขับตรงไปเรื่อยๆไม่ยอมให้แทรก เพราะเคยนิ่งเฉยปล่อยให้เค้าทำ จนเคยชิน เราคิดว่าต่อไปเราก็จะไม่ยอมเช่นกัน เพราะเค้าทำผิด เค้าต้องแก้ไข ไม่ใช่เรา
comment133-1:ผมเคยกันรถเบียดซ้ายจะขึ้นยูเทิร์น หน้า ม.วไลยอลงกรณ์..มันตามจี้ตูดผมตลอดจนพ้นทางกลับรถ แซงซ้ายออกหน้าแล้วปิดทางไม่ให้ผมวิ่งเลย หลบซ้ายมันกันซ้าย หลบไปขวามันกันขวา จนถึงหน้า นวนคร  ถ้าผมไปคนเดียวคงสนุก สนานมาก..น่าจะเป็น ปิ๊กอัพ โรงงานไหนซักแห่งในนี้แหละ เพราะแต่งชุดฟอร์มสีเทาๆ กันทั้งคันประมาณ 5คน..เสียดาย คนข้างๆไม่ยอมให้เล่นด้วย ไม่งั้นสนุกแน่ ยอมรับว่าโมโหมาก กะเอาให้ลงข้างทางกันเลย เลวมนุษย์จริงๆ..
comment134:สุดยอด
จัดไปพวกมักง่าย
comment135:
comment136:+++ ชื่นชมนะ แต่คิดว่าแล้วมันก็เงียบหายไป  ทางที่จะทำให้มันไม่เงียบหายไป อยู่ที่ประยุทธ์  จันโอชา คนเดียว และไม่ต้องไปหวังพึ่งตำรวจ   ตำรวจมันคนไม่ได้มากจับไม่หมดอยู่แล้ว ทางแก้คือ ให้รถยนต์ทุกคันติดกล้อง (ไม่กี่ตัง) 
แล้วถ่ายคนทำผิด แล้วส่งไปที่หน่วยงานพิเศษที่ตั้งขึ้น ที่ไม่เกี่ยวกับตำรวจ 
            แล้ว ก็ส่งคลิปแบบนี้เข้าไป ทางรัฐก็โอนเงิน เข้าบัญชีเราทันที เน้นว่าได้เงินทันที(ได้เงินแบบนี้ใครจะไม่อยากติด)  เคสละกี่บาทก็ว่าไป แล้วก็ มีหน่วยงานพิเศษที่ 2 ตามเก็บเงินกับคนทำผิดโดยหักบัญชีแบงค์ หรืออะไรก็ได้ เพราะฐานข้อมูลทางรัฐลิงค์ได้อยู่แล้ว แล้วส่งใบเสร็จทางไปรษณีย์  ทำได้แบบนี้ ประเทศเราจะกลายเป็นญี่ปุ่น ในข้ามคืน เพราะจะไม่มีใครทำผิดกฎหมายเลย ไม่ว่าจะมีตำรวจยืนอยู่ตรงนั้นหรือไม่+++
  ความคิดผม
comment137:อยากทำแบบนี้บ้างแต่ไม่กล้า

พวกขับรถเห็นแก่ตัวมีเยอะจริงๆ
comment138:ผมคือคนขับรถแท๊กซี่คันนั้นเองครับ ขอบอกเลยครับว่า จขกท. ทำให้ผมรู้ว่า ถนนนี้มีกฏและยังไม่คนไม่ยอมให้ผมเอาเปรียบ

พอส่งผู้โดยสารเสร็จผมบอกเลยว่าไม่เก็บเงินให้นั่งฟรี เพราะท่านได้จ่ายค่าสั่งสอนให้ผมอย่างงามแล้ว

ต่อไปนี้ผมจะรับผู้โดยสาร จะไม่บอกว่า ส่งรถ แก็สหมด ไกล หรือเหมาอีกแล้วครับ ขอโทษและกราบขอบคุณมาครับ

อิอิ

คนขับแท๊กซี่มาเข้าฝัน เย้ย
comment139:เราเคยทำแบบ จขกท. กับรถสองแถว แถวหน้าวัดยานนาวา ปรากฏว่าเค้าก็เบิ้ลรถแล้วเบียดเข้าเลนตัวเอง พร้อมทำหน้าขึงขังแล้วชมเราว่าสวยด้วยแหละ (อ่านปากเอา) 
แหม่ ขอบคุณแทบไม่ทันกันเลยทีเดียว
comment139-1:พวกสองแถว มักจะมีคนมีสีคุมนะครับ ต้องระวังด้วย ผมเคยมีเบียดกันแล้วผมไม่ผิด เพราะผมอยู่ในเลนของผม ก็ไปกับประกันที่โรงพัก ตำรวจก็ดูช่วยเหลือเราดีว่าไปตามหลักฐาน พอพวกรถสองแถวไปพาอีกสีมา ทั้งประกันทั้งตำรวจ ก็แนะนำให้ผมหลบเลย ไม่งั้นจะยาว ไม่คุ้มกับที่ต้องเอาชีวิตมาเสี่ยง  ผมก็เลยต้องยอม
comment140:+ ที่ 555 ให้
comment141:เป็นกำลังใจให้ จขกท คะ
comment142:เรายกให้กระทู้นี้เป็นกระทู้ที่ดีที่สุดตั้งแต่เราเล่นพันทิพมาทั้งชีวิตเลยค่ะ
เจ้าของกระทู้ได้พูดในทุกสิ่งที่เราอยากพูด  ว่าจะตั้งกระทู้อยู่หลายทีละ แต่เป็นคนเขียนไม่เก่ง

เจอแบบนี้ทุกวันเหมือนกัน บางทีก็บีบแตร บางทีเราเปิดกระจกด่าเลย เราไม่ผิด เราไม่กลัว
มีครั้งนึงตรง 5 แยกคลองเตยเหมือนกัน เราก็อยู่เลนที่ต่อแถวไฟแดงอยู่ ซักพักพอไฟเขียว รถเลนขวาสุดที่ควรจะต้องขึ้นสะพานพยายามจะแทรกเข้ามาเลย เราก็เป็นคนไม่ยอม คนพวกนี้ไม่เคยได้แซงเรา เราก็เบียดกับมัน แล้วมันพยายามจะปาดหน้าเรา แต่ชน!!!  เราเปิดประตูลงมา ด่าๆๆๆๆๆๆ จัดชุดใหญ่มาก (เราเป็นผู้หญิงตัวเล็กๆ) คันที่มาชนเราเป็นผู้ชาย วัยกลางคน ถึงกับอึ้งไปเลย แต่สุดท้ายเค้าก็ขอโทษ

อีกครั้งที่ทองหล่อ เรามาจากเส้นสุขุมวิท เลี้ยวซ้ายเข้าซอยทองหล่อ เจอรถสวนเลนขึ้นมา ตรงแถวร้านที่ขายมะม่วง สงสัยจะรีบไปแซงข้างหน้าเพราะไฟเขียวพอดี มันก็พุ่งมาพร้อมกระพริบไฟใส่หน้าเราด้วยจ้า ประมาณว่า มะรึงหลบไป เราก็จอดตรงนั้นเลย นี่เลนตรู มะรึงซิหลบไป ซักพักมันก็หักหลบไป แต่มีการจอดมองหน้ากัน 3 วิด้วยนะ แบบหน้ามันหาเรื่องเลย คนขับหน้าด้านสุดๆๆๆๆๆในโลกหล้า จำได้เลยขับ แลน โรเวอร์ เป็นผู้ชายวัยกลางคน

เดี๋ยวไปซื้อกล้องติดหน้ารถละ  จะเอามาประจานมั่ง

เราอยากขอร้องคนที่ชอบให้พวกเอาเปรียบชาวบ้านแซง  บางทีคุณไม่รีบ แต่คันข้างหลังคุณอีกหลายคันอาจจะรีบอยู่นะคะ เห็นใจเราด้วยเถอะนะ อย่าให้คนพวกนั้นแซงเลย

มันก็เหมือนการต่อแถวกดเงินที่ตู้ ATM, ต่อแถวขึ้นรถไฟฟ้านั่นแหละ ก็เห็นยังต่อกันได้เลย แต่คนพวกนี้คงคิดว่าอยู่ในรถ ไม่มีใครเห็นหน้า เลยเพิ่มดีกรีความหน้าด้านขึ้นมาซะอย่างนั้นมั้ง
comment143:รัก จขกท. อ่ะ
comment144:+++ ชื่นชมนะ แต่คิดว่าแล้วมันก็เงียบหายไป ทางที่จะทำให้มันไม่เงียบหายไป อยู่ที่ประยุทธ์ จันโอชา คนเดียว และไม่ต้องไปหวังพึ่งตำรวจ ตำรวจมันคนไม่ได้มากจับไม่หมดอยู่แล้ว ทางแก้คือ ให้รถยนต์ทุกคันติดกล้อง (ไม่กี่ตัง) 
แล้วถ่ายคนทำผิด แล้วส่งไปที่หน่วยงานพิเศษที่ตั้งขึ้น ที่ไม่เกี่ยวกับตำรวจ 
แล้ว ก็ส่งคลิปแบบนี้เข้าไป ทางรัฐก็โอนเงิน เข้าบัญชีเราทันที เน้นว่าได้เงินทันที(ได้เงินแบบนี้ใครจะไม่อยากติด) เคสละกี่บาทก็ว่าไป แล้วก็ มีหน่วยงานพิเศษที่ 2 ตามเก็บเงินกับคนทำผิดโดยหักบัญชีแบงค์ หรืออะไรก็ได้ เพราะฐานข้อมูลทางรัฐลิงค์ได้อยู่แล้ว แล้วส่งใบเสร็จทางไปรษณีย์ ทำได้แบบนี้ ประเทศเราจะกลายเป็นญี่ปุ่น ในข้ามคืน เพราะจะไม่มีใครทำผิดกฎหมายเลย ไม่ว่าจะมีตำรวจยืนอยู่ตรงนั้นหรือไม่+++
ความคิดผม
comment145:คนจริงแฮะ   ผมขอชื่นชมการกระทำของคุณครับ  สังคมจะเข้มแข็งถ้ามีคนแบบคุณเยอะๆ
comment146:
comment147:ดูไป ยิ้มไป ถูกใจจังค่ะ รถพวกนี้นิสัยแย่มากๆ ตัองเจอแบบนี้ / ฝากตรงถนนชัยพฤกษ์ ก่อนข้ามสะพานพระราม 4 เข้าปากเกร็ด ทุกเช้ารถติดมาก จะเจอพวกเบี่ยงซ้าย แล้วไปเบียดคอสะพาน มีตำรวจยืนอยู่นะ แต่แค่เอากรวยมาตั้ง รำคาญรถที่เบี่ยงซ้ายแล้วไปเบียดเข้าขวาใหม่
comment148:เห็นด้วยกับการตั้งกล้องดักจับเลยครับ ดีกว่าไปดักจับความเร็ว
ที่ผมเจอบ่อยก็ตรงอนุสรณ์สถานช่วงที่วิ่งจากพหลฯจะขึ้นสะพานไปเข้าวิภาฯหน้าสนามกีฬาธูปเตมีย์ เบียดมาแย่งทีคอสะพานจนรถติดกันจนถึงสะพานข้ามแยกตลอด
comment148-1:ตรงสะพานเจ็ดชั่ว โคตระ  ใช่ป่าว มันขึ้นได้แค่ สองช่อง ที่เหลืออีกสี่ช่องก็ต้องฝีมือกันหน่อย..
comment149:แจ่มครับ
comment150:เดียวผมทำมั่ง รถผมเก่าแล้ว ไม่กลัว
comment151:สวดยอดเลยลูกพี่
comment152:เอาแบริเออร์มากั้นเลยจะได้ไม่เปิดเลนพิเศษ แบ่งครึ่งไปเลยฝั่งใครฝั่งมัน
ส่วนพวกแทรก เบียด แนะนำให้ทำช่องเข้า/ออก/เบี่ยง ให้แคบที่สุด พอดีกับช่องตัวรถไม่ให้เอาหัวแทรกมาได้ ถ้าได้ก็น่าเกลียดเกินแล้ว 
ยกตัวอย่างแถวเส้นบางนา ทางหลักกับทางคู่ขนานจะเข้าได้ทีละคันเบียดยาก ต้องขับช้าๆต่อคิว ไม่งั้นเลย
comment153:แบบเจ้าของกระทู้ให้ใช้เบนซ์หรือบีเอ็มครับ มาใกล้เปิดไฟสูงและบีบแตรเตือน หลบกันหมดครับ น้อยรายที่จะสวนมา ผมทำแถว U.N.บ่อย จราจรเปิด้ลนพิเศษแค่หน้าทัพบกพี่แกสวนถึงสี่แยก
comment154:น่าจะทำกฏหมายให้ถ่ายวีดีโอพวกนี้ เอาหลักฐานไปเรียกปรับพวกทำผิดกฎ 
ส่วนคนถ่ายได้นำคลิปหลักฐานไปขึ้นเงินรับส่วนแบ่งค่าปรับซัก 20%
เพราะลำพังตำรวจจราจร จับพวกนี้อย่างไงก็ไม่หมดหรอกครับ ถ้าให้สิทธิ์ประชาชนช่วยกันจับน่าจะช่วยได้มาก เดี๋ยวนี้กล้องตัวไม่กี่บาท มือถือทุกคนก็มี ผมว่าไม่น่าจะยากที่จะทำระบบนี้ขึ้นมา คนผิดก็จะได้น้อยลงเพราะไม่รู้รถคันหลังจะถ่ายรูปไปส่งตำรวจหรือเปล่า ตำรวจก็ไม่ต้องทำงานหนัก ส่วนคนโดนเอาเปรียบก็ได้% ค่าปรับไป win win ทุกฝ่าย
comment155:เยี่ยมครับผม
comment156:ผมว่าควรเพิ่มกฏหมายในการติดกล้องหน้ารถไปเลยเอาทุกคับแบบรัสเซีย
comment157:นี่ก็สุดยอด
comment157-1:ทำผิด แล้วยังมากวนตีนคนทำถูกอีก ย่สโดนกระทืบมาก
comment158:เจอแบบนี้ทุกวัน ไอ้พวกเหลือบสังคม ชอบเอาเปรียบคนต่อคิว อยากให้ไลค์ขจกท. สักหมื่นไลค์
comment159:เจ้าหน้าที่คงไม่ว่างมาทำเรื่องไร้สาระแบบคุณหรอก
เค้าไปตามคนลักเหนียวไก่โน่น






ปล.โหวตให้แล้วครับ
comment160:ดีนะที่ไม่ออกมาด่าหรือยิงกัน ควรจับให้หมด ผิดคือผิด
comment161:น่าเป็นห่วง มาสด้า สุดละนะ ทำไมไม่มีข้อมูลในระบบ
comment162:ผมเห็นด้วยกับ จขกท.นะ แต่ขอเสริมอีกซักหน่อย สำหรับไอ้พวกรถติดไฟแดงทั้งหลายแหล่
สัญญานไฟตามแยกต่างๆ มันสำคัญมากนะ ซึ่งหลายคนอาจจะรอได้ แต่บางคันก็มีเรื่องเร่งด่วนจริงๆ
ใจเขา-ใจเราบ้างนะ

สายตาน่ะ พยายามจับจ้องอยู่กับสัญญานไฟกันหน่อยนะครับ เมื่อสัญญานไฟเขียวขึ้นแล้ว
ล้อรถทุกคันควรจะขยับกันได้แล้วนะครับ ไม่ใช่มัวแต่ทำภารกิจอื่นๆ กันอยู่
เท่าที่ผมเคยเห็นนะ ทานข้าวกันในรถ คุยโทรศัพท์ จู๋จี๋กัน ฯลฯ มีอีกเยอะครับ ไม่สนใจไฟเขียวกันเลย

อีกพวกหนึ่งที่เห็นประจำ บรรดาพวกรถโหลดเตี้ยทั้งหลาย ถ้าคุณขับเร็วกว่าตัวทากไม่ได้
คุณช่วยจอดรถไว้ที่บ้านแล้วเดินมาดีกว่าครับ พวกคุณเป็นอะไรที่เห็นแก่ตัวมาก วิ่งเร็วนิด
ติดท้องรถ เบรคแรงหน่อย ล้อก็ชนกับบังโคลน อยากจะบ้าตาย เจอบ่อยมากพวกนี้
โดยเฉพาะตามถนนชนบท ทางหลุมบ่อ ทางรถบรรทุกวิ่ง ทางข้ามรถไฟ
ถ้าแต่งรถกันซะขับไม่ได้ ก็เอาไว้บนหิ้งกันเถอะครับ อย่าขับออกมาให้เป็นภาระของลูกหลานเลย
comment163:พรบ.จราจร โทษมันน้อยไป คนเลยไม่กลัว
comment164:เจอทุกวันจนมีความรู้สึกว่า ประเทศมันจะเจริญได้ไงวะ

ในเมื่อคนแบบนี้มันโคตรเยอะเลย ปัญหาคือคนทำดี

แล้วรู้สึกว่าโดนเอาเปรียบแล้วจะทำทำไม นั่นแหละมันเลยเพิ่มขึ้นทุกวันๆ

เคยเจอแซงซ้ายมาเลยนะเลนแคบๆปรากฎไปชนท้ายรถจอดอยู่

ใจตอนนั้นที่อยากทำมากกคือ จอดรถแล้วน้ำลายใส่หน้าไงล่ะเมิงรีบนัก
comment165:เจอบ่อยตรงสะพานพระโขนงค่ะ เราต่อคิวมาเกือบๆครึ่งชั่วโมง 

พวกที่มาหลังๆ มาแป๊บเดียวได้ไปละ แย่มากกกกกกกกล

อยากให้มีตำรวจตรงนั้นมากกกกค่ะ
comment166:ส่วนนึงเพราะช่วงเวลาเร่งด่วน ตร มันหายหัวหมด เลยปาดกันมันเลย
comment167:สนับสนุนให้รักษาสิทธิครับ คนมักง่ายในสังคมเรามันเยอะจริงๆ พวกนี้สันดานไม่ดี
แยกก่อนถึง BSC ศรีราชานี่ก็ทุกเช้าครับ อยากให้มีจราจรอีกสักท่านมาคอยดักจับปรับ ประหารไปเลยก็ได้ครับรกสังคม
comment168:นายสุดยอดมากๆ
comment169:เยี่ยมครับ

"ไม่มีน้ำใจให้คนไร้วินัย"
comment170:จขกท คุณเยี่ยมมากครับ
comment171:กฎหมายไทยเขียนไว้ละเอียดโคตรๆ  แต่การจะนำมาบังคับใช้แต่ละข้อนี้ต้องถือเป็นวาระแห่งชาติเลยทีเดียว
comment172:ประจานแบบนี้ละถูกต้องที่สุดค่ะ เบื่อพวกไร้มารยาทในการขับขี่ ...อีกประเภทคือ พวกที่ชอบแซงคนอื่นเวลาจะเลี้ยวยูเทิร์น ชาวบ้านเค้าต่อคิวกันมาตั้งนาน นี่แซงมาเลี้ยวปาดหน้าเฉยเลย อยากจะตีโค้งกว้างๆ ให้ชนกันไปข้าง
comment173:เคยทำเหมือนกันแบบนี้เลย  ช่วงถนนอิสรภาพ  หน้ากรมอู่ทหารเรือ มีให้เห็นทุกวัน
comment173-1:หน้ากรมอู่ ทร.  ถ.อรุณอัมรินทร์ นะครับ  ถ.อิสรภาพ เป็น สถานีทหารเรือกรุงเทพ
comment174:เราเป็นคนหนึ่งที่ต้องขับแยกนี้ทุกเช้า แต่ไปทางตรงกันข้ามกัน จขกท.
พอถึงตรงนี้ทีไร เราจะโมโหมากกับพวกที่เปิดเลนขวาออกมา แล้วพอเลี้ยวขวา ก็จะมาปาดหน้ารถที่มาตรงเลน
ใครอย่าได้มาเจอเราเชียวนะ เราจอดปิดเลนไม่ให้ไปเลย ยิ่งถ้ามาเบียดหน้าเรานี่ เราบีบแตก เปิดกระจกด่า เอากะเค้าสิ
แล้วไม่ให้ไปด้วย ชนเป็นชน   บางคันไม่สำนึก ดันบีบแตร และด่าเรากลับ หึ ๆๆ ช่างกล้า
เราไม่เป็นผู้หญิงที่ไม่น่ารักบนท้องถนน แม้จะขับรถเร็วแต่ก็ขับดีมีมารยาท เรามั่นใจ  
และเกลียดมาก คือ พวกขับรถเห็นแก่ตัว และทำคนอื่นเดือดร้อน บางครั้งยังนำไปสู่อุบัติเหตุ
ใครมาทำนิสัยไม่ดีใส่นี่เราจัดเต็มให้เลย

หลายต่อหลายครั้ง ที่เราเจอคนประเภทนี้ สิ่งที่เราทำได้น้อยที่สุดคือ บีบแตก  สิ่งที่เราทำได้มากที่สุด คือ
ลงจากรถไปต่อว่า  บ้างก็ขอโทษ บ้างก็ด่ากลับ บ้างก็ไม่เปิดกระจกให้เรา  แต่บอกเลย เราไม่แคร์
คนนิสัยเสียต้องถูกตำหนิ คนทำผิดต้องได้รับบทเรียน นี่คืออุดมการณ์ของเราค่ะ
comment175:
comment176:ตอนนี้เจอประจำเลยค่ะ เส้นกลับบ้านออกจากมช.มาเส้นนิมมานห์ เลยสี่แยกรินคำ มาติดตรงสามแยกข่วงสิงห์ตรงนี้แหละ เจอรถมารยาททรามหลายคันมาก คือแต่ละคันเขาต่อแถวมาอย่างดีสองเลนทั้งเลนไปตรงและเลนยูเทิร์นด้านขวา จะมีแต่ไหล่ทางด้านซ้ายนี่แหละที่เจอคนขับรถเห็นแก่ตัวบางคนชอบขับเบียดขึ้นมาเรื่อยๆ ขวางรถที่เขาต้องการจะเลี้ยวซ้ายตรงแยกข่วงสิงห์

ถามว่าขึ้นมาเบียดตรงไหล่ทางทำไม  ก็เพื่อจะเบียดเลนแซงขึ้นไปตรงสามแยกข่วงสิงห์นั่นเอง คือทางตรงมันมีแค่สองเลน แต่นี่เปิดเลนสามตรงไหล่ทางด้านซ้ายเบียดขึ้นมาเอง รถจะเลี้ยวซ้ายก็เลี้ยวไม่ได้ รถจะไปตรงก็จะถูกมันแทรกเบียดนำหน้าไป ส่วนไอ้รถที่ต่อคิวมาก็ต้องรอติดไฟแดงไม่รู้อีกนานเท่าไหร่ เพราะไอ้รถที่เบียดมันหน้าด้านเบียดเอาให้ได้จนพวกมันได้ไปก่อนเป็นสิบๆคัน และเป็นอย่างนี้ตลอด ก็อยากรู้ว่าจิตสำนึกมันไม่มีเลยใช่ไหม

มันไม่ต่างอะไรเลยกับการยืนต่อคิวซื้อของ แล้วพวกคุณก็วิ่งขึ้นมาทำแถวใหม่แล้วก็เบียดแทรกตรงเคาท์เตอร์สั่งอาหาร คือถ้าสันดานดีจริงจะทำพฤติกรรมแบบนี้ไม่ได้นะคะ  ขอโทษที่แรงแต่เจอทุกเย็น ด่าก็แล้วมองก็แล้วมันก็ไม่ยี่หระและตอนนี้เหมือนเป็นเรื่องปกติไปเลย ก็ไม่รู้ว่าตำรวจจราจรหายไปไหนหมดน่าจะมาประจำดูตรงนี้มันเยอะและบ่อยมาก  เราออกที่ทำงานมา 16.30 น. ก็มาติดตรงนี้และเจอแบบนี้ประจำ เกลียดมันจริงๆ
comment176-1:นี่คือสาเหตุที่ไปเชียงใหม่ทีไรเราแว้นมอไซค์ตลอด แล้วเวลาขี่รถผ่านพวกหน้าด้านพวกนี้ เราจะชี้ให้เพื่อนที่ซ้อนท้ายดูแล้วตะโกนด่า มักง่าย เฮี่ย ทำปากให้คนขับเห็นชัด ๆ ด้วยนะ
comment177:นับถือๆ เป็นอีกตัวอย่าง ที่ลุกขึ้นมาปลุกจิตสำนึกครับ
comment178:ลืม ริบไฟ กับ บีบแตร ไปรึเปล่า แบบนี้พวกนั้นไม่รู้สึกหรอกจริง ๆ
comment179:
comment180:เข้ามากด like (ถูกใจ) ให้ จขกท โดยเฉพาะเลยค่ะ
comment181:โดนกระประครับ ได้แต่ทำใจ เลี่ยงๆ เอาลูกเล็ก
comment182:เมื่อเช้าผ่านตรงนี้ก็ยัง สวนเลนมาเหมือนเดิม เมื่อไหร่จะมีมาตราการแก้ไข  
   อยากให้มีเจ้าภาพตั้งกบ้องถ่ายแล้วปรับหนักๆ   ถ้าโดรหลายใบสั่งก็ระงับใบขับขี่   ไม่เข็ดก็ถอนใบขับขี่ไปเลย
comment183:ช่วยกันโหวต ช่วยกันแชร์ ไม่แน่ใจว่าออกรายการเฮียสร ไปหรือยัง เอาให้เป็นกระแสให้ได้ อย่าปล่อยให้เจ้าของคลิปที่ทำดีแล้วสูญเปล่า
comment184:ตอนนี้บอกตรง ๆ ตร พึ่งไม่ได้หรอกครับ

อย่างดีที่สุดก็คือช่วยกันทำแบบนี้แล้วมาประจาน เดียวคนที่ทำบ่อย ๆ ได้เจอแบบนี้ ก็ไม่กล้าทำละ

ยกนิ้วให้เลย จขกท
comment185:พีเยี่ยมมากค่ะ

IDOL ของหนูชัดๆ !!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment186:อาทิตย์ที่แล้วเจอแบบนี้เลยค่ะที่ถนนเย็นอากาศ
วิ่งตามเส้นศรีบำเพ็ญเข้ามาจะเลี้ยวเข้าเย็นอากาศ ซึ่งเป็นสองเลนให้วิ่งสวน
ไม่รู้วันนั้นพวกที่มาจากฝั่งนางลิ้นจี่เกิดบ้าอะไร วิ่งปิดมาทั้งสองเลน
ตำรวจที่เคยมายืนเกะกะอยู่ตรงทางแยกก็ทำได้แค่ไปยืนหลบมุมอยู่ตรงเสาไฟ  จะเรียกก็เรียกไม่ได้
พอเรามีจังหวะแย่งเข้าหน้าปากซอยได้ เราก็ปิดตายอยู่ตรงนั้นเลย ปล่อยพวกมันไปเบียดคันอื่นเข้าเลนให้ถูกต้องกันเอง
เราก็รีบเข้างานเหมือนกันจะมาแย่งเลนเราวิ่งได้ยังไง 
แต่กว่าพวกนั้นจะเบียดเข้าเลนได้หมดก็พักใหญ่ๆ เหมือนกันนะ เราเองก็ปิดมันไว้อย่างนั้น เดินหน้าตรงไหนได้ก็ขยับไป
เจอใครสวนเลนมาอีกก็หยุดไปเรื่อยๆ
comment187:
comment188:มักง่ายจนติดเป็นนิสัย

ปาด แทรก คนอื่น คิดว่าตัวเองถูก คนอื่นเขาต่อมาตั้งนาน นิสัยไม่ได้จริงๆ และมีเพิ่มขึ้นเรื่อยๆ เลยครับ เจอทุกครั้งที่ขับรถออกจากบ้าน
comment189:จขกท.เป็นนายกฯได้ครับ
comment190:สุดยอดครับ ต้องแบบนี้แหละ ถึงจะดัดสันดานคนเลวๆได้ นับถือครับ
comment191:ฝากคันนี้ด้วยสิ
ตราโล่ห์ ซะด้วย
วิ่งช่องเลี้ยวซ้ายมา พอไฟเขียวก็พุ่งเบียดรถช่องทางตรง
เมื่อเช้านี้เองที่แยกลำสาลี
comment192:ผมเจอทุกเช้าพวกนี้ ผมใช้ถนนกัลปพฤกษ์มีทั้งไปและกลับ ชอบมีรถยนต์ลงมาวิ่งไหล่ทาง แล้วก็ไปปาดเข้าข้างหน้า

ทำให้รถติดเบรคเพื่อให้พวกนี้มันเข้า ทั้งที่ไหล ๆ ตามกันไปได้เรื่อย ๆ และยังเป็นการเบียดให้มอไซต์ไม่มีเลนวิ่งด้วย

ทำให้ต้องไปวิ่งกลางถนนลอดระหว่างรถ 2 คัน ขนาดรถไม่ติดก็ยังลงมา  เวลาขับมอไซแกล้งขี่ช้าให้แมร่งตาม

ขับจี้ก็ไม่หลบให้จนต้องกลับขึ้นเลนไปเบื่อมากพวกนี้ เวลาผมขับรถยนต์ไม่เคยลงมาเลย ทั้งที่ถ้าขับกันดี ๆ 

ก็ไม่ต้องติดแบบนี้แล้วมอไซต์ก็ไม่ต้องขึ้นไปให้อันตรายด้วย ถนนเส้นนี้ไหล่ทางใหญ่มาก ร้านค้าข้างทางก็เริ่มมาเยอะล่ะ

ไม่รู้ขายไรกัน ทั้งแตงโม เสื้อผ้า ยังคุยกับแฟนเฮ้ยข้างทางมันจะเป็นตลาดนัดป่าวหว่ะ 

เค้าเสียตังป่ะหรือใครอยากขายไรก็เอามาตั้งขายได้เลย
comment193:เราที่เดียวกัน แยกเดียวกันกับ จขกท. เลยค่ะ!!!!!!!!!!!

เราทำแบบ จขกท. เหมือนกันค่ะ เราไม่ยอม!!!!
comment194:จขกท ปมเจอบ่อย โดนบ่อย

และเจ็บจี๊ดดดดดทุกครั้ง

ถ้ามีตำรวจอย่างที่ จขกม เรียกหา

คุณจะได้พบภาพ ตำรวจระบายไอ้พวกนั้นไปก่อน

ส่วนเรา รอคิวปกติ
comment195:แถวบ้านแม่เรานี่ประจำเลยตรงปากซอยบ้านแม่เราอะค่ะจะออกสุขุมวิทวันไหนรถติดๆนะมีพวกเปรี้ยววิ่งสวนเลนประจำสามีเราบอกพวกนี้ต้องเจอรถใหญ่ตีเลี้ยวมาบวกซักครั้ง555


สามีเราเคยนะเจอพวกนี้เนี่ยแหละซอยบ้านแม่เราเนี่ยแหละเลี้ยวเข้าซอยมาเจอพวกสวนสามีไม่ถอยค่ะไม่หยุดด้วยแต่แบบค่อยๆไหลไปช้าๆคันที่สวนต้องถอย นั่งเล่นเกมส์จ้องตากะคันนั้นไปด้วย
comment196:เราคิดว่ารถที่ขับสวนเลนมาทุกคันรู้ตัวว่ากำลังทำผิด
ถึงได้ถอยหลบกลับเข้าเลน

ถ้าทุกคนเคารพกฏเคารพสิทธิของคนอื่นด้วย และรักษาวินัย
เราเชื่อว่าการจราจรจะคล่องตัวมากกว่านี้


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้

วีดีโอของ จขกท เหมือนกำลังดูหนังเลย
เปิดฉากด้วยโฆษณา
ตามด้วยเพลงคืนความสุข
จบด้วย End Title 



ปล จากแยกพระราม ๙ ถึงแยกอโศก ก็ไม่ธรรมดานะคะ
ชิงไหวชิงพริบกันตลอดเวลา
comment196-1:ถูกต้องครับ ถ้าเค้ามั่นใจว่าไม่ผิด เค้าไม่หลบหรอกครับ
comment197:แต่ผมขอด่าพวกตำรวจนะ โคตร เห็.. ปล่อยให้ประชาชนตีกันเอง หน้าที่ไม่ทำ
