title:ถึง net idol ชอบโชว์ทั้งหลาย..รู้หรือไม่ว่า คุณกำลังเป็นโรคจิต!!
comment:ช่วงนี้...มีข่าวโชว์นม มีsexโชว์กันเกลื่อนsocial
แค่บอลชนะ หรือ แพ้ ก็หาเหตุ เปิดของดีโชว์กัน
โดยไม่ได้แคร์เลยว่า อนาคตตัวเองต่อไปจะเป็นยังไง

ป้าเลยเกิดความสงสัยว่า ที่ทำๆกันอยู่
คือ ทำเพื่อแลกยอดlike ยอด view
หรือ คนที่โชว์ มีอาการป่วยทางจิตหรือป่าว??

แม้แต่คนที่เข้าไปดูไปกดlike
ทำไมกลับยุยงส่งเสริม ให้เปิดมากขึ้น มากขึ้นไปอีก
แล้วสำเร็จความใคร่ หน้าจอคอมพิวเตอร์ หรือมือถือ

วันนี้ป้าเลยลองค้นหาข้อมูลดู
ไปเจอบทความของผู้เชี่ยวชาญทางเพศศึกษาท่านหนึ่ง
เขียนไว้ดีมาก เลยอยากมาแชร์ให้อ่านกัน

**************************
คนชอบโชว์ : โรคจิต หรือ คึกคะนอง
กฤตยกร แสงขาว นักวิจัย ด้านเพศศึกษา

เวลาเราพูดถึงคำว่า “คนชอบโชว์” คุณนึกถึงอะไรครับ...
ผมเดาว่าหลายคนคงนึกถึงคนจิตผิดปกติแน่เลย นึกถึงภาพการ์ตูน “ภาพของผู้ชายใส่เสื้อโค๊ดตัวยาวสีดำ สวมหมวกพรางหน้า ท่าทางการเดินเหมือนกอดอก เมื่อประสบพบเจอกับหญิงสาว เขาก็จะเปิดเสื้อออกทันที แน่นอนหละสิ่งที่สาวเจ้าเห็นคือเรือนร่างอันเปล่าเปลือยของชายหนุ่ม เมื่อสาวเจ้าอ้าปากจะร้องขอความช่วยเหลือ หรือบางครั้งมัวตะลึงงงงันอยู่ กว่าจะตั้งสติได้ เจ้าหนุ่มคนนั้นก็วิ่งหายไปแล้ว”

“คนชอบโชว์” ประเภทนี้ในภาษาอังกฤษใช้คำว่า “Exhibitionism” ซึ่งไม่ได้หมายถึงการโชว์ทั่วๆ ไป แต่จำเพาะเจาะจงเป็น “การโชว์อวัยวะเพศ” ไม่ใช่แค่โชว์หน้ากระจกในห้องส่วนตัว โชว์เองดูเอง แต่เป็นโชว์ให้คนอื่นดู ทั้งที่ไม่มีใครได้เต็มใจดูด้วย
นั่นหละตัวปัญหา ซึ่งตามหลักทางจิตเวชแล้วถือว่าเป็น “ความเบี่ยงเบนทางเพศ” (Sexual Deviation) หรือปัจจุบันเราจะพบคำว่า “กามวิปริต” (Paraphilias)
การที่จะทราบได้ว่าใครเข้าข่ายป่วยเป็นแบบที่ว่านี้ ทางการแพทย์เขาใช้เกณฑ์ของสมาคมจิตแพทย์อเมริกัน (DSM-IV-TR) ในการวินิจฉัยได้ดังนี้ครับ

1. มีความต้องการทางเพศ หรือมีพฤติกรรมซึ่งเกี่ยวข้องกับการได้เปิดอวัยวะเพศของตนต่อคนแปลกหน้า หรือมีจินตนาการในทำนองนี้กระตุ้นให้เกิดอารมณ์เพศอย่างมาก และเป็นเช่นนี้อยู่เรื่อยๆ ตลอดระยะเวลาอย่างน้อย 6 เดือน

2. จินตนาการ ความต้องการทางเพศ หรือพฤติกรรมนี้ก่อให้เกิดความทุกข์ทรมานอย่างมีความสำคัญทางการแพทย์ หรือกิจกรรมด้านสังคม การงาน หรือด้านอื่นๆ ที่สำคัญบกพร่องลง

อ่านกันเข้าใจไหมครับ วิชาการกันนิดนึงนะครับ คือถ้าป่วยทางจิตเวชในเรื่องนี้ได้นั้น เขาต้องมีทั้ง 2 ข้อประกอบกันนะครับ ผมขออธิบายเพิ่มในข้อ 2 คือ ความทุกข์ทรมานนั้นไม่ได้จำกัดเฉพาะตัวผู้ป่วยคนเดียว บางครั้งเขารู้ตัวว่าไม่ดีต่อคนอื่นที่ไม่ยอมรับ แต่มันห้ามใจไม่ได้แล้ว ความทุกข์ทรมานนี้ยังหมายรวมถึงผู้ที่ไม่เต็มใจชมการโชว์ของผู้ป่วยด้วย นั่นคือถึงแม้ว่าคุณจะมีความสุขจากการอวดอวัยวะเพศของคุณให้ผู้อื่นดู แต่คนที่โดนคุณยัดเยียดให้ดูนั้นเขาเป็นทุกข์นั่นเอง คุณกำลังทำบาปนะครับเนี่ยะ

แน่นอนครับของแบบนี้ไม่ได้เป็นมาตั้งแต่เกิดหรอก แต่ต้องมีสาเหตุ มีที่มาแน่ๆ !

มีหลายทฤษฎีพูดถึงเรื่องนี้ไว้มากมายครับ เช่น

• คนชอบโชว์เหล่านี้ ลึก ๆ แล้วมักไม่มั่นใจในตนเอง รู้สึกตนเองไม่มีคุณค่า เขาถึงได้แสวงหาคุณค่าผ่านทางการอวดอวัยวะเพศให้คนอื่นดู ยิ่งถ้าคนอื่นดูแล้วตกใจร้องกรี๊ด นั่นคือเขารู้สึกตัวเองมีคุณค่าเนื่องจากได้รับความสนใจจากคนอื่น โดยไม่สนใจว่าใครจะคิดอย่างไร ชอบหรือไม่ชอบ แค่ได้โชว์ก็พอใจ แต่ถ้าคนดูแสดงทีท่าชื่นชมการโชว์นั้นๆ ด้วยแล้วก็ยังความภูมิใจมาถึงคนโชว์ได้เหมือนกันครับ

• ป่วยทางจิตเวชอยู่ก่อนแล้ว หรือเป็นโรคทางสมองอื่นๆ เช่น ปัญญาอ่อน ทำให้การแสดงออกของพฤติกรรมเป็นไปโดยที่เขาไม่รู้สติสัมปชัญญะ หรือผิดชอบชั่วดี เช่น บางคนเดินแก้ผ้าโทงๆ ไปในที่ชุมชนเพราะเขาป่วยนั่นเอง

สังเกตไหมครับว่าข่าวการจับกุมนักโชว์อวัยวะเพศส่วนใหญ่มักจะเป็นผู้ชายมากกว่าผู้หญิง และก็มักเป็นการโชว์ของฝ่ายชายให้ฝ่ายหญิงดูเสียเกือบทั้งหมด อาจเพราะเป็นสังคมที่ชายเป็นใหญ่ ซึ่งได้รับการสอนให้มีอิสระเสรีทางเพศ และเห็นเป็นเรื่องสนุกสนานผ่อนคลาย การเป็นคนเจ้าชู้จึงดูมีเสน่ห์ เท่ เจ๋ง แต่ในขณะที่ฝ่ายหญิงนั้น สังคมไทยกลับคาดหวังในความไร้เดียงสาทางเพศ ได้เรียนรู้เรื่องเพศหลังแต่งงาน และไม่ควรพูดคุยเรื่องนี้ในที่สาธารณะ การที่ผู้หญิงเจ้าชู้หรือมีเพศสัมพันธ์ก่อนแต่งงานจึงเป็นเรื่องเสียหายมาก

เพราะเช่นนี้ความรู้สึกของผู้ชายที่เห็นผู้หญิงเปลือยอาจไม่ตกอกตกใจอะไร แต่มองด้วยความชอบ ตื่นเต้น เกิดอารมณ์ทางเพศ
ในขณะที่ผู้หญิงซึ่งถูกทำให้อ่อนต่อโลก เมื่อเห็นร่างเปลือยของเพศชายในที่สาธารณะ จึงตกใจเป็นเรื่องบัดสีรับไม่ได้

พูดผู้ชายชอบโชว์แล้วนึกถึงการโชว์อวัยวะเพศของนักเรียนหญิงในจังหวัดนครศรีธรรมราช ที่ไม่ใส่กางเกงใน นุ่งกระโปรงสั้น(มาก) และย้อมสีขนเพชร (ขนที่บริเวณอวัยวะเพศ) มีการเตรียมการโชว์เป็นเรื่องเป็นราว ข่าวนี้สร้างความกังขาบวกความกังวลใจให้สังคมอยู่
มิใช่น้อย จะด้วยเหตุอันใดก็ตาม แต่นี่ก็เป็นความคึกคะนองของวัยรุ่น ซึ่งต้องการอิสระเสรีทั้งทางความคิด การพูดจา และการกระทำ
ซึ่งจะแสดงออกได้เหมาะสมตามความคาดหวังของสังคมหรือสุดโต่งแบบนี้ก็ขึ้นกับประสบการณ์ชีวิตที่ผ่านมา รวมทั้งกลุ่มเพื่อนที่คบหาด้วย ซึ่งบางครั้งมีอิทธิพลต่อการขาดความยับยั้งชั่งใจในการกระทำสิ่งที่สังคมไม่ยอมรับ แต่ทั้งนี้ก็เป็นเพียงพัฒนาการในช่วงวัยเท่านั้น แต่สิ่งที่น่าเป็นห่วงกับการแสดงออกแบบนี้คืออันตรายจากผู้คนที่ได้เจอ ซึ่งอาจเป็นเหตุนำไปสู่การถูกข่มขืน ตั้งครรภ์ ติดโรค ทั้งที่เรื่องเหล่านี้วัยรุ่นคงเรียนมาแล้วในโรงเรียน แต่ด้วยวัยวุฒิและพื้นฐานของอารมณ์คึกคะนอง แบบเอาสะใจ เอามันเข้าว่านั่นเองที่อาจเป็นเหตุให้เสียใจภายหลัง

แหล่งที่มา http://www.healthtoday.net/thailand/sexual/sexual_80.html
**********************************************************
จากบทความข้างต้น ป้าไปสะดุดที่คำว่า

"คนชอบโชว์เหล่านี้ ลึก ๆ แล้วมักไม่มั่นใจในตนเอง รู้สึกตนเองไม่มีคุณค่า "

ป้าจึงเลยสงสัยว่า...การที่ผู้หญิง(บางคนสมัยนี้)
ออกมาเปิดหน้าอกโชว์ในโลกโซเชียล
เพื่อให้ได้รับการชื่นชม ได้รับความสนใจ

แล้วในชีวิตจริง เค้าได้รับการชื่นชมแบบนี้จริงเหรอ?
หรือเป็นแค่ผู้หญิงธรรมดาคนหนึ่งที่ไม่ได้รับความสนใจ

แล้วมันจะดีจริงเหรอ? ที่พวกเขากำลังมีความสุข
ในโลกของจินตนาการ ในโลกsocial ที่เขาสร้างขึ้น

แต่เมื่อปิดคอม ปิดมือถือ
พวกเขาก็กลับมาอยู่ในโลกแห่งความจริง
ที่กลับรู้สึกว่าไม่มีความสุข เมื่อเทียบกับโลกโซเชียล

คนเราจะอยู่ในโลกโซเชียลที่สร้างขึ้นได้นานเท่าไหร่??
ถ้าไฟดับ
serverล่ม
แบตมือถือหมด
จะหดหู่ทันทีเลยใช่ไหม

ในโลกโซเชียลมีคนตามคุณเป็นแสน
แต่ในชีวิตจริงหาเพื่อนดีๆแค่ 1 คน ยังไม่ได้
มันจะมีประโยชน์อะไร

น่าเป็นห่วง ที่คนในยุคปัจจุบัน
อยากใช้ชีวิตอยู่ในโลกโซเชียล
ทั้งๆที่มันไม่เคยมีอยู่จริง

แก้ไข 1: บทความที่หามาอ้างอิง พยายามหาให้ใกล้เคียงกับประเด็นมากที่สุด
อาจจะเขียนมุ่งเน้นไปทางผู้ชาย แต่ในsocial ปัจจุบันนี้ก็มีผู้หญิงที่โชว์เหมือนกัน

แก้ไข 2: ประเด็นมุ่งเน้นไปที่net idol ที่โชว์โดยไม่เน้นหารายได้ คือ มีความสุขกับการโชว์

แก้ไข 3 : พยายามแก้ไขหัวข้อกระทู้เป็น "ถึง net idol ชอบโชว์ทั้งหลาย..รู้หรือไม่ว่าคุณอาจจะกำลังเป็นโรคจิต"
แต่ยังแก้ไม่ได้

แก้ไข 4 : พูดในแง่ของผู้ใหญ่ที่เป็นห่วงเด็กหรือวัยรุ่นคนอื่น ไม่อยากให้เลียนแบบหรือทำตาม
(ในกรณีไม่ได้สนับสนุนให้มาทางนี้) ถ้าใครสนับสนุนก็ไม่ผิดคะ

แก้ไข 5 : เด็กและวัยรุ่นที่สามารถรู้ว่าอะไรควรไม่ควร อะไรดีไม่ดี เกิดจากการที่ผู้ใหญ่เอาใจใส่ ให้คำแนะนำ 
ชี้ให้เห็นข้อดีข้อเสีย และให้ข้อคิดในเรื่องต่างๆ

แก้ไข 6 : หากบทความเป็นสมมติฐานที่ถูกต้อง ว่าคนที่มีปัญหา เกิดจากการไม่เห็นคุณค่าในตัวเอง
ฉะนั้นคนที่ใกล้ชิด คนที่มีปัญหาควรให้ความใส่ใจมากขึ้นหรือไม่ ดีกว่าปล่อยทิ้งไว้ ให้ถลำลึกไปเรื่อยๆ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 16 ธันวาคม 2557 เวลา 18:13 น.
comment1:เป้นกระเเสในทางที่เเย่มาก  ยอด view ถ้ามาก้อนำมาซึ่งเงินทองมั้งค่ะ 
บางคนพ่อเเม่คงไม่รู้หรือเป่าลูกตัวเองโชว์นมบนเน้ท
สมัยนี้กลายเป้นโชว์นม ดังเร้วกว่าเด้กเรียนดี ฉลาด ทำ ปย ต่อสังตม กลายเป้นกระเเสใครอยากดังวิธีนี้น่าจะเร้วดี เป้น business ไปหมด หลอนดี
comment1-1:R.I.P. Thai language
comment1-2:ถ้าดูให้ลึกๆ ข้อความของ คห. นี้ มีนัยยะแอบแฝงนะครับ

เจ้าของ คห. นี้เค้าจะสื่อว่า

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"Shift หาย" เพราะ ใช้ "   ้ " แทน "   ็ " ทุกตัว
comment1-3:เราก็บ้าไปอ่านออกเสียงตามที่เขาสะกดด้วยอ่ะ
comment1-4:ถ้าไม่อ่านประโยคต่อๆไป คงนั่งนึก
ท่า " เป่าลูกตัวเองโชว์นมบนเนท "
อีกนาน 5555
comment1-5:คุณมวยมีค่าย ใช้รูปโพรไฟล์มีนัยยะแอบแฝงนะครับ ออกแนวชอบโชว์เหมือนกันนะเนี่ย

หรือว่าจะเจตนาสื่อว่า ถึงจะชื่อ"มวยมีค่าย" แต่จริงๆแล้วตัวเองก็มีอยู่นะอันนั้นน่ะ ไม่ใช่ ไม่มี.... ตามชื่อล็อกอิน
comment1-6:1-1 น่าสงสารจัง อยากคอมเมนท์ว่าภาษาไทยคนอื่น เเต่ตัวเอง ใช้ ภาษา อก ทั้งเเถว หึหึ
comment1-7:1-2 ถึง1-5  วันนั้นพิมบนมือถือ ไม่ถนัดรีบพิมพ์ค่ะ มีสระที่ผิด พึ่งมาอ่าน มาเห็นเหมือนกัน 555+

 ขอบคุนคนที่อ่านเเล้วเข้าใจความหมายค่ะ 

edit เข้ามาใส่ 1-2 ถึง 1-5  ด้านหน้า
comment1-8:ตอบ 1-5

ไม่ต้องคิดมากให้ปวดสมอง

ของแบบนี้ต้องมาลองพิสูจน์ด้วยตัวคุณเองครับ
comment2:มีหลักฐานไม๊ครับ
comment3:น้องเนส นี่กำลังดังเลย
comment3-1:ผมไม่ค่อยสนใจเท่าไหร่ แต่กด like ทุกเพจ
comment4:โชว์แลกไลค์ เค้าอยากสร้างสังคมหื่นกามมด้วยนมเค้าเอง 55555555 อนาถ
comment5:วิวเยอะ มันก็มีอะไรอื่นเข้ามาต่อยอดครับ
แต่มันก็ไม่ได้เพิ่งจะมี มันก็เริ่มมีมาตั้งแต่ที่
เริ่มคุยกันแบบเห็นหน้ายุคแรกๆ แล้ว
ส่วนคนที่ทำก็ไม่รู้เขาคิดยังไวกัน
แต่สำหรับผมเอง ก็ไม่ชอบเหมือนครับ
comment6:ยอด view like เยอะก็แสดงว่ามีคนติดตามเยอะเวลาเอาไป Present งาน หรืออก Event ก็อัพค่าตัวได้  
หรือเอาไปเป็นตัวต่อรองเวลาโฆษณาสินค้า  แสดงถึงความนิยมระดับหนึ่งได้(มั้ง)

ส่วนน้องเนส นี้ผมก็มารู้จักตอนเพื่อนๆในกลุ่ม line ส่งมาให้ดู ก็อาจจะจริงเรื่องปม  เพราะตัวจริง กับตอนแต่งหน้ามันแทบจะคนละคนกันเลย

เวลาเจอผู้หญิงสมัยนี้ ให้ท้ากันล้างเครื่องสำอางค์นะครับ  
เพราะผู้หญิงที่รู้จักบางคนนี้ ผมว่าตัวเขายังลืมไปเลยว่าหน้าจริงๆเป็นอย่างไร
comment6-1:ถ้ามองในแง่อาชีพ คนที่อัดคลิปซั่ม แล้วปล่อยออกโซเชียล 
เค้าอาจจะขายหนังโป๊ทางบ้านแบบ on demand ก็ได้ แบบคนที่ถ่ายคลิบซั่มในโรงบาลไง
comment6-2:เพื่อนผมเคยบอก ก่อนจะตกลงปลงใจกับสาวคนไหนให้ชวนไปดำน้ำครับ
comment6-3:เดี๋ยวนี้ดำน้ำยังไม่หลุดเลยครับ  makeup น่ะ
comment6-4:เค้าถึงว่า ถ้าผู้ชายเม้าท์กัน  น่ากลัวกว่าผู้หญิงเม้าท์กันนัก  55+
comment7:ผมนี่เตรียม ทิชชู่ววว์ เลยครับ
comment8:ไม่ชอบ ก็อย่าไปสนใจ

เจ้าตัวเขาก็คงรู้ว่า "การโชว์นม หรืออะไรๆที่คนปกติเขาไม่โชว์กัน มันมีความเสี่ยง"

ยิ่งมีปฏิกิริยากันมากๆ เพิ่มจำนวนคนอยากรู้อยากเห็น ก็เท่ากับไปสนับสนุนวัตถุประสงค์ของเขามากขึ้นอีก

ถ้ารู้เห็นแล้ว ตอบกลับว่า "อี๋ น่าดูตรงไหน ราวสะพานยังสวยกว่า" เขาก็เบื่อ เลิกโชว์เอง
comment9:สวย  >  Like 100 > โชว์นม  >  Like 1000  >  ดัง  มีชื่อเสียง  >  มีงานติดต่อมา เป็นพริตตี้ เป็นพรีเซนเตอร์  > ดังมาก  >  ขายครีม  >>>  รวย จบไหม

บางคนอาจจะมองว่าสาวๆเหล่านี้โรคจิต อยากดัง แต่ส่วนตัวผมมองว่า ไม่เลย สาวๆเหล่านี้ฉลาด ฉลาดในการใช้สิ่งที่ตนเองมีให้เกิดประโยชน์ ฉลาดที่รู้จัก
ปรับตัวเข้ากับยุคสมัย ฉลาดในการใช้ประโยชน์จาก social 

บางคนอาจมองว่ามาโชว์นมมันดูไม่มีค่า ดูเป็นผู้หญิงไร้ค่า แต่ผมกลับมองว่าคุณค่าของผู้หญิงไม่ได้ขึ้นอยู่กับว่าคุณโชว์นมหรือไม่หรือ แต่งตัวโป๊ไหม 
ความกตัญญู รู้บุญคุณ และเป็นคนดีต่อสังคม ผมว่านี่ต่างหากคือคุณค่าของมนุษย์
comment9-1:เยี่ยม...กราบบบสำหรับความคิดเห็นนี้
comment9-2:
comment9-3:มันจะกลายเป็นค่านิยมไปน่ะสิ ถ้ามีดีไม่ต้องไปทำงานอะไรละ โชว์ลูกเดียว งานปกติมันไม่มีทางลัดแบบนี้
เกิดอนาคตทำกันหมดแบบนี้ สังคมจะกลายเป็นอะไรไปแล้วเนี่ย
ปล.ถึงจะบ่นแต่ผมก็ดูนะ อิอิ
comment9-4:สุดท้ายก็ไปขายครีมทุกราย
comment9-5:ก็คงไม่ถึงกับล่มจมหรอกมั้ง
ทุกวันนี้ก็ไส่กางเกงเดินโชว์แก้มก้นกันเต็มจตุจักร ผมก็ไม่เห็นมีใครเดือดร้อน
comment9-6:แน่นอนถ้าแฟนผมหรือแฟนคุณโชว์นมเพื่อนาคต เราคงต้องพูดเรื่องนี้กันใหม่
comment9-7:ถ้าญาติพี่น้องผู้หญิงของคุณ ทำแบบนี้บ้าง
จะยังตอบแบบนี้ ไหมคะ
comment9-8:หัวสมัยใหม่ดีครัช ระวังวันนึงน้องสาวพี่สาวคุณจะทำมั่ง
comment9-9:อานุภาพเงินมันหอมหวานออกนะครับ

ถ้าทำแล้วได้เป็นร้อยล้านพันล้าน จะแฟน จะพี่สาว น้องสาว ลูกสาว

หรือแม่แต่หม่ามี้ เขาก็คงไม่ว่าอะไรหรอกมั้งครับ
comment9-10:ธรรมดาครับ สังคมที่บูชาเงิน ไม่ว่าจะหามาอย่างไร และบูชาชื่อเสียง จากตัวชี้วัดบางอย่างเช่นยอดไลค์

พอมีอายุ มีลูก หรือเราไปอยู่กับพ่อกับแม่ 

แล้วมีเพื่อนลูก เพื่อนพ่อ เพื่อนแม่ เอารูปที่โชว์มาถาม ว่านี่คือเรา ใช่ไหม

ตอนนั้นจะอยากย้อนเวลาไปตบกะบาลตัวเอง

มีเงินเท่าไหร่ ก็ย้อนเวลากลับไปไม่ได้ครับ


แต่ของอย่างนี้ ใครเตือนใครบอกก็ไม่เชื่อกันหรอกครับ หลงเงิน กันขนาดนี้ 

ก็แล้วแต่กรรมที่ทำไว้ครับ
comment9-11:ไม่ว่าจะญาติหรือน้องสาวทำ ก็เรื่องของเค้าครับบอกเลยสำหรับผมน่ะ 5555 คนเราเลี้ยงได้แต่ตัวครับ
comment9-12:หากมี ลูกโชว์นมให้คนเป็นล้านดู คุณยังจะพูดแบบนี้อีกไหม?
comment9-13:ผมไม่สนครับ หลักการห่_เหวที่ไหน มันโชว์ผมก็ดูแค่นั้น ครีมเหรอขายไปสิ รวยก็เรื่องของเธอเอง แต่ผมคิดแค่เสพครับ วันใดเมื่อหมดยุดของมันก็เหมือนเหนียวไก่สุดปัญญาอ่อนเองเหละ
comment9-14:นี่คือเราโง่กว่าผู้หญิงพวกนั้น
เพราะเราไม่รู้จักเอานมมาโชว์ลงเน็ต
ไม่รู้จักปรับตัวให้เข้ากับ Social หรอ T^T
comment9-15:แนะนำให้ในอนาคตลองมีลูกสาวนะคะ
comment9-16:ผมเชื่อว่าคุณไม่ตอบแบบนี้ ถ้าผู้หญิงเหล่านั้นเป็นคนในครอบครับคุณ
โลกสวยมันก็ดีนะครับ แต่คุณต้องมองว่าสิ่งเหล่ามันส่งผลเสียต่อสังคมมากขนาดไหน 
โซเชียล มันไม่ใช่ของ 20+ แต่มันคือเว็ปทั่วไปที่ เด็ก สามารถเข้าได้
คุณลองคิด หรือ คิดวิเคราะห์ ดูว่า อะไรจะเกิดเมื่อเด็ก ที่ยังมีสมองที่บริสุทธิ์ต้องมาเจอกับ 
พวกคนบ้าๆ พวกนั้น อะไรมันจะเกิดขึ้น ได้คิดแล้ว ก็ต้องคิดหามันรอบรู้หน่อยครับ
comment9-17:หากมองตาม คห นี้ก็เป็นไปได้ครับ ผญ แถวบ้านที่รู้จักคนนึง เมื่อก่อนเป้นเด็กสก๊อย กลางค่ำกลางคืนนี่ออกแว๊นตลอด แต่โชคดีที่รูปร่างหน้าตาดี เปลี่ยนแฟน(สามี) บ่อยยิ่งกว่ารองเท้าแตะ (ส่วนใหญ่ก็เป้นเด็กแว๊นที่ไปแข่งรถด้วยกัน )คนแถวบ้านแทบทุกคนรู้ว่าเธอเป็นผู้หญิงคนนึงที่แSดมากเลยทีเดียวก็ว่าได้ จากนั้นจับพลัดจับผลูไปขายอุปกรณ์เสริมความงามทางเน็ต ขายครีม ตอนนี้นางขับมินิคูปเปอร์ ป้ายแดง พร้อมกับปลุกบ้านหลังใหญ่ให้พ่อกับแม่ แถมยังให้เงินญาติพี่น้องกู้เอาไปปลดหนี้ปลดสินได้ด้วย 

แบบนี้เป็นตัวอย่างที่ไม่ดี หรือดีกันแน่ครับแบบนี้
comment9-18:ไม่เห็นด้วย !!

เพราะผู้หญิงที่ฉลาด คงทำอะไรที่ดีกว่านี้ได้เยอะ
โดยไม่ต้องมาถ่ายนมให้คนเอาไปช่วยตัวเองแบบนี้หรอก 
ถ้าฉลาดคงมีงานมีการทำที่ดี และหาเงินจากทางอื่นได้แล้ว

เห็นชัดๆว่าผู้หญิงที่ทำตัวแบบนี้
ไม่ฉลาด เพราะมองผลระยะสั้น คิดหาทางรวยแบบโง่ๆ
คือ. เอะอะแก้ผ้า .... แหม ฉลาดเนอะ!

ถามจริงๆ อาชีพพริตตี้ ขายครีม นี่มันจะทำได้กันสักกี่ปี
พรุ่งนี้มะรืนนี้สาวสวยๆนมใหญ่ๆกว่า ก็ดังแทนที่แล้ว
สิ่งที่หลงเหลลืออยู่คือ "อ๋อ คนนี้กรูเก็บรูปไว้ช่วยตัวเอง"

เออ   เจริญ ...ฉลาดเนอะ!
comment9-19:ก็ถ้าทุกคนทำกันหมด มันก็ไม่เห็นเป็นปัญหาอะไรนี่ครับ ที่มันเป็นปัญหาเพราะคนส่วนใหญ่ไม่ทำ แต่มีคนส่วนน้อยทำ
ชนเผ่าบางเผ่าเขาก็ไม่ใส่เสื้อผ้ากันเลยนะ มันก็เป็นแนวทางของเขา ถ้าสังคมโลกมันจะดำเนินไปแบบนั้น มันก็เป็นแบบนั้นแหละ
comment9-20:คนเรามีโอกาสในแต่ละด้านไม่เหมือนกันครับ
ผมมองเหมือนเจ้าของความเห็นนะ

ส่วนพวกที่บอก ญาติคุณ น้องคุณ บลาๆๆๆ
ผมว่า ไม่รู้จะอะไรมาโต้แย้งครับ เลยลากเอาเรื่องนี้มาโต้แย้ง

ถ้าเป็นลูกผม ผมยอมมั๊ย 
ผมไม่ตอบครับ เพียงแต่ผมจะตอบว่าผมจะสร้างโอกาสให้ลูกผมมีทางเลือกที่จะไม่จำเป็นต้องทำแบบนี้

ปล.เรื่องบางเรื่องขนาด คุณเห็นว่าดี น่ายกย่อง คุณยังไม่อยากให้ลูกคุณไปทำเลย. เช่นทหารที่ไปรบไปเสียสละชิวิตที่ภาคใต้ 

เลิกถามได้เลย ครับ
comment9-21:มีเพื่อนทำงาน event โฆษนา ติดต่อ net idol มาออกงาน
ราคาไม่ถูกนะครับ แถวคิวแน่นด้วย
comment9-22:เน๊ตไอดอลมาเอง ตรบมือ คะ
comment10:ข้อมูลเพิ่มเติมสำหรับโรคจิตชอบโชว์(ทั้งชายและหญิง)
ถ้าคุณเจอ โรคจิตชอบโชว์ในที่สาธารณะ
สามารถแจ้งตำรวจได้คะ

“คนชอบโชว์” ประเภทนี้ในภาษาอังกฤษใช้คำว่า “Exhibitionism”
จะด้วยความตั้งใจหรือไม่ตั้งใจก็ตาม แต่การเปลื้องผ้า เปลือยกาย
หรือกระทำการใดๆ ที่ส่อไปในทางลามกอนาจาร ในที่สาธารณะ

“ผิดกฎหมายอาญา มาตรา 388”
คือ “ผู้ใดกระทำการอันควรขายหน้าต่อหน้าธารกำนัล 
โดยเปลือยหรือเปิดเผยร่างกาย 
หรือกระทำการลามกอย่างอื่น 
ต้องระวางโทษปรับไม่เกินห้าร้อยบาท”

จากกรณี ปี 2554 ที่มี ผู้หญิง 2 คนเต้นเปลือยอกที่ถนนสีลม
ตำรวจก็ควานหาเด็กสาวเหล่านี้กันให้วุ่นฐานที่กระทำผิดกฎหมาย

แม้จะโดนปรับกันเบาๆ แต่อยู่ที่จิตสำนึกของผู้กระทำผิดมากกว่า
ยิ่งถ้าสื่อมวลชนตามไปทำข่าว แล้วเผยแพร่หน้าตา
ชื่อ นามสกุล ชื่อพ่อชื่อแม่ ชื่อโรงเรียน
คราวนี้ได้อับอายกันถ้วนหน้า...

ป้าอดคิดไม่ได้ว่า
ถ้า เฟสบุค ไอจี ได้ถูกตีความเป็นพื้นที่สาธารณะเมื่อไหร่
net idol ชอบโชว์คงโดนปรับกันถ้วนหน้า
(รอเวลาupdate พรบ. คอมพิวเตอร์)

ว่าแต่..รู้ตัวกันหรือยัง ว่ามันมีกฏหมายแบบนี้อยู่ด้วย

่น่าสงสารเพิ่มเติมคือ
ตอนจะโชว์ก็มีคนยุให้โชว์
สุดท้าย คนโชว์มีรูปหลักฐาน มีคลิปติดตัวไปชั่วชีวิต
หากมีความผิดฐานสร้างสื่อลามก
คนโชว์หน่ะแหละที่โดน

แต่..คนยุ และคนมามุงดู ไม่มีความผิดอะไรเลย
ได้ดูของฟรี..แถมใช้ชีวิตได้ตามปกติ

ฉะนั้น ควรมีสติ คิดให้ดี
ก่อนจะทำอะไร โชว์อะไร
เพราะสุดท้าย คนที่โชว์หน่ะแหละ
ต้องรับผิดชอบการกระทำของตัวเอง

ดราม่า แพ๊พ...สงสารวัยรุ่นไทย
จิตอ่อน โดนยุง่ายๆ(จากพวกผู้ใหญ่ หวังประโยชน์หน่ะแหละ)
comment11:มามะจะเล่าให้ฟัง

ผมเปิดร้านค้าขายอยู่ในห้างครับ มีแม่ลูกคู่นึงเป็นลูกค้าประจำมาตลอด 5-6 ปี
วันนี้ลูกเค้าเป็น mc netidol พริตตี้
สรุปง่ายๆ โชว์นมเหมือนกัน แต่ไม่ถึงกับเมื่อคืน

6 ปีก่อน แม่เค้าคุยกับผมเสมอๆว่า ลูกไม่ได้เรื่องเลย เรียนไม่เก่ง จะเอาตัวรอดยังไง บลาๆ

3 ปีผ่านไปเจออีกหน คราวนี้บอกว่า ลูกแกชอบ ไป .... (ไม่ขอเล่านะครับ อาชีพนึง แนวๆนี้ แต่ไม่ได้ขายตัวนะ) บอกไม่ได้เดี๋ยวรู้
เนี่ยมันเรียนไม่เก่งเลย แต่มันเป็นอาชีพนะ ทำเงินได้ด้วย นู่นนี่นั่น

1 ปีผ่านไป(ระหว่างนี้มาบ่อย คุยกันตลอด 2-3เดือนหน) คราวนี้คุยกันว่า
ชีวิตเริ่มรุ่ง เริ่มสวย ทำนั่นนี่ (หน้า นม) แม่ลาออกครับ มาดูแล เป็นผู้จัดการให้

ล่าสุดที่คุย

แม่บอกแม่ภูมืใจนะ วันนี้ใครจะมองยังไง แต่ลูกไม่ได้ขายตัว
มองกลับว่า ถ้าถ่ายชุดชั้นในลงหนังสือ(ดารา) กับถ่ายชุดชั้นในลงเฟส ต่างกันตรงไหน
ใส่ชุดว่ายน้ำลงหนังสือ ประกวดนางงาม กับชุดที่โป๊น้อยกว่า(ของพริตตี้) ต่างกันตรงไหน
เงินที่ได้ มาส่งน้องเรียน มาดูแลครอบครัว
แม่เป็นผู้จัดการคอยตามดูแลตลอด (ไม่มีแฟน)
แม่บอกว่าเวลาคัดงาน mc พริตตี้ ขายครีม(555) เค้าถามเลยว่ามีกี่ like กี่ follow (ซึ่งใช้นมแลกมาแน่ๆ)

มันเป็นงาน เป็นอาชีพ สุจริต แน่นอนอาจไม่เท่าลูกเป็นหมอ เป็นวิศวกร
แต่คนเราเก่งไม่เท่ากันครับ


และแม่เค้าภูมิใจในตัวน้องเค้าครับ
comment11-1:ผมชอบ คห.ของ คุณพ่อของคุณลูกจังครับ..

มันเป็นอะไรที่เป็นจริงแบบนั้น ซึ่งพวกที่อยู่ในโลกความความฝัน โลกสวย คิดไม่ถึง

เพราะ อยู่แต่ในโลกสมมุติ ซึ่งคิดได้แค่ด้านเดียวมุมเดียว..

ผมเรียกคนพวกนี้ เป็นพวก "คน 2D" ความหมายก็อย่างที่บอกครับ มองเห็นได้แต่ด้านหน้าด้านเดียว..
comment11-2:งั้นเราคงเป็นคนที่โคตรหัวโบราณสำหรับสมัยนี้แล้วสินะ
เราอายุสิบเก้าและเชื่อว่าคนเราทุกคนมีความสามารถมากพอที่ไม่ต้องโชว์เรือนร่างหรือขายตัวเพื่อหาเงินค่ะ
สำหรับเรามันคือศักดิ์ศรีอย่างนึงนะที่เราจะหาเงินได้จากความสามารถจากสมองของเรา

ปล. ไม่ทำและไม่ปลื้มกับดาราหรือแฟชั่นสมัยนี้ที่ต้องสั้น แหวกหน้าแหวกหลังค่ะ 
      ส่วนตัวรู้สึกว่าสมัยนี้คนเดินห้างก็แต่งตัวเหมือนพริตตี้โชว์ตัวค่ะ (ถ้ายังไงก็จะแต่งแบบนี้ตุณก็คงมองว่าหาเงินได้ด้วยดีกว่ามั๊งคะ) 
ปล๒. กลับกันเราอยากรู้ว่าคุณจะรับได้ไหมคะถ้าลูกคุณเอาเหตุผลนี้(ว่าหาเงินมาเลี้ยงครอบครัว)หรือจะบอกลูกว่าไปทำอาชีพอื่นที่เงินอาจจะดีไม่เท่าแต่ใช้ความสามารถ ไม่โชว์เรือนร่างดีกว่า
comment11-3:11-2  

มีช่วงหนึ่งเคยทำงานวิจัย ซื้อสาวขายบริการมาสัมภาษณ์ ถามเขาไปสั้นๆว่า "ขายแบบนี้ไม่คิดถึงศักดิ์ศรีบ้างเหรอ ?"
เธอยิ้มให้ผมจนเห็นฟันดำบางซี่แล้วตอบกลับมาว่า "ศักดิ์ศรีคืออะไร มีแล้วพ่อแม่เรากินอิ่มไหม ? ถ้าไม่ เราไม่มีก็ได้นะ...."

คนเราไม่มีหนทางมากมายนั้งหรอกนะครับ อาชีพ เอ็มซี พีอาร์ รีวิว เด็กนั้งดริ้งค์ เด็กบาร์โฮ ผมว่าถ้ามันไม่ได้ไปปล้นไปจี้ใคร

มันก็เป็นอาชีพสุจริต!!!!!!!!!!!
comment11-4:เห็นด้วยกับ 11-2 

คหสต. คนแบบที่ 11-3 บอก ก็แค่พวกที่อยากรวยทางลัด (ไม่ว่าจะมีความจำเป้นอะไร)
comment11-5:ดิฉันสงสัยว่า

ณ. เวลานี้  ในขณะที่ลูกสาวคุณแม่ยังขายความสวยงามและเรือนร่างได้ คุณแม่ก็อาจจะคิดว่าพอใจแล้วภูมิใจแล้ว  ได้เงินมาเลี้ยงดูครอบครัวก็พอแล้ว

แต่ในอนาคตอีก 5 ปี 10 ปี ตอนที่ลูกสาวคุณแม่ไม่สดใสเต่งตึงเหมือนอย่างวันนี้ งานการก็น้อยลง รายได้ที่เข้ามาก็ไม่เท่าเดิมแล้ว ณ. ตอนนั้นคุณแม่จะทำยังไง เพราะลูกสาวไม่มีความรู้อะไร 

หรือหากวันนึงมีคนดีๆมาชอบพอลูกสาวคุณแม่  แต่มาเจอประวัติหวือหวา รูปที่ยังติดหราอยู่ในอินเตอร์เนต ครอบครัวของฝ่ายชายเค้าจะโอเคหรือคะ?

บางทีคนเราก็ต้องคิดยาวๆเผื่อไว้ในอนาคตด้วย คนเรียนจบตรี โท เอก ไม่จำเป็นที่จะต้องประสพความสำเร็จในชีวิตทุกคนก็จริงอยู่ค่ะ  แต่ดิฉันว่าโอกาสที่จะได้งานการที่ดี ได้รับการยอมรับจากสังคมและคนรอบข้างมันมีเยอะกว่าคนที่มาโชว์วับๆแวมๆในอินเตอร์เน็ตนะคะ


ดิฉันไปเรียนและใช้ชีวิตอยู่ที่ต่างประเทศมานาน แม้แต่สังคมฝรั่งเอง คนที่โชว์วับๆแวมๆก็โดนดูถูกจากสังคมเช่นกัน ดูอย่าง Katie Price หรือ Jordan เป็นต้น สื่ออังกฤษก็เห็นเธอเป็นเรื่องตลก เธอทำเงินได้เยอะนะ  แต่พอเธออยากจะเปลี่ยน image ของตัวเอง มาเป็นนักเขียน และอื่นๆมันก็สายเกินไปแล้ว  มันสลัดไม่หลุดนะคะ image แบบนี้
comment11-6:เดาว่า คุณคงไม่ใช่พ่อคนใช่ไหมครับ ถ้าใช่นี่ผมคงรู้สึกแย่จัง
โลกเปลี่ยนไปมากละ สังคมไทยก็เสื่อมตาม 

ถ้าคุณแม่ของน้องคนนั้นเค้าเลือกได้ว่าลูกสาวประสบความสำเร็จในอาชีพโดยไม่ต้องโชว์นม เขาคงเลือกแบบนี้ แต่คนเป็นแม่เค้าเลือกไม่ได้ จึงต้องปรับตัวครับ แต่คนที่เป็นพ่อแม่คนควรต้องห้ามลูกโชว์นมต่อไปนะครับ เพราะจริงๆแล้วในใจลึกๆของคนที่ไม่ห้าม คือ พวกชอบดูนมฟรี กะคนที่โชว์นั่นละครับ
comment11-7:ผมว่าคนเราความสามารถหรือความถนัดไม่เหมือนกันนะครับ บางคนเค้าสวยหุ่นดี นั่นคือความสามารถของเค้าอย่างนึง
comment11-8:อาชีพตรูอีกแล้ว T T
comment11-9:ใช่ค่ะคนเราเลือกเกิดไม่ได้แต่คนเราเลือกจะสร้างอนาคตสำหรับตัวเองได้

๑. การขายบริการผิดกฎหมายในบ้านเรา ไม่นับว่าสุจริตซักทีเดียวไหม เพราะที่ต่างประเทศต้องเสียภาษี อยู่เป็นหลักแหล่ง แจ้งกับรัฐว่าทำ     อาชีพนี้ บ้านเราคืออะไรหลบๆซ่อนๆ
๒. อาชีพอื่นไม่มีหรอคะ ทำงานร้านเซเว่น ขายของ อาชีพพวกนี้ไม่ได้เงินหรอคะหรือว่ามันไม่พอกับความต้องการส่วนตัว
๓. ถ้าทุกอย่างที่นับว่าไม่ได้ไปฆ่า ไปขโมยของคนอื่นมาแล้วนับว่าสุจริต นี่กำลังสื่อว่าศีลธรรมของสังคมเรากำลังตกต่ำมากนะคะ 
    เพียงเพราะว่าสิ่งที่คุณทำไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่ได้แปลว่ามันเป็นสิ่งที่ถูกนะคะ
    

ปล.เราก็เรียนและใช้ชีวิตอยู่เมืองนอกซะมาก คนที่นี่เค้าก็ไม่ได้มองว่ามันเป็นอาชีพปกติแม้ว่ามันจะถูกกฎหมายก็ตาม 
    ถิ่นของคนพวกนี้จะถูกเรียกว่าred light district ซึ่งคนทั่วไปจะหลีกเลี่ยงนะคะ มันไม่ใช่สิ่งที่ยอมรับกันซะทีเดียว
comment11-10:11-6

ผมตอบก่อนนะครับ ผมเป็นคุณพ่อที่มีลูกสาว 2 คนครับ

แต่ที่เราคุยกัน เราคุยกันถึงผม หรือสังคมครับ
-ถ้าผม ผมตอบ 2 ประเด็น
1 ผมคงไม่ เพราะผมพูดเสมอ ผมทำงานเป็นลิงเป็นค่าง ทิ้งเงินไว้ให้ลูกมากพอที่จะกินดอกเบี้ยได้สบายตลอดชีวิต
2 ถ้าผมให้ ผมคงมีเงื่อนไขมากพอ เช่น ถ้าจะโชว์เอา like ทำให้สุดเลย ไปโมที่เกาหลี ใส่ชุด victoria secret ขายของผมเป็นนายทุนให้

แต่ ในความเป็นจริงคนเราโอกาศต่างกันครับ

เมื่อวาน ตอนกระทู้ยังไม่ดัง ผมถามลูกน้องผมเล่นๆ (ร้านผมขายของ)
วุฒิ ม.3-ม.6 ค่าแรง 12000-18000
ผมถามว่า ถ้าโชว์นมแล้วได้ 5หมื่นต่อเดือนทำไหม 8/10 ตอบว่าทำ

มุมที่คุณพูดคุณพูดในมุมคนมีโอกาศครับ
แต่มีคนมากมายที่ไม่เข้าถึงโอกาศ
ซึ่งคุณอาจจะไม่เคยสำผัสครับ

เมื่อก่อน ผมทำงานในหน่วยงานนึง ขั้นต่ำรอบตัวผมจบ ป.ตรี หัวกระทิ ผ่านการสอบ กพ. มาอย่างต่ำ วันนั้นผมคงคิดแบบคุณ
แต่วันนี้ผมมาเป็นพ่อค้า คนรอบตัวผมบางคนจบแค่ ม.3 บางคนหนี้นอกระบบท่วมหัว บางคนวันนี้ยังไม่รอดไม่ต้องมองอนาคตเลย
คุณรู้ไหมครับ คนแบบนี้เค้ามองแค่วันนี้ เวลานี้ ไม่มองอนาคต หรืออื่นๆหรอกครับ


11-2 

สิ่งที่คุณคิด คนเราทุกคนมีความสามารถมากพอที่ไม่ต้องโชว์เรือนร่างหรือขายตัวเพื่อหาเงินค่ะ
มันไม่ได้เข้าถึงทุกคนครับ

อ่ะลูกผมอีก ลูกผมเข้าถึงโอกาศ มีผมที่สนับสนุนการหาความสามารถ
ผมคิดตอนลูกผมเด็กๆว่าลูกผมถ้าเรียนไม่เก่ง จะทำยังไง 
ผมเลยหาความสามารถให้เค้า

ผมส่งลูกเรียนมาราวๆนี้
1 โดยรวม บัลเล่ต์ เปียโน ไวโอลิน
2 กีฬา ยิมนาสติก ว่ายน้ำ เทควันโด้
3 การเรียน จิมโบรี่ คุมอง british council / จ้องครูมาสอนตัวตัว / อีกสารพัด

แต่ไม่ไช่ว่าทุกคนเข้าถึงนะครับ

เอาง่ายๆ ลูกน้องผมคนนึง 
พ่อติดเหล้า แม่ติดหวย น้องเรียนมัธยม เธอจบ ม.3 ที่บ้านมีหนี้ ธกส หนี้นอกระบบ 
จะให้เธอใช้ความสามารถอะไรอีกครับ

คุณลองนึกถึง ลูกสาว สาวโรงงาน ลูกสาวแม่ค้าหาบเร่ นะครับ 

11-5

มุมมองของคุณ ผมมองว่า เหมือนดูหนัง หนังจบ แต่คุณคิดถึงตอนต่อจากหนังครับ ซึ่งเราตอบไม่ได้ครับ
ok เรามองมุมมองธุรกิจครับ 
ผมเป็นพ่อค้า ผมเลยมองแบบธุรกิจครับ

สิ่งที่คุณถามว่า วันนึงแก่ไป เหี่ยวไปจะทำอะไร

สำหรับผม มันไม่ต่างกับคนทำธุรกิจเลยครับ 
-หลายปีก่อน ฮิตมาก บ่อตกกุ้ง (ตายสนิท)
-ต่อมา หมูกระทะ (เหลือแต่เจ้าใหญ่)
-ต่อมา carcare (1ในธุรกิจบ้านผม) (ผ่านยุครุ่งเรืองไปแล้ว)

เหล่านี้ล้วนเป็นธุรกิจวงจรสั้นครับ เมื่อเป็นช่วงกอบโกย โกย
พอพ้นช่วงกอบโกย จะเป็นช่วงเก็บกิน (ซึ่งสั้นยาวต่างกัน)
หลังจากนั้น ช่วงตกต่ำ เราก็มาเลือกว่าจะทำยังไง

หรือถ้าพูดง่ายๆ ช่วงกอบโกยพริตตี้(หมูกระทะ) โกยไว้ก่อน พอแก่ (หมูกระทะเลิกฮิต) ก็เอาเงินที่ได้มาทำอย่างอื่นครับ


ผมตอบคร่าวๆราวนี้นะครับ ในมุมมองผม


ปล.เราเข้าใจตรงกันนะครับ ว่าเราพูดถึงเคสไหน เช่น (นิคกี้ ท็อปพริตตี้ / นุคกี้ / มันแกว) แต่พวกเกินไปเช่น (เนส) ไม่ได้อยู่ในเคสที่เราคุยนะครับ
comment11-11:ใช้ความสามารถตามที่มีคือ จบ ม3 ก็ใช้ตามนั้น
อดทนพัฒนาไปเรื่อย ก็ลืมตาอ้าปากได้ เรียนม3 ไม่พอก็อดทนไปเรียนกศน
มีเด็กผู้หญิงจบม3 ที่ไม่โชว์นมอีกมากมาย
มันอยู่ที่ใครจะเลือก

กระทั้างคนที่โชว์ก็ไม่ใช่ไม่มีทางเลือกืแต่อดทนไม่พอกับทางเลือกที่ไม่รวดเร็วเท่า
comment11-12:ถูกตัองที่สุดค่ะ
ได้คลุกคลีกับคนหลายระดับทั้งลูกน้อง เพื่อนฝูง คนรู้จัก
โลกแห่งความเป็นจริงไม่ได้สวยงามอย่างที่คิด คนเราเกิดมาโอกาสไม่เท่ากัน 
เคยรู้จักบางคนเป็นสาวค็อกเทลเล้าจน์ ทำงานส่งเงินให้แม่ ส่งลูก เก็บเงิน พออายุมากก็ไปเปิดร้านเสริมสวย ร้านขายของที่บ้าน มีครอบครัวปกติสุขดี
อย่ามองว่าการทำแบบนี้เป็นสิ่งที่คนทำจะต้องตกต่ำสิ้นคิด เสมอไปค่ะ ต้องมองในโลกความเป็นจริง 
ทำงานเดือนละหมื่นห้าหมื่นแปดไม่เคยเก็บเงินได้ บางคนพอรูปร่างหน้าตาดีเค้าก็เลือกทางลัด ไปรับเงินเดือนแสน สามสี่ปีมีเงินหลายล้าน เลิกทำไปทำอาชีพส่วนตัว
เราไม่ได้บอกว่าใครดีใครเลวหรือใครถูกใครผิด แต่เรามองว่าคนเราเกิดมา โอกาสไม่เหมือนกัน พื้นฐานชีวิต ต้นทุนมาไม่เท่ากันค่ะ
comment11-13:11-9 11-11

ผมมีคำถามมาถามครับ
เด็กจบ ม.3 คนนึง
พ่อติดเหล้า แม่ติดหวย น้องไม่เงินเรียน มีหนี้นอกระบบ ผมมีให้ 2 ช้อยส์คุณจะเลือกอะไร

1 ทำ 7/11 วันนี้ เรียน กศน. ค่อยๆพัฒนาตนเอง เรียนราม จบรามทำงาน ชีวิตปกติแบบที่คุณพูด
แต่  น้องไม่มีเงินเรียน แก็งหมวกกันน็อกมายิงปืนขู่หน้าบ้าน บ้านโดนยึด พ่อหนีไปทาง แม่หนีไปทาง 

2 โชว์นมลงเนท ค่อยๆใช้หนี้ให้พ่อแม่ ส่งน้องเรียน ม.ปลาย เก็บเงินซักก้อน (จะเรียนต่อ หรือ ไปเริ่มทำอย่างอื่น)


ผมมีลุกน้องมาแล้วราวๆ 20-30 คน แต่ละคนจบ ม.3 - ม.6 
คุณรู้ไหมครับ

ชีวิตเค้ามีแค่วันนี้ มีแค่ปัจจุบัน ยังเอาตัวไม่รอด คุณจะให้เค้าไปคิดถึงอนาคต
วันนี้ ขณะที่ผมพิมพ์อยู่ หลายๆคนยังไม่กล้าจองตั๋วรถกลับบ้านปีใหม่เลย เพราะกลัวเงินไม่พอ
บางคนยังมานั่นเปิดสมุดบัญชี ดูค่า com ของตัวเองว่าจะมีแค่ไหน


ชีวิตทุกคน ต่างกันครับ แตกต่างกันมากครับ
comment11-14:ถูกที่ทุกคนไม่ได้มีโอกาสทุกคนแต่คนเราย่อมสร้างโอกาสให้ตัวเองได้เสมอค่ะ

เราเรียนเมืองนอกนะคะ มันเป็นเรื่องปกติมากที่เด็กอายุสิบแปดหาเงินส่งตัวเรียนมหาลัย
คุณไปดูสิ ต่างชาติมีไม่เยอะนะคะที่พ่อแม่ส่งเรียนมหาลัย ส่วนใหญ่กู้เพื่อการศึกษา ขอทุน ไม่ก็ทำงานส่งตัวเองเรียนกันทั้งนั้น
(เรียนมัธยมเป็นภาคบังคับอยู่แล้วหนิคะ ยังไงก็ต้องได้เรียนฟรี ค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมก็ไปทำงานสิ)
เรียนไปทำงานไปไม่ใช่เรื่องที่เป็นไปไม่ได้นะ
มีคนที่เรียนกับเราหาเงินส่งตัวเองเรียนหลายคนค่ะ บางคนนี่ทำจ่ายค่าเทอม จ่ายค่ากินอยู่ รวมถึงส่งไปให้พ่อแม่ทุกเทศกาลอีกนะคะ
บางคนที่เรารู้จักเรียนหมอซึ่งเป็นภาคปกติตอนกลางวันด้วยนะ เออเรียนหนักยังหาส่งเสียตัวเองได้ >> ถ้าเค้าทำได้ทำไมเราจะทำไม่ได้คะ

ทุกคนมีเวลาเท่ากันหมดค่ะ แต่เราจะเลือกทำอย่างไรกับชีวิตเรา
แค่คิดว่าไม่สามารถก็ผิดแล้วค่ะ 
เมื่อก่อนสมัยเราเรียนมัธยมในโรงเรียนประจำที่เมืองนอก เรายังเคยรับจ๊อบเป็นครูสอนคุมองเลย สนุกดี คลายเครียด สอนเด็กซึ่งเราว่างานง่ายและได้เงินด้วย
ปัจจุบันเรารับเป็นไกด์ ต้อนรับและพาเที่ยวเมื่อเราว่างสำหรับคนไทยที่มาทำงานหรือต้องการล่ามด้วยค่ะ 

ปล.พ่อแม่จ่ายทุกอย่างให้เราได้แต่มันคือประสบการณ์ในการทำงานที่เราอยากได้ค่ะ
comment11-15:คุณ catch22 ครับ

อย่าเอาไปเปรียบกับเมืองนอกครับ การศึกษาขั้นพื้นฐานเค้ามีคุณภาพมากกว่าของเรา เด็กไทยจำนวนมาก ที่ทางบ้านยากจน บางคนโชคดีได้เรียนโรงเรียนในตัวเมือง เด็กบางคน บ้านไกล กลางวันต้องกลับไปช่วยที่บ้าน ต้องเรียนโรงเรียนวัด อาจารย์ก็ไม่เก่ง จบมา ป.6-ม.3 ความรู้พื้นฐานไม่แน่น สุดท้ายถึงอยากจะต่อยอดก็ไปไม่ไหว เด็กบางคนทั้งชีวิตของเค้า รู้จักแต่คำว่าปากกัดตีนถีบ วันๆนึงสิ่งที่เค้าได้รับรู้ คือถ้าวันนี้ไม่ทำงาน พรุ่งนี้คือไม่มีกิน คุณคิดว่าคำว่าอนาคตจะสำคัญในความคิดเค้ามากแค่ไหนครับ

ผมเองก็เคยไปเรียนเมืองนอกครับ เด็กที่นู่นเค้าเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยได้ เพราะค่าแรงเค้าสมเหตุสมผล ไม่ถูกเป็นขี้เหมือนบ้านเราครับ ยิ่งคุณไปเรียนตั้งแต่เด็ก คุณไม่เข้าใจหรอกครับ ว่าคำว่าลำบากจริงๆ มันเป็นยังไง

ผมเองก็ไม่สนับสนุนให้ผญ.ออกมาโชว์นมลงเน็ตกันหรอกครับ แต่อยากแย้งประเด็นของคุณที่ว่า "คนเราทุกคนมีเวลาเท่ากัน" ครับ จริงครับว่าทุกคนมี 24 ชม. เท่ากัน แต่ที่บอกว่า "แต่เราจะเลือกทำอย่างไรกับชีวิตเรา" อันนี้คุณเข้าใจผิดครับ เพราะบางคนเค้าไม่มี "สิทธิ์" เลือกว่าจะทำอะไรกับชีวิต เค้ามีแต่ "ต้อง" ทำยังไงให้ตัวเอง และครอบครัวไม่อดอยาก

ปรับทัศนคติซะใหม่ในเรื่องนี้นะครับ ส่วนเรื่องนม มันขัดกับขนมธรรมเนียม และวัฒนธรรม บ้านเราอยู่แล้ว อันนี้เห็นด้วยครับว่าไม่ควร

แต่ในขณะเดียวกัน ผมก็เข้าใจที่คุณ คุณพ่อของคุณลูก พยายามจะสื่อนะครับ
comment11-16:เรายืนยันเสมอค่ะว่าทุกคนสามารถสร้างทางเลือกให้กับตัวเองได้เสมอ
คุณจะบอกว่าไม่มีสิทธิ์เลือกไม่ได้หรอกเพราะไม่มีใครไปบังคับให้คุณทำ
คุณเพียงแต่เลือกทางนั้นเพราะคิดว่าวิธีนี้มันง่ายที่สุดก็เท่านั้นเอง >> นี่ไงคะ คุณเลือกที่จะก้าวเข้าไปหรือวนเวียนอยู่ในสังคมแบบนั้นทำให้ไม่สามารถถอยออกมาหรือหลุดพ้นจากสังคมนั้นก็เท่านั้นเอง (ถ้าคุณลองไปดูวงจรของชีวิตคนและสถานะหรือตำแหน่งทางสังคมคุณจะเห็นเลยค่ะว่าเพราะคุณคิดว่าไม่มีทางเดินทางอื่นนอกจากทางนี้หรือคุณเลือกจะเดินทางนี้เพราะมันง่าย ซึ่งทางเดินแต่ละทางย่อมมีการผลที่ตามมาเชิงลูกโซ่ มันทำให้คุณออกจากวงจรไม่ได้ วนเวียนไปเรื่อยๆ)

ยกตัวอย่างนะคะ
แฟนเพื่อนเราเป็นเด็กที่เมื่อก่อนลี้ภัยมาจากประเทศalbania 
อยู่ค่ายผู้ลี้ภัยจนสิบแปด เรียนก็เรียนในนั้น ตามมีตามเกิดที่ค่ายเค้าจัดมาแหละค่ะ
ไม่รู้จักแม้แต่ชื่อพ่อตนเอง เพิ่งเจอหน้าแม่ตนเองเมื่ออายุสิบสี่ 
ปัจจุบันเรียนหมอ หาส่งตนเองเรียนด้วย (เออเค้าพยายามหรือเพราะอะไรหรอ)

ขอถามกลับนะคะ เรามีลุงเขยคนนึง ออกมาทำงานหาเงินช่วยพ่อแม่เลี้ยงน้องตั้งแต่สิบขวบตอนป.๔ 
เมื่อก่อนทำงานส่งของช่วงกลางวัน เรียนกศน. เรียนปวช. ปวส.ตอนภาคค่ำ 
ส่งน้องอีกสี่คนจนเรียนจบปริญญาตรีหมด 
สร้างตัวจนปัจจุบันเป็นเจ้าของธุรกิจส่งออกขนาดใหญ่ มูลค่าเป็นพันล้าน
พูดภาษาอังกฤษ จีนกลางคล่อง เยอรมันและฝรั่งเศสพอได้จากการอ่านหนังสือด้วยตนเองทั้งหมด > ทำไมเค้าทำได้หล่ะ

>>คำว่าขวนขวาย พยายามในการพัฒนาตนเองล้วนๆค่ะ

ปล. ถ้าคุณคิดว่ามันไม่มีทางเลือก มันมีแค่วิธีอย่างนี้ แล้วเมื่อไหร่คุณจะพัฒนาหล่ะ
comment11-17:เหนื่อยครับ  คุณ catch22 

ผมไม่รู้จะอธิบายกับคุณยังไงครับ
คุณกลับมาไทยเถอะครับ แล้วคุณจะเข้าใจ

สิ่งที่คุณพูดผมเข้าใจครับ

ตอนผมไปล้างจานเมืองนอก
ผมล้างจาน 5 วัน(วันละ5-6ชม) = ค่าข้าว + ค่าหอ 1 อาทิตย์

ถ้าเมืองไทย คุณว่าได้ไหมครับ ไม่งงนะ





เอางี้ละกันครับ คุณลองกลับมาสัมผัสเมืองไทยละกันครับ
แล้วจะรู้ครับ
comment11-18:ความคิดของคนแต่ละคนมันไม่เท่ากันค่ะ คือบางคนเค้าคิดได้แค่นั้น แต่บางคนมองไกล
ของอย่างนี้มันขึ้นอยู่กับหลายๆปัจใจ
comment11-19:ลองถามเพื่อนรอบตัวที่รวยๆดูว่า ถ้าทำงานแบบนี้แล้วได้ตังทำไหม แบบพริตตี้ไรงี้

นางบอกถ้าสวยก็ทำ ผู้หญิงที่ไม่ทำคือไม่สวยมาก ซึ่งมันคือ 1 ในนั้น 

ปล.ชอลความเหนนี้ ้พราะทุกคนได้มาไม่เท่ากัน
comment11-20:เปรียบเทียบซ้าาา...
ม.3 เมืองไทยกะไฮสคูลเมืองนอก
ค่าจ้างวันละไม่กี่ร้อย กะ ชั่วโมงละหลายร้อย
ลองเอาเพื่อนแอลบาเนียคนนั้นมาอยู่เมืองไทยสิ
จะกระจ่างเลยล่ะ...ว่าโอกาสมีกะไม่มีมันเป็นไง !!!
โชว์ไปเถอะครับ เค้าโชว์กันทั้งโลก
คนไทยก็ด้วย ก็แค่มีวัฒนธรรมเมื่อครั้งก่อนมากดไว้...อ้างวัดทำไม พัทยา รัชดา มันจุดขายอยู่แล้ว
ยอมรับความจริงเถอะ เงินมันหอม ไม่งั้น ฟูลมูล คงบังคับหยุดได้ละ !!!
นม ตุ้ม นม ตุ้ม นม ตุ้ม นม ...
comment11-21:ปรับตัวไม่ได้ ทำอาชีพไหนก็มีวันดับทั้งนั้นแหละครับ.. 
พวกทำโชว์ห่วย พอมาเจอ 7-11 เห็นปิดตัวไปหลายร้าน
comment11-22:แนะนำเหล่า พริติ้ ซื้อที่ดิน ปลูกไม้พยุง ไม้สักไว้ขายเมื่อเลิกจากวงการ ใช้เงินประหยัด
เรียนวิชากฏหมาย ถ้าจะตำหนิต้องตำหนิผู้ปกครองประเทศ เค้าคงไม่มีทางทำมาหากินอื่น
ที่รุ่งเรืองจึงต้องทำเช่นนั้น
comment11-23:แล้วพวกที่ซั่มกันลงโซเชียลให้คนอื่นดูล่ะ
ก็ถือว่าทำงานหาเงินเหมือนกันสินะ เพราะค่าเข้ากลุ่มเป็นพัน 
เหรอ??? 

เอิ่มมม
comment11-24:สังคมไทยมันดัดจริต เป็นคนไทยมันเจ็บปวด ทำธุรกิจในประเทศไทยต้องเจออะไรที่เจ็บปวด
กว่า ต่างชาติที่มาทำธุรกิจในประเทศไทยเยอะ อาชีพทำอาหารกับโชว์สวยนี่แหละที่พอได้ลุ้นลืมตาอ้าปากได้
comment11-25:เราเป็นผู้หญิง แต่ชอบทัศนคติคุณพ่อของคุณลูกมากคะ
เราเองก็ทำงานในวงการก่อสร้าง เจอมาเยอะ ลูกน้องในไซด์ คนที่ไม่มีคือมันไม่มีจริงๆ
เพื่อนสมัยประถม โรงเรียนวัด มีหมด หมอ พยาบาล ครู วิศวะ พริตตี้ เด็กอ่าง เด็กส่งยา
โอกาสของเรามันมีไม่เท่ากันจริงๆ
งานบางอย่างมันไม่ได้ดีหรอก แต่ชีวิตเรามันไม่มีทางเลือกมาก
ทุกคนก็อยากทำชีวิตให้มันดีขึ้น 
อย่าว่าแต่คนจนๆเลย แค่มนุษย์จบตรี โท  โอกาสในชีวิต ที่จะร่ำรวยยังยาก
อย่าว่าแต่ร่ำรวย อยู่แบบไม่มีหนี้สินเลยก็ยังยาก

เราเป็นชนชั้นกลาง มีโอกาสในชีวิตมากมาย ยังกระกระสนแทบตายกว่าจะได้เงินเป็นหลักแสนหลักล้านซื้อบ้านซักหลัง
นับประสาอะไรกับคนที่ไม่มี

ระบบในบ้านเราหลายๆอย่าง ทั้งการศึกษา รัฐสวัสดิการ ต่างๆมันไม่ได้เอื้ออำนวยให้คนๆนึงมีชีวิตที่ดีมาก
บ้านเราไม่ใช่เมกา ฟินแลนด์ มีรัฐอุ้ม

ไม่ได้สนับสนุนให้ทำแบบนี้ แต่ถ้ามันเป็นงานที่ไม่ทำให้ใครเดือดร้อนก็ไม่ควรไปรังเกียจเค้า เพราะชีวิตคนเรามันไม่เท่ากัน
comment11-26:เรื่องอาชีพสวยๆงามๆ ต้องมองยาวๆไปเลยนะคะ วันนึงอายุเยอะขึ้น เด็กใหม่มาแทนที่ จะทำอย่างไร? แต่พ่อแม่บางคนก็ใช้ทัศนะคติแบบนี้เลี้ยงลูก ลูกก็คิดแบบพ่อแม่เป๊ะ 
นึกขึ้นได้เรื่องนึง เคยเจอน้องผู้หญิงคนนึงอายุ 17 สวย น่ารัก พอได้คุยกันบ่อยๆ เธอเล่าว่า เธอเป็นเมียน้อยหมอคนนึงที่รวยมาก เธอเล่าอย่างภูมิใจว่า หมอหลงเธอมาก อยากได้อะไรได้หมด 
คือเราฟังได้แต่นึกในใจว่า หนูจ๋า อายุ 17 เอง เรียนยังไม่ถึงไหน ถ้าวันนึงหมอทิ้ง จะทำไงต่อ แต่เราพูดเตือนไม่ได้หรอกนะ เพราะอะไรรู้ไหม พ่อกับแม่น้องเค้าดูภูมิใจมากๆๆ ที่น้องเค้ามีแฟนรวย ถึงขึ้นเริ่มทำตัวไฮโซ ใช้ของแพง ดูถูกคนที่ทำงานบริษัท  คือมองยาวๆ เราว่าความสุขที่เค้ารู้สึกตอนนี้ มันไม่น่าจะยาวนาน เพราะประวัติของผู้ชายรวยคนนี้ก็ใช่ย่อย(เจ้าชู้สุดขีด เคยมีแฟนเป็นดารา ยังเลิกเลย) แล้วน้องก็พึ่งคบกับคนนี้ไม่นาน ทำไมครอบครัวนี้ถึงชอบความสุขแบบฉาบฉวยจริงๆ เพ้อกันทั้งบ้าน
comment11-27:คนบางคนตอบไปก็เหนื่อเปล่าครับ อย่างที่ผมบอกคิดได้ด้านเดียว 

คนแบบนี้มี 2 อย่างครับ 

1.ชีวิตตัวเองสบาย ไม่เคยลำบาก เลยมองอะไรมันสวยงามไปซะหมด กับ

2.ชีวิตตัวเองเป็นคนกระจอกครับ แต่ ในโลกสมมุติในนี้ขอให้ฉันเป็นในสิ่งที่ฉันเป็นไม่ได้ ฝันไปวันๆ

ที่พิมนี่ผมไม่ได้ด่าใคร เพราะ ในเรื่องที่เราคุยกันอยู่ ผมก็ไม่เห็นว่ามันจะต้องเอามาใส่ใจอะไรมาก

ต้องอธิบายเพิ่มก่อน เดี๋ยวโดนพวกโลกสวยมาว่าอีก ที่ไม่ต้องมาใส่ใจ เพราะ 

"บ้านผม ครอบครัวผม เลี้ยงลูกหลานมาให้ใช้ความคิดเหตุและเหตุผลครับ เราเน้น EQ ครับ"

ส่วนถ้าลูกหลานคนไหนสอนไม่จำก็ปล่อยไปตามนั้น เพราะ มันก็เป็นสิ่งที่คนแต่ล่ะคนย่อมมีทางเลือกที่ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว..
comment11-28:พ่อติดเหล้า แม่ติดหวย น้องไม่เงินเรียน มีหนี้นอกระบบ 
ู^
^
^
ตัวปัญหาจริงๆมันคือสองคนเเรกนี่นา
ไม่ทำการทำงาน   เเล้วให้ลูกสาวไปทำงานเปลืองเนื้อเปลืองตัว เลี้ยงทั้งบ้านมันก็ไม่ถูก

ถ้าลูกสาวหยุดส่งเงิน เดี๋ยวเค้าก็ต้องออกไปทำงานเองเเหละ
ไม่ทำก็ปล่อยให้อดตายไปเถอะ
comment11-29:เราเข้าใจที่ คุณพ่อของคุณลูก ต้องการสื่อนะคะ คนเราเกิดมา โอกาสไม่เท่ากันจริงๆ
เราเคยเห็นสังคมต่างจังหวัด อารมณ์พ่อแม่ไม่มีความรู้ ชี้ทางลูกไม่ได้ ยิ่งสังคมแบบนี้มีหนี้สินเยอะ เขาขอแค่ให้มีเงินพอลืมต้าอ้าปากได้ก่อนสักพัก ค่อยคิดต่อไปว่าจะทำอะไรดี ศักดิ์ศรีหรือสายตาคนรอบข้างไม่มีความหมาย
comment12:มีจุดเริ่มก็ต้องมีจุดจบเสมอ
วันนี้ภูมิใจ วันหน้าก็อับอาย
การศึกษามันทำพัฒนาความคิด
ความกล้าในสิ่งที่ถูกต้อง ควรสรรเสริญ ยกย่อง
comment13:เห็นคนไปรุมด่ากันเต็ม 
แต่ 90% แคปรูปน้องเค้ามาโพส มาวิจารณ์ มันคิดได้หลายแง่
comment14:ไม่ชอบ ไม่สนใจ
แต่อย่างนึงที่ขอค้านสุดตรีนเลยคือ
เรียกกันไปได้เนอะ เน็ตไอดอล

เหอะๆ อย่างนี้เราก็เป็นได้สิ
แค่เปิดนม เปิดนู้นนี่ ถ่ายรูปเนี่ย ห๊ะ
comment15:มามะ จะเล่าอีกเรื่องให้ฟัง

มีเพื่อนคนหนึ่ง บังเอิญว่าโชคร้าย
คุณพ่อเสียตั้งแต่เด็ก เธอจึงต้องทำงานหาเลี้ยงครอบครัว
เธอเรียนจบแค่ ป.6 เท่านั้น 

เธอทำงานทุกอย่าง ขายเสื้อผ้า ขายเครื่องสำอางค์ ขายป๊อปคอร์น
เนื่องจาก เธอเป็นคนหน้าตาดี หน้าสวยคม หุ่นดี

เธอเลยได้รับการทาบทาม ให้ถ่ายแบบชุดว่ายน้ำ และชุดชั้นใน
เธอโพสรูปแนวนี้ ในเฟสตัวเอง มีคนกดlike มีคนตามเธอเยอะมาก
แน่นอน เธอมีภาพลักษณ์ sexy และมีคนแชทมาคุยแนวหื่นๆตลอด

ต่อมาเธอได้เจอผู้ชายคนหนึ่ง มีอายุมากกว่า
เธอคิดว่าคนนี้แหละ คือคนที่จะฝากชีวิตไว้ด้วย
เขาใจดีมาก ให้รถเธอมาขับ แต่กำชับว่า 
จะขับไปไหนให้บอกเขาด้วย

แต่อนิจจา..เธอมีความสุขเพียงไม่นาน
เธอดันค้นพบว่า ผู้ชายที่เธอคบอยู่ แต่งงานแล้ว..
นั่นหมายความว่า เธอเป็นแค่ผู้หญิงลับๆของเขาเท่านั้น
และแย่ยิ่งกว่านั้น รถที่เขาให้เธอมาขับ 
เป็นรถของกลางที่ยึดมาได้จากผู้กระทำผิด
นั่นเป็นที่มาว่า เวลาเธอไปไหนมาไหน เขาถึงรู้การเคลื่อนไหวตลอดเวลา

และแล้วเธอก็แอบคบกับผู้ชายคนใหม่ เด็กกว่าเธอ
เธอมีความสุขมากที่ได้ใกล้ชิด มีความรักกับคนอายุใกล้เคียงกัน

วันหนึ่งขณะเธอซ้อนท้ายมอเตอร์ไซด์แฟนหนุ่ม ไปเที่ยวด้วยกัน
เกิดฝนตกหนัก รถมอเตอร์ไซด์เลยเสียหลัก พุ่งลงข้างทาง

อุบัติเหตุครั้งนั้น ทำให้เธอขาหัก เธอจึงต้องดามเหล็กไว้ข้างใน
และยังฝากแผลเป็นไว้ที่ต้นขา และลำตัวของเธอ

แน่นอน..งานถ่ายแบบหายหมด 
ไม่ต้องพูดถึงงาน event 
เธอรับงานประเภทนี้ไม่ได้แล้ว
เพราะรอยแผลเป็นที่เย็บไม่ดีจาก รพ.ห่างไกล 
ทำให้ทิ้งรอยตะขาบขนาดใหญ่เอาไว้ทั่วตัว

ตอนนี้เธอกลับมาขายป๊อปคอรน์
ซึ่งยอดขายก็แย่ลงทุกวัน
ยอดlike ในเฟส ก็หายไป
แถมผู้ชายทั้ง 2 คนก็ทิ้งเธอ

เธออยากจะเริ่มต้นใหม่กับผู้ชายดีๆสักคน
แต่ติดที่ว่า...แม่ของผู้ชาย 
ไม่มีใครยอมรับผู้หญิงที่ถ่ายชุดว่ายน้ำ และถ่ายชุดชั้นในได้
เรื่องการแต่งงานคงไม่มีทางเป็นไปได้สำหรับเธอ

เธอกลับมาใช้ชีวิตในความจริงต่อไป 
ปิดฉาก อดีต net idol เท่านี้

ปล.เล่าเรื่องนี้เป็นอุทาหรณ์ให้ฟัง เพราะบางทีเราก็ไม่รู้หรอกว่าอนาคตจะเจออะไร
ไม่ได้ บอกว่าอาชีพอะไรดีไม่ดี เพราะสุดท้ายก็แล้วแต่วิจารณญาณของแต่ละคน

ถ้ากระทู้นี้ให้ข้อคิดอะไรแก่ผู้อ่านได้ก็จะดีใจมากคะ
comment15-1:เรื่องของคุณ ถ้าอ่านจับประเด๊นดีๆ

1 เลือกสามีผิด 
2 อุบัติเหตุ

มันไม่ได้อยู่ใน point เลยครับ

และปัญหาที่เธอเจอ

เธออยากจะเริ่มต้นใหม่กับผู้ชายดีๆสักคน
แต่ติดที่ว่า...แม่ของผู้ชาย
ไม่มีใครยอมรับผู้หญิงที่ถ่ายชุดว่ายน้ำ และถ่ายชุดชั้นในได้
เรื่องการแต่งงานคงไม่มีทางเป็นไปได้สำหรับเธอ

สมมุติ เปลี่ยนปัญหา

บังเอิญว่าโชคร้าย
คุณพ่อเสียตั้งแต่เด็ก เธอจึงต้องทำงานหาเลี้ยงครอบครัว
เธอเรียนจบแค่ ป.6 เท่านั้น 

เธออยากจะเริ่มต้นใหม่กับผู้ชายดีๆสักคน
แต่ติดที่ว่า...แม่ของผู้ชายไม่มีใครยอมรับผู้หญิงที่
จบแค่ ป.6 เท่านั้น
เรื่องการแต่งงานคงไม่มีทางเป็นไปได้สำหรับเธอ

บริบทต่างกันไหมครับ

ผมเองมีลูกสาวครับ ถ้าให้ผมเลือกระหว่าง

1 เป็นเนท idol โชว์นม แต่เรียนดี ทำตัวดี เก่ง (เดี๋ยวนี้ พริตตี้จบโทกันเพียบนะครับ)
2 เป็นเด็กธรรมดา เป็นเด็กดี แต่ จบแค่ ป.6 

ผมเลือกข้อแรกครับ

ปล.ของผมเรื่องจริงครับ ไม่ได้เมค และน้องเค้าค่อนข้างดังในวงการผมถึงปิดข้อมูลครับ (ตอนนี้น้องเรียน u.อันดับ 1-2 ของไทยครับ)
comment15-2:อ่านแล้วงง ว่าทำไมชีวิตผู้หญิงมันต้องจบที่การแต่งงานกับผู้ชายดีๆ

ผู้หญิงที่เลี้ยงตัวเองได้ หากินอย่างสุจริตในกรอบของกฎหมาย กลับถูกรังเกียจเพียงเธอใช้รูปลักษณ์ในการหากิน

ผมว่าผู้หญิงที่รู้จักประโยชน์จากการใช้ beauty premium เป็นหญิงฉลาด ฉลาดมากน้อยขึ้นอยู่กับการวางตัวให้ขายตลาดบนได้
comment15-3:เห็นด้วยกะจขกท ว่า การเรีนน เก่ง ไม่ใช่เหตุผลที่ทำให้โชว์นมได้นะ
comment15-4:ใช่  ผมสงสัยว่าทำไม ชีวิตผู้หญิงต้องจบลงที่ การแต่งงานกับผู้ชาย DD  ?
comment15-5:เพราะว่าถ้าเลือกไม่ดี ก็จะมีความเสี่ยงกับตัวเองและชีวิตคู่คือ 

1ปัญหาหย่าร้าง
2ปัญหาคบชู้
3ปัญหาเรื่องโดนทำร้ายร่างกาย
4ปัญหาเล่นการพนัน ติดเหล้า เสพยาเสพติด

แต่ถ้าสาวคนไหนเลือกที่จะโสด ไม่แต่งงานก็ไม่เป็นปัญหาคะ
comment15-6:1-1 ตัวอย่างที่คุณยกมามันใช้ไม่ได้เลย ประเด็นมันอยู่ที่แค่โชว์กับไม่โชว์
แต่คุณเล่นยกตัวอย่างแบบสุดโต่งแบบนั้นใครๆก็เลือกข้อแรกทั้งนั้น ลองเปลี่ยนเป็น
1 เรียนเก่ง จบโท โชว์นม
2 เรียนเก่ง จบโท ไม่โชว์นม
comment15-7:15-6

ไปอ่านที่ 15# ก่อนครับ

เค้าเอา point ว่าจบ ป.6 มาครับ

ok เอาใหม่ 

1 เรียนเก่ง จบโท โชว์นม
2 เรียนเก่ง จบโท ไม่โชว์นม

ถ้าสำหรับผมและถ้าเป็นลูกผม 
จบ โท มาจะโชว์นม ไม่โชว์นม ผมก็ไม่ว่าครับ
comment15-8:ก็แค่เลือกผู้ชายผิด แค่นั้นเอง

ผู้หญิงดีๆ ระดับ ดร. ไม่โชว์ มีเยอะแยะไปที่เป็นโสด และผู้ชายทิ้ง 
เพื่อนใกล้ตัวเราเป็นหมอ2-3 คน จบ ป.เอกด้วยซ้ำ ไม่แต่งตัวโป้ ไม่โชว์อึ๋ม แต่ผู้ชายทิ้ง ปัจจุบัน อายุ 34-35 โสด
คนนึงในนั้นเท่าที่รู้ ผู้ชายหนีและกลัวที่จะต้องข้องเกี่ยวกับชีเป็นอย่างยิ่ง (ไม่หนีไงอะ ทำแอม.. และยังเชื่อถือร่างทรงสุดชีพ ชายมีภริยาแล้ว แต่ร่างทรงบอกเค้าไม่ได้รักกัน เค้าคบกันเพื่อผลประโยชน์ เค้ารักเพื่อนเราคนเดียวค่าาา)

แฟนเก่าเราที่เป็นหมอฟัน เค้าเล่าว่ารุ่นพี่เค้า(เป็นหมอ)แต่งงานกับผู้หญิงที่มีอดีตเคยขายตัว แต่เค้าก็อยู่ด้วยกันได้

แฟนเก่าเราบอก ทุกสิ่งทุกอย่างมันอยู่ที่คนสองคน ไม่ได้อยู่ที่คนอื่น

ขอเล่าเพิ่มเติม

เพื่อนเราสองคน สมัยเรียน ม.ปลาย  เมื่อ 13-14 ปีก่อน มันไม่ปกตินักหรอกนะ ที่จะมีหญิงสาวมาพูดคุยเรื่องบนเตียงที่ โรงเรียน

คนนึงที่มีแฟนแล้วมาเล่าเป็นฉากๆ เอ็นติดเกษตร ปัจจุบัน ชีเป็นอัยการอยู่แถบอีสาน เป็นพระสหายขององค์ภา(เห็นชีถ่ายภาพองค์ภาอุ้มลูกชีลงเฟซ) และยังเป็นเจ้าของแบรนด์กระเป๋าดังแบรนด์นึงของไทยมีชอปอยู่ที่เกสรพลาซ่า  และยังเป็นตัวแทนจำหน่ายสกินแคร์จากต่างประเทศซึ่งลงโฆษณาในนิตยสารแฟชั่นต่างๆด้วย ซึ่งคือ ชีรวยมาก ประสบความสำเร็จมาก

ชีไต่เต้าด้วยตัวเองล้วนๆ ไม่มีที่บ้านหนุนนะคะ สรุปคือชีเก่ง และเริ่ดมาก

ส่วนอีกคน นอกจากมีแฟนไปทั่ว ยังนอนกับชายไปทั่วด้วย ชีเข้า ม.กรุงเทพ ไปเรียนต่อโท ที่ออส และทำงานต่อที่นั่น จำไม่ได้ว่าทำงานอะไร แต่รู้ว่ารวยมาก ทำงาน บริษัทดังที่นั่น

และสุดท้าย รุ่นน้องที่ทำงาน จนมาก การศึกษาก็ ม.3 ชอบแต่งโป้มาก ชอบถ่ายภาพตัวเองในชุดว่ายน้ำลงเฟซ ทำงานเลี้ยงตัวเอง ส่งตัวเองมาตลอด

แต่ได้สามีดี แม่สามีรัก ซื้อกระเป๋าแบรนด์เนม สร้อยทองแหวนเพชร ประเคนให้รุ่นน้องเราเสมอๆ (ชีชอบถ่ายอวดลงเฟซ บางครั้งถ่ายภาพตัวเองเงินสดๆ 1 ล้านบาท บอกกำลังจะเอาไปเข้าธนาคาร)

ไม่ว่าใครจะนิสัยเป็นยังไง ชอบโชว์หรือไม่ แต่การที่เค้าประสบความสำเร็จ เกิดจากการที่เค้าวางแผนชีวิตดี 

คนที่ จขกท ยกตัวอย่างมาก็แค่วางแผนชีวิตไม่ดี และเลือกผู้ชายผิด มันก็แค่นั้น ไม่ได้เกี่ยวกับว่าเค้าชอบโชว์เลย
comment15-9:สรุปจะมา ด่า เน็ตไอดอล ที่ชอบโชว์ หรือถกปัญหาชีวิต
comment15-10:เรื่องนี้มันผิดตรงที่ผู้หญิงพอมีเงินก็ไม่รู้จักเอาเงินไปต่อยอด
คิดดูถ้าตอนเป็น mc มีเงิน เอาไปลงทุนทำกิจการ
ให้ผู้ชายทิ้งซักกี่คน จะมีรอแผลเป็นซักกี่รอย ก็ยังมีเงินใช้
ไม่ใช่เอาแต่จะหากินกับหน้าตาที่มันจะสึกหรอลงทุกวัน

เข้าใจมั๊ยครับ
comment15-11:ผู้หญิงเรียนดีจบสูงมีฐานะทางสังคม ไม่เคยโชว์ 

แต่เจอสามีแย่ๆ เจ้าชู้ โดนทำร้ายร่างกาย

มีเยอะแยะไป ไม่เห็นจะเกี่ยวกันเลย
comment15-12:จะหากินด้านนี้ต้องรู้จัก ระมัดระวังตัว รู้จักเก็บออมและการต่อยอดเงิน
comment15-13:ผมคิดคล้ายกับท่านความคิดเห็นที่ 15-10 15-12 เลยครับ

รายได้มหาศาลจากที่เธอเคยทำมา หายไปไหนหมด?
บางทีอาชีพค้าขายของเธออาจมีการกู้ยืมจึงต้องเอาไปใช้หนี้ แต่ถ้าไม่ใช่เงินหายไปเพราะการใช้หนี้หละ
แต่ก็ไม่แน่บางทีเธออาจจะไม่เคยมีรายได้มหาศาลเลยด้วยซ้ำ อาจจะแค่โด่งดังเท่านั้น แต่จากที่เล่ามาถึงขนาดนี้ก็ไม่น่าจะรายรับน้อยขนาดนั้น

แต่ที่แน่ๆระดับพริตตี้ขั้นเทพนั้น การนั่งซ้อนจักรยานยนต์ก็เสี่ยงเสียโฉมอยู่แล้ว ยิ่งฝนตกเช่นนั้นด้วยแล้วมันเสี่ยงมากจริงๆ ผมว่าถ้าเธอจะแถว่ามันผิดที่ผู้ชายคนที่ขี่มอเตอร์ไซค์ให้เธอก็น่าจะยังพอได้อยู่

จากอุบัติเหตุนี้ เธออาจจะเสียโฉม(รวมถึงผิวพรรณ รูปร่าง)ไปบ้าง ซึ่งผมว่า เมื่อรวมกับหน้าสด คนก็ไม่น่าจะรู้แล้วหละว่าเธอเคยเป็นพริตตี้หรือเคยเป็นนางแบบชุดชั้นใน ยิ่งถ้าแค่เปลี่ยนชื่อเปลี่ยนนามสกุลได้นี่ยิ่งไม่น่าจะรู้ใหญ่เลย (แต่งานนี้สงสัยมีผู้ไม่หวังดีนำเรื่องนี้ไปโพนทะนา บางทีเป็นพวกผู้มีอิทธิพลคนนั้นแหละไม่พอใจที่เธอบอกเลิกเลยแฉซะ คนเลยรู้กันหมดว่าเป็นดาราตกอับ ผมเดาว่าบางทีตอนนั้นเธอคงเอาเงินเป็นล้านๆจากเสี่ยคนนั้นมาไม่ได้ อาจเป็นเหตุหนึ่งทำให้เธอไม่มีเงินมากมายมาตั้งตัวในเวลาต่อมา ซึ่งเดาต่อว่าอาจเป็นเพราะเสี่ยปรนเปรอวัตถุเป็นหลัก ปรนเปรอด้วยเงินน้อยมากแค่ให้พอใช้จ่ายก็อาจเป็นได้)

ส่วนเรื่องที่พ่อแม่ของฝ่ายชายแต่ละคนต่างก็กีดกันเธอนั้น ผมว่าเป็นประเด็นรอง เพราะถ้าไม่มีใครไปบอกเรื่องนี้กับท่านซะอย่าง ท่านก็ไม่น่าจะรู้หรอก ดังที่กล่าวไปแล้ว น่าจะเป็นที่ผู้ชายไม่สนใจเธอเพราะเธอไม่สวยไม่น่ารักแล้วมากกว่า คือถ้าเอาจริงนี่ คบกันจริงๆจังๆโดยไม่ต้องแต่งงานก็ยังได้คือเมื่อพ่อแม่ไม่ให้แต่งก็ไม่เป็นไรชิงคบกันดื้อๆไปเลย
comment16:ผมชอบมองครับ
comment17:มันก็เรื่องของเขานิ

ถ้าเขามาหลอกลวงแฟนๆก็ไปอย่าง

เช่นพวกเน็ตไอด้อลแบบไม่โชว์นมทั้งหลาย ใช้ความนิยมหลอกเอาเงินแฟนคลับผู้หญิง
แบบนี้ชั่วกว่าเยอะ
comment17-1:จะสยองทำไม

มันก็เรื่องของเขาจริงๆ ไม่ได้ไปหลอกใครนิ
comment17-2:คือเท่าที่ผมตามอ่านมา ผมเพิ่งเคยเห็นว่าท่านจะมีความเห็นเช่นนี้
comment18:อยากดัง มันง่ายค่ะ
comment19:เราไม่เคยดูคนพวกนี้เลย แต่คิดว่าเขาคงรู้แหล่ะว่ามันไม่ดี แต่เพราะมีคนอยากดูอยู่เขาถึงชอบโชว์
comment20:มามะ ผมมาเล่าให้ จขกท ฟังอีกทีครับ

ผมเป็นคนรุ่นกลางๆ ยุค ent ตรง

สมัยผม ผมเรียนแทบตาย เรียนๆๆๆๆๆๆ
เพราะทางเลือกสมัยนั้น ถ้าอยากมีอนาคตดีๆ มีแค่เรียนอย่างเดียว


วันนึงโลกเปลี่ยนไป

สมัยนั้น ถ้าอยากค้าขาย ต้องมีทุน ต้องเปิดร้าน 
สมัยนี้ คุณอยากค้าขาย คุณมีแค่ 0 บาท คุณก็ขายของหลักแสนได้ ด้วยระบบ dropship ขายได้ทั่วโลกด้วย

สมัยผม ผมโตมากะ x-japan ผมไปตัดชุดเรียนแบบ hide pata yoshiki แม่ผมบอกไร้สาระ
สมัยนี้ เต้น cover แต่ง cosplay ทั้งหมดคืออาชีพครับ

สมัยนั้น ผมเล่นเกม แม่ว่า ผมอ่านการ์ตูน ลองวาดเล่น แม่ดุ
สมัยนี้ มีคนแคสเกมลง youtube ได้เงิน วาดการ์ตูนไอเดีย ลง face ได้เงิน (เช่น jod8rew คนอะไรแฟนหมี)

หรือจะโชว์นมแบบที่คุณมองๆ

รู้ไหมครับ ว่าเดี๋ยวนี้ เค้าขายครีมเป็นอาชีพ ขายเครื่องสำอางค์ ต่างๆ
หรือ คุณรู้ไหมครับ เวลาไปสมัครงาน พริตตี้ mc ยอดไลค์ทุกวันนี้คือเงินครับ
โฆษณา presenter พวกนี้มาจากไลค์ครับ
รู้ไหมครับ ใน ig ง่ายๆเวลาเค้าหาเนทไอด้อล มาเป็น presenter งานต่างๆ
หรือมาเป็น mc event ต่างๆ ใน port ที่ให้เช็คเค้าถามเลยว่ามี like มี follow เท่าไหร่




โลกมันเปลี่ยนไปแล้วครับ


สุดท้าย ไปศึกษา “Exhibitionism” ดีๆครับ มันมีอะไรมากกว่านี้ครับผม

ขอบคุณครับ
comment20-1:ยังย้ำเหมือนเดิมคะ ว่า

"ไม่ได้ บอกว่าอาชีพอะไรดีไม่ดี เพราะสุดท้ายก็แล้วแต่วิจารณญาณของแต่ละคน"

เพราะเป็นเรื่องปกติ ที่มีคนเห็นด้วยและไม่เห็นด้วยในเรื่องใดเรื่องหนึ่งคะ
คุณก็ถูกในมุมของคุณ 
และก็มีอีกหลายคนที่เห็นด้วย ในมุมของ จขกท.

ขอบคุณสำหรับข้อมูลเพิ่มเติมคะ
comment20-2:สมัยผม ผมโตมากะ x-japan ผมไปตัดชุดเรียนแบบ hide pata yoshiki แม่ผมบอกไร้สาระ
^
^
อิอิ เรายุคเดียวกันเรยยย
ได้ไปดอนเมืองรับเฮียโยด้วยเป่าครับ  55555 นึกถึงฟามหลัง
comment20-3:ไปครับ
ตัดชุด cos ไปด้วย
หัวใส่วิกเอาเสปร์ยพ่น

นึกแล้ว ฮา
comment20-4:พี่คงแก่กว่าผมราวๆ 4-5 ปีครับ ผมรุ่นใช้เกรดสะสมรุ่นแรกครับ คิดว่ายุคคงคาบเกี่ยวกันนิดๆ
comment20-5:ช่ายครับ แก่กว่า นิดเดียว จริง...........จิ้งครับ



ยินดีที่ได้รู้จักครับผม
comment20-6:เรื่องโชว์ ไม่โชว์ ผมชอบให้โชว์ ตามสันดานดิบของผู้ชายนะ 555
เรื่องที่โชว์แล้ว ขายครีม ขายยาลดความอ้วนถือว่าฉลาดครับ

แต่ถ้าฉลาดแกมโกงเอาของอันตรายมาขายแฟนคลับ ผมไม่ชอบ
เช่น พวก ขาวทันตา ผอมทันใจ ยาผอมแต่นมเด้ง 
อันนี้ผมไม่ชอบเลย ต่อให้สวยให้ตายอย่างไร เอ็กแตกแค่ใหน ผมก็กดอันฟอโล่วทันที
เกลียดแม่ค้าหน้าสวยใจทรามครับ
comment20-7:อ๊ะเจอคนยุคเดียวกัน อุอุอุ

โลกมันเปลี่ยนไปเร็วจน การศึกษาที่วางเอาไว้มันตามไม่ทัน เลยส่งผลเป็นลูกโซ่ในสังคมตอนนี้แหละครับ
comment20-8:มา +1 
X-Japan ครับ 5555
(ไม่เกี่ยวไรกับกระทู้เลย แค่รู้สึกเหมือนได้เจอเพื่อน)
comment20-9:^^
ไม่เกี่ยวไรกับทู้เลยเหมือนกัน แต่รู้สึกเหมือนเจอเพื่อน...เหมือนกัน.... เอ้า...เฮ้!!!!


ความคิดเห็นที่ 20-3
ไปครับ
ตัดชุด cos ไปด้วย
หัวใส่วิกเอาเสปร์ยพ่น
^
^
อ๊ากกก ผมขอจับมือหน่อยครับ
comment21:โลกมันเปลี่ยนไปเร็วจริงๆ
comment22:ผมไม่ใช่ผู้เชี่ยวชาญด้านจิตวิทยาหรือเพศศึกษานะครับ  แต่อ่านจากบทความของเจ้าของกระทู้และหลาย ๆ ความเห็นผมตีความอย่างนี้ครับ
    เจ้าของกระทู้พูดถึงพวกชอบโชว์  ซึ่งตามบทความก็คือส่วนใหญ่เป็นผู้ชาย   อันนี้ชอบการโชว์จริง ๆ   ไม่ได้เงินก็อยากโชว์  คนอื่นไม่ชอบก็ยังอยากโชว์ให้เขาดู  อันนี้ผมก็เห็นด้วยว่าผิดปกติ  
    แต่จากที่หลายความเห็นพูดถึงสาวโชว์นมในเนต  มันคือการโชว์เพื่อให้ได้เงิน  อาจเป็นทางตรงหรือทางอ้อม  อันนี้ผมตีความว่าคือการชอบเงิน  ไม่ได้ชอบโชว์  ถ้าการชอบเงินเป็นความผิดปกติทางจิต  ผมว่าคนเกินค่อนประเทศก็มีความผิดปกติทางจิตเหมือนกันครับ(ยกเว้นพวกทำงานด้วยใจรักจริง ๆ เช่นพวกสังคมสงเคราะห์  อันนี้ผมว่าส่วนน้อยของประเทศ)
comment22-1:จริงๆแล้ว 
มีหลายเฟสเหมือนกัน ที่โชว์แต่ไม่ได้ทำเพื่อเงิน
หลายคน อาจจะโยงเรื่องการโชว์หน้าอกเพื่อสร้างรายได้ทางอาชีพ
แต่ก็มีหลายกรณีที่โชว์เพื่อความสนุกสนาน ทั้งชายหญิง(แต่ไม่ได้เป็นข่าว)

แก้ไขเพิ่มเติม

แก้ไข 1: บทความที่หามาอ้างอิง พยายามหาให้ใกล้เคียงกับประเด็นมากที่สุด
อาจจะเขียนมุ่งเน้นไปทางผู้ชาย แต่ในsocial ปัจจุบันนี้ก็มีผู้หญิงที่โชว์เหมือนกัน

แก้ไข 2: ประเด็นมุ่งเน้นไปที่net idol ที่โชว์โดยไม่เน้นหารายได้ คือ มีความสุขกับการโชว์

แก้ไข 3 : พยายามแก้ไขหัวข้อกระทู้เป็น "ถึง net idol ชอบโชว์ทั้งหลาย..รู้หรือไม่ว่าคุณอาจจะกำลังเป็นโรคจิต"
แต่ยังแก้ไม่ได้

แก้ไข 4 : พูดในแง่ของผู้ใหญ่ที่เป็นห่วงเด็กหรือวัยรุ่นคนอื่น ไม่อยากให้เลียนแบบหรือทำตาม
(ในกรณีไม่ได้สนับสนุนให้มาทางนี้) ถ้าใครสนับสนุนก็ไม่ผิดคะ

แก้ไข 5 : เด็กและวัยรุ่นที่สามารถรู้ว่าอะไรควรไม่ควร อะไรดีไม่ดี เกิดจากการที่ผู้ใหญ่เอาใจใส่ ให้คำแนะนำ
ชี้ให้เห็นข้อดีข้อเสีย และให้ข้อคิดในเรื่องต่างๆ

แก้ไข 6 : หากบทความเป็นสมมติฐานที่ถูกต้อง ว่าคนที่มีปัญหา เกิดจากการไม่เห็นคุณค่าในตัวเอง
ฉะนั้นคนที่ใกล้ชิด คนที่มีปัญหาควรให้ความใส่ใจมากขึ้นหรือไม่ ดีกว่าปล่อยทิ้งไว้ ให้ถลำลึกไปเรื่อยๆ
comment23:มันเรื่องของเขานะ

สังคมจะแย่เพราะคนโชว์นม ? ... 

ถ้าอ่อนแอขนาดนี้ ก็ช่างมันเหอะ
comment23-1:เห็นด้วยมากๆค่ะ
comment23-2:เห็นด้วยอย่างแรง

คือ สังคมอุดมกามา อยู่ก่อนหน้านั้นแล้วมากกว่า ก่อนที่จะมีการโชว์โนมในเฟซ

ความเห็นส่วนตัวผมว่าหนังเอวีที่มี(มีการโหลด)กันอยู่ดาษดื่นนั้นก็เป็นภัยไม่แพ้กัน เพราะมีกันทุกฉากทุกขั้นตอน มีความรุนแรงแต่ละแบบ ให้ได้ดูกันจะจะ
comment24:ถ้าทุกคนคิดเหมือนกันหมดว่า โชว์นมแลกยอกวิว ได้ เงิน  โลกนี้มันจะอุบาทแค่ไหน นึกเอาเอง  แน่ล่ะที่ไม่ได้ไปโชว์บนหัวพ่อใคร แต่ให้คิดกลับกันในแง่สังคมส่วนรวม
comment24-1:demand and supply ป่ะครับ

ถ้าคิดเหมือนกันหมดจริงๆ  โชว์นมกลายเป็นเรื่องปกติเหมือนแต่งตัวออกจากบ้านธรรมดาๆ  นมเกลื่อนเมือง ใครจะได้ตังค์ ?
comment25:คนดูมากไปมันก็เบื่อ อีกอย่างมันก็ต้องยานตามแรงโน้มถ่วงของโลกใช่ปะ คิดว่าของอย่างงี้มันก็มีอายุการใช้งาน เดี๋ยวคนเก่าไป คนใหม่ก็ต้องมา
comment26:สังคมในอุดมคติเป็นยังไงเหรอครับ ผู้หญิงต้องใส่คลุมทั้งตัว นุ่งขาวห่มขาวบวชชี   ห้ามพูดจาหยาบคายมันไม่ใช่แล้วครับ  ที่เขาโชว์เพราะว่าเขามั่นใจ มันคือยอดไลค์ยอดฟอลโล่สำหรับงานของเขา จขกท และครับมีอะไรโชว์หรือเปล่า?
comment27:ชอบกระทู้นี้ครับ  ไม่ได้โลกสวย  แต่บางทีเห็นแล้วก็เบื่อ จะชายถอดหญิงถอดก็ไม่ได้ดูสร้างสรรค์ครับ  
ยอดไลค์เยอะ คงหมายความว่าดัง    
ผมไลค์แต่รูปเพื่อน รูปสาระ   หรือวันๆก็ดูแต่เพจแมวเพจหมา เพจทำบุญอ่ะครับ  ไม่ค่อยมีเวลาเล่น
เห็นแชร์แต่สิ่งไม่ดี
 โซเชี่ยลแคมนี่ไม่เล่น ไม่ดู 

บอกตรงๆว่าทุกวัน สิ่งแวดล้อม ทำงาน ปัญหาต่างๆ เวลาพักก็อยากเห็นอะไรที่มันดีๆสดชื่นๆสร้างสรรค์ครับ 

ถ้ามัวแต่คิดว่าโลกสวย ช่างเขา ตัวเขา ใครๆก็ทำ เรื่องปกติ...... สังคมไทยก็มีแต่ถดถอยและไม่พัฒนาหรอกครับ 
ต้องเริ่มเปลี่ยนแปลง ผมเริ่มที่ตัวเองก่อน
comment27-1:เปลี่ยนแปลงไม่ถูกจุด น่าจะแย่ลงมากกว่านะคะ
comment27-2:ชอบ คห.นี้
เราว่าจริงนะ คนที่บอกว่าเรื่องของเขานี่มีความเห็นแก่ตัวอยู่อ่ะ
สังคมอยู่ร่วมกัน ต้องรับผิดชอบร่วมกัน ถ้าเรื่องของเขามันไม่เกี่ยวกับสังคม แบบนั้นค่อยปล่อยเขาไป
แต่เรื่องนี้เราว่ากระทบสังคมจริงๆ
comment28:มันก็เป็นอาชีพของเขาน่ะค่ะ
โชว์ไปได้ไม่นานก็มีเด็กใหม่กว่า สดกว่ามาแทน ตอนนั้นเขาก็ค่อยเอาเงินที่กอบโกยได้ตอนนี้ไปทำมาหากินอย่างอื่นไป
ส่วนจะเจอเหตุผลิกผันให้เลิกอาชีพนี้ไปก่อนรึเปล่าก็แล้วแต่

เรื่องแต่งงาน อย่าห่วงเขาเลยค่ะ ดาราหนังโป๊ญี่ปุ่นหลายคนผ่านมือชายมาไม่รู้เท่าไหร่ยังมีคนที่รักและได้แต่งงานกัน
comment28-1:* นางเอกเอวีญี่ปุ่น ใช้นามแฝงหรือชื่อปลอมกัน หรือถ้าชื่อนามสกุลจริงก็คงต้องซ้ำกันมากในประเทศ(ถ้าจำไม่ผิดชื่อนามสกุลของญี่ปุ่นซ้ำกันมากกว่าของไทย) 

* การแต่งหน้าทำผมก่อนเข้าฉากของบางคน ก็มีส่วนช่วยให้ดูไม่คล้ายกับตัวจริงของเจ้าตัว (คนทั่วไปไม่รู้ว่าเป็นนางเอกเอวี ยกเว้นนางเอกคนที่โด่งดังจริงๆ)

* การที่มีนางเอกจำนวนมากมาย ก็ทำให้จำนางเอกกันไม่หวาดไม่ไหว ส่วนถ้าคนที่ดังจริงๆของเอวี ก็อาจไปมีที่ยืนในวงการอื่นจนกลายเป็นฟอกตัวได้ซะอีก

* ผู้ชายที่รักจริงชอบจริง อาจรู้ก่อนแล้วและไม่แคร์ เลยเดินหน้าสร้างสัมพันธ์
** เขาคงจะไม่บอกเรื่องนี้กับพ่อแม่ของเขา เลยรอด ไม่โดนกีดกัน
* ผู้ชายอาจเพิ่งมารู้ทีหลัง แต่ในที่สุดเขาก็ยอมรับเรื่องอดีตที่ผ่านไปแล้ว

* ค่ายหนังที่ดี (และตามกฎหมายญี่ปุ่น) เขาตรวจเชื้อนักแสดงกันเป็นประจำ

* ตรวจเชื้อก่อนแต่งงาน
comment29:กลุ่มนึงชอบโชว์ให้คนเข้าไปด่า ส่วนอีกกลุ่มนึงก็แคปเอาเขาไปด่าและประจาน

อื้ม... มีสาระครับ มีสาระ
comment30:ต้องแยกแยะครับ พวกโรคจิตโชว์เพราะเป็นโรคจิตจริงๆก็มี แต่กับพวกที่ทำเพื่อหวังเป็นอาชีพทำเพื่อรายได้ก็มี

ส่วนตัวผมก็ไม่ได้คลิกไลค์เพจพวกนี้หรอกนะ เพราะอาชีพของผมค่อนข้างต้องใช้ความน่าเชื่อถือหน่อยๆ แต่เวลาเห็นตามเวปอื่นๆที่เขารวมๆภาพมาลงก็ชอบดู

ผมคิดว่าเด้กสมัยนี้มันมีภูมิคุ้มกันเยอะนะ ไอ้สื่อพวกนี้มันมีมาตั้งแต่ยุคพ่อเรายังหนุ่มแต่มันก็เปลี่ยนรูปแบบไปเท่านั้นเอง 

สังคมไม่ได้เสื่อมเพราะมีคนโชว์นมหรอก แล้วถ้าไม่มีคนโชว์นมเลยสังคมมันก็ไม่ได้ดีขึ้นด้วย สังคมมันก็เป็นของมันเหมือนเดิมน่ะแหละเพียงแต่เปลี่ยนรูปแบบไปตามเทคโนโลยีและกาลเวลา ถึงเวลาและโลกจะก้าวไปนับพันหมื่น มีแต่ความหื่นที่ยังไม่เปลี่ยนแปลง
comment31:ดันนมทั้งนั้นอ่ะ เวลานอนไม่มีใครนมป่องกลมขนาดนั้นหรอก เนื้อมันจะลงไปกองแผ่
บราดันทรงก็ใส่ พวกนี้เค้ารู้อยู่แก่ใจซื้อมาใส่หน้าสวย(แต่งหน้า) มีแอฟ โชว์นม จบแค่นี้
ปล.พอดีผมชอบนมแบนพวกนี้ไม่ได้กินผมหรอก
comment31-1:โลลิสินะะะะ 5555555
comment31-2:ใกล้เคียงกันนะ เพราะเราชอบมองสาวๆที่เอวเล็กๆ แล้วสาวๆ เอวเล็กๆ ส่วนใหญ่ ก็หน้าอกเล็ก

หุ่นทรงนาฬิกาทราย แบบธรรมชาตินี่หายากมากกกกแล้วสมัยนี้ ส่วนใหญ่ทำกันทั้งนั้นเลย

Ps. พอดีชอบของจริงๆ ไม่อิงการศัลฯ
comment32:อาการทางจิตที่คุณว่าผมว่า ถ้าชีวิตจริง แล้วเปิดโชว์อะโรคจิตครับ

แต่ถ้าเป็นลูกโซเซี่ยลผมว่าไม่โรคจิตหรอกครับ เพราพมันคนละแบบกับสังคมจริง โลกโซเซี่ยงไม่ได้คุยพบปะกันจริงๆ  อาจแค่โชว์เอาไลท์ไรแบบนี้
comment33:เป็นอีกกระทู้หนึ่งที่เราเห็นว่ามีคุณค่า..
สังคมพันทิปก็ดีอย่างนี้เองนะคะ 
เปิดกว้างให้ใครก็ได้เข้ามาคุยกันเรื่องใดก็ได้-ที่ไม่ล้ำกติกา

แต่เราออกแนวตกยุคอยู่บ้างนะคะ
ที่ไม่เคยเสพบรรดาภาพไม่น่าดู (หรืออาจจะน่าดูสำหรับคนใจรัก ?) เหล่านั้นเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ด้วยปกติใช้พันทิปยามว่างเพื่อความเพลิดเพลินแกมสาระนิดหน่อย
และเลือกอ่าน-ตอบบางกระทู้ที่สนใจจริงๆ
กับอีกช่องทางการสื่อสารทาง internet คือใช้เฟสบุค
แต่ว่ามีเพื่อนน้อยนิดเฉพาะคนที่สนิทใจกันจริง
กับคนคุ้นเคยจากแวดวงที่วัดซึ่งสนใจธรรมะแนวทางคล้ายกัน

แต่อ่านข่าวจากสื่อที่เราเลือกแล้วก็พอจะทราบว่าปัจจุบันมีบางคนชอบโชว์เปลืองตัวเช่นนี้
เราคิดว่าน่าจะมีสาเหตุมาได้จากสองทางนะคะ

ทางแรก..ทำด้วยใจรัก
กรณีนี้ล่ะ ที่เราคิดว่าน่าจะเข้าข่ายที่เนื้อหากระทู้ทั้งหมดกล่าวถึง
แม้เราไม่เคยเห็นว่านี่เป็นเรื่องธรรมดาเลย
แต่เราก็มิได้มีพลังงานมากพอสำหรับจะออกมาต่อต้านอย่างเป็นกิจจะลักษณะ
ด้วยสิ่งนี้มิได้อยู่ในเส้นทางที่เราจะไปข้องเกี่ยวเนื่องจากห่างไกลจากวิถีชีวิตปกติของเราเป็นอย่างยิ่ง
ประกอบกับเรามีธรรมชาติที่ไม่ชอบคลุกคลีกับคนหรือเรื่องใดจนเกินจำเป็น
สิ่งเดียวที่เราทำได้ก็คือการปฏิบัติที่ตนเอง โดยไม่เสพและระวังตนให้อยู่อย่างสมควรสำหรับผู้หญิงไทย
กับอีกเล็กน้อยก็คือการให้คำแนะนำปรึกษาไปในทางที่จะเป็นคุณแก่ชีวิตของเขา, ยามมีคนมาปรึกษา..

ทางที่สอง..ทำด้วยตั้งใจใช้เป็นการเลี้ยงชีพ
ใช่ค่ะ, เรามองอย่างนั้นจริงๆ และมิใช่อาชีพสุจริตนัก
แม้ว่าจะมิใช่การลักทรัพย์ แต่ก็เป็นการส่งเสริมยั่วยุให้คนเกิดกามตัณหา
การกระทำใดที่ก่อผลโดยตรงหรือเป็นส่งผลต่อผู้อื่นทำให้เกิดการละเมิดศีลห้าแล้ว
เราไม่คิดว่าการกระทำนั้นจะเป็นการเลี้ยงชีพชอบไปได้นะ
ด้วยศีลห้าเป็นมาตรฐานขั้นต่ำของมนุษย์นั่นเอง

โดยสรุปก็คือ..
เราปฏิบัติที่ตนเอง, ไม่เสพและระวังตนให้อยู่อย่างสมควรสำหรับผู้หญิงไทย
พร้อมทั้งรับรู้ว่าสังคมไทยมีภาวะเช่นนี้และวางใจเป็นกลางต่อความเปลี่ยนแปลงที่เกิดขึ้น
comment34:รู้สึกคนที่มาค้านความคิดเห็นของจขกทส่วนใหญ่จะเป็นผู้ชาย
comment35:
comment36:ถ้าทำเพราะมันเป็นงาน อาชีพเลี้ยงตัวเอง ก็คงไม่ไปอะไรกะเค้าค่ะ ไม่ชอบก็คงไม่อยากดู เฉยๆไป
แต่กับบางคนที่ดูเหมือนจะอยากโชว์ เพื่อแค่เรียกร้องความสนใจ ซึ่งก็เด็กๆทั้งนั้น บางคนอายุเพิ่งเท่าไหร่เอง 
ยังอยู่ ม.ต้นเลย แต่อยากดังโดยใช้วิธีนี้ เปลืองตัวเพื่อให้คนสนใจเป็นที่จดจำ เราจะคิดอีกแบบว่ารู้ไหมว่าคนที่เห็นเค้ามองยังไง 
อันตรายแค่ไหน น่าเกลียดไหม เราคงเป็นคนที่หัวโบราณมั้ง ถึงคิดว่าบางอย่างก็ไม่ไหวเกินรับได้จริงๆ

เอาจริงๆ แทบไม่ค่อยรู้จัก เนทไอดอลที่ว่านี้ 
แต่ถ้าเป็นพวก ไอดอล น่ารัก สดใส อะไรนั้นพอรู้และดูบ้าง
comment37:ขอนิยามเน็ตไอดอลหน่อยครับ
comment37-1:สมัยก่อนก็ต้องแบบน่ารักจริงๆ คนติดตามกันเยอะมาก
สมัยนี้หรอครับ นิยามคือคน Follow เยอะมั้งครับ
comment38:โชว์จนหรรมไม่คะนอง เห็นเป็นของทั่วไป ไม่น่าค้นหา
ถามว่ากด Like ไหม? ตอบเลยว่าใช่!!
comment39:บางคนก็เป็นอาการทางจิตอย่างจขกท.ว่าค่ะ อย่างล่าสุด Nes ส่วนพวกที่โชว์นมอย่างน้องM เราว่าเขาฉลาดค่ะ เลือกใช้ประโยชน์จากตัวเองเรียกยอดไลค์ (ถึงจะดูเป็นวิธีการที่ผิด) แต่มันได้ผลนะ ได้คนติดตามคนไลค์มหาศาล แล้วเป็นไงหละ งานก็เข้ามาเพียบ รายได้ก็ดี ไม่ต้องไปขายตัวอะไร เรามองว่าเป็นอาชีพสุจริตค่ะ ไม่ได้น่ารังเกียจอะไร แต่อยากให้พวกเธอระมัดระวังตัว และมีขอบเขตในการโชว์ขึ้นมาบ้าง อย่าปล่อยหรือตามใจพวกลูกเพจไปซะหมด ไม่งั้นวันข้างหน้าอันตรายแน่ๆค่ะ เกิดได้จากเรื่องพวกนี้ หากดูแลตัวเองไม่ดีก็พังได้เหมือนกัน และมันจะพังชนิดที่เรียกว่า "เละ"
comment40:เปิดนมแล้วทำเงินก็ทำไปเถอะครับ ถ้าเปิดนมอย่างเดียว อันนั้นเรียกโง่หรือเป็นโรค
comment41:ป้าจะมากล่าวหาหรือพูดลอยๆ มันไม่ถูกนะครับ อย่างนี้ใครๆ ก็ทำได้ ปัจจุบันจะต้องมีหลักฐานหรือลิ๊งค์ให้ผู้อ่านกะทู้ค้นหาข้อมูลเพื่อความน่าเชื่อถือของกะทู้ด้วยครับ
comment42:ผมเป็นคนไม่ชอบก้าวก่ายชาวบ้านครับ
เค้ามีหน้าที่โชว์ก็โชว์ไป  ผมมีหน้าที่ดูก็ดูไปเหมือนกัน
อิอิ
comment43:เราไม่คิดว่าจะเป็นขนาดอาการทางจิตทุกคน
เพราะเราเห็นบางคนลงรูปโชว์เนินโชว์ร่องและต้นขาเต็มที่ แต่พอมีคนเม้นหื่นๆ ก็ด่าเขา
แต่เรื่องที่ว่ายอดไลค์มีผลกับงาน จริงค่ะ แต่แค่ส่วนหนึ่ง ยังไงความสามารถและรูปร่างหน้าตาก็มาก่อน ถ้าไม่แน่จริงมีดีแค่ยอดไลค์จะเอามาทำไม
อยู่ที่การเลือกปฏิบัติตัวค่ะ ทำตัวให้มีคุณค่าได้ บางคนก็เลือกที่จะไม่โชว์ ก็ยังมีคนติดตามเยอะแยะ
ส่วนคนที่ไชว์ก็จะมีกลุ่มเป้าหมายเป็นผู้ชายส่วนใหญ่ ส่วนผู้หญิงจะตามไว้ส่องและนินทา
เรื่องพวกนี้ก็แล้วแต่เขาแล้วล่ะค่ะ ถ้าเรามองว่าไม่ถูกต้อง เราก็ไม่ต้องสนับสนุนเขา ก็มีคนสนับสนุนส่วนหนึ่งไป
อีกอย่างคือ net idol ก็ไม่ได้ชอบโชว์กันส่วนมาก แต่พวกชอบโชว์กระแสมันเยอะกว่า คนที่ไม่โชว์ก็คงไม่ชอบที่ทำให้คำนี้ดูแย่และถูกมองในแง่ลบ
พวกที่โชว์ก็คงไม่ค่อยแคร์กระแสสังคมกันแล้ว มีคนอวยก็ทำต่อไปเรื่อยๆ
สุดท้ายคือ ถ้าเราไม่ชอบ ก็ไม่ต้องไปสนเขาค่ะ การบอกให้เขาเปลี่ยนมันยาก ไม่ชอบก็ไม่ต้องช่วยสร้างกระแสทางอ้อมโดยการแชร์ เพราะมันยิ่งทำให้เกิดความสนใจ ให้เฉพสะคนที่ชอบดูเขาดูไปค่ะ
คนดีๆ มีอีกเยอะให้เราเลือกมอง
comment44:ในมุมผมคือ อาจจะไม่ใช่โรคจิตรก็ได้ครับ แต่เป็นสังคมแบบใหม่ที่เข้ามาแทนสังคมแบบเดิม 

แค่คนที่เค้าโชว์ ๆๆๆ เขายอมลดคุณค่าของตัวเองเพื่อแลกกับการเป็นที่ยอมรับในสังคมออนไลน์ต่าง ๆ ไม่ว่าจะวีธีใดอะไรประมาณนี้ครับ
comment45:มันต้องแบ่งเป็นกรณีไปครับ
- แบบแรก คือ คนที่มีคนติดตามเยอะๆ ดังๆ ในช่วงที่คำว่า '' เน็ตไอดอล '' ยังมีไม่กี่คน ตอนนั้นคนส่วนใหญ่จะมีงานกันเยอะมากๆ
                   แล้วก็ขายครีม(บางคน) ซึ่งแน่นอนก็ต้องมีคนซื้อถล่มทลาย ก็เลยทำให้เป็นตัวอย่างที่ดีในการหารายได้ แล้วทีนี้จะทำไงให้คติดตาม
                   แน่นอนคุณสวยไม่พอที่จะโชว์แค่ใบหน้า ในการให้คนมาติดตามต้องหาสิ่งที่จูงใจอย่างอื่น นั่นก็คือหน้าอก หรือการโชว์เซ็กซี่ๆ 
                   ทีนี้มันได้ผลคนติดตามกันเยอะมาก กลายเป็นประสบความสำเร็จ แล้วด้วยเหตุผลเช่นนี้ ทำให้คนหลายๆคน ที่อยากมีเงินมีรายได้ 
                   ใช้ช่องทางนี้ในการหางาน แต่มันไม่ใช่สเตปเดิมคือ โชว์หน้า โชว์เซ็กซี่ แต่มันคือถอดโชว์ไปเลย 

- แบบสอง คือ อยากดัง อยากให้คนติดตามเยอะๆ เหตุผลแค่นี้ มันมีจริงๆ แล้วหน้าสด หน้าธรรมดามันไม่อำนวยก็โชว์เซ็กซี่หน่อยๆ
                   แต่คนก็ยังไม่ถึงกัน ก็เลยต้องถอดโชว์ หรือเรียกกระแส

ปล.เหตุผลส่วนตัว ผมมองว่ามันน่าจะจริงและเป็นไปตามแบบนี้ อีกอย่างบางคนอ้างว่าแล้วทีพริตตี้เค้าก็โชวื แต่อันนี้คืองาน หาเงิน เค้าไม่ได้มีอะไรกันแล้วคลิปหลุดออกมา ถ้าอยากโชว์รูปร่าง ก็ไปเป็นนางแบบ พริตตี้ โสเภณีก็ได้อย่างน้อยก็ยังได้ทำมาหากิน เลี้ยงดูพ่อแม่ เล่นหนังR ก็ได้มันไม่ได้เสียหาย
comment45-1:ขอฝากเพิ่มเติม....สำหรับเด็กบางคนอายุยังไม่ 18 บรรลุนิติภาวะ หรือบางคนบรรลุแล้วแต่ยังคิดไตร่ตรองไม่ดี ผมจะบอกว่าสิ่งที่พวกที่เค้าถอดโชว์เยอะๆ หรือ โชว์นัวเนียกันกับแฟน ในโลกโซเชียลมันไม่ได้เหมือนโลกความเป็นจริง อย่าไปหลงไหลกับมันมาก คนที่อยู่ข้างๆ เห็นหน้ากันทุกวันนั่นแหละโลกแห่งความเป็นจริง พวกคุณที่โชๆกัน ผมก็ไม่รู้ว่าทำเพื่องานหรือว่าอย่างไร แต่ในกรณีของการมีคลิปออกมาแบบนี้ มันส่งผลต่อภาพลักษณ์อยู่แล้ว วันๆหนึ่งคุณไปสมัครงาน หรือหาแฟนก็แล้วแต่ โลกแห่งความจริงมันไม่ได้สวยหรือธรรมดาหรอกครับ มันไม่ใช่ทุกคนที่ว่าไม่มองอดีตเลย ถึงสิ่งที่เรารู้เค้าอาจจะบอกว่าไม่เป็นไร แต่ในใจของใครแต่ละคนเราไม่รู้หรอกครับ มันมีกรณีตัวอย่างมาแล้วกว่าจะรู้ตัวก็เกือบจะสายไปแล้ว ลองไปตามหาดูได้ว่าใคร
comment46:ประมาณความรู้สึกเดียวกันกับดารา AV แต่ตื้นกว่าป่ะครับ
comment47:มันแกว น้องเนส มะนาว ตอนนี้แรงๆๆนึกออกแค่นี้
comment48:ผมก็เข้าใจว่าคำว่า  idol  นี่หมายถึงต้องเป็นตัวอย่างที่ดีซะอีก  ตกลงว่าใช้กับตัวอย่างที่ไม่ดีก็ได้ใช่ไหมครับ
comment49:เป็นกันเยอะ อย่าว่าแต่เนตไอดอลเลย
comment50:รู้ไหมพวกหญิงหลายๆคนไม่ชอบ คนพวกนี้เลยนะ แต่เค้าเลือกที่จะเงียบ
เพราะด่าไปก็โดนผู้ชายทาส-นม ตามมาด่า หาว่าอิจฉาบ้าง หน้าปลวกไม่มีปัญญาโชว์บ้าง อยากดูก็บอกตรงๆไม่
มาแอ๊บทำมีสาระ ผู้หญิงแตะเต้าคู่นั้นไม่ได้เลยค่ะ ตามด่ายับ ผู้ชายหน่ะด่าผู้หญิงได้แรงกว่า ผู้หญิงด่าผู้หญิงด้วยกันเองอีก
comment50-1:ชอบๆๆๆ
comment50-2:ใช่เลย
comment50-3:เพิ่งโดนบล็อกจากคนยอมรับความเห็นต่างไปไม่กี่วันเนี่ยค่ะ อิอิ
comment51:Exhibitionism นี่คือบังคับและยัดเยียดให้เขาดูเพื่อให้ตัวเองได้รับความพึงพอใจทางเพศ(น่าจะประมาณ Orgasm)ไม่ใช่เหรอครับ
ในกรณีนี้ผมว่ามันไม่ใช่นะ ก็แค่พวกชอบโชว์เพื่อเรียกยอดไลค์มากกว่า(อาจจะเป็นเหตุผลทางธุรกิจ)
อย่ากล่าวหาใครว่าเป็นโรคจิตโดยที่อาการบ่งชี้ยังมีไม่ครบเลยครับ
ป.ล. ปัจจุบันเป็น DSM-V แล้วนะ
comment52:เค้าไม่มาอ่านหรอกครับ55
comment53:คุณป้าตกยุค นึกถึงป้าเอเลี่ยนคนนึงที่ชอบสร้างกระเเสอยากดัง เเละแตหลอว่าครอบครัวอบอุ่น
comment54:เราว่าการบอกว่า 'โชว์นมเพื่อได้ไลค์ ได้ไลค์แล้วไปเป็นพริตตี้แลกเงิน' อันนี้มันคือตรรกะที่ไม่ Practical อ่ะค่ะ
ที่จริงมันมาจากโชว์นมเพื่อให้ได้ไลค์ มีคนมาติดตาม มีคนคอยให้ความสนใจ จนเรียกได้ว่า 'เป็นเซเลป' นั่นต่างหากที่คนเหล่านี้ยึดติด
ยึดติดกับการเป็นจุดสนใจแม้จะเพียงในโซเชียลก็ตาม เราว่าปัญหานี้มากกว่านะที่เป็นที่มา .. ไม่ใช่แค่ในเฟสบุ๊คหรอก ในทวิตเตอร์ก็มี
พวกวอนนาบี อยากเป็นเซเลปน่ะ ซึ่งพอครั้งนึงได้เป็น ได้มียอดติดตาม ได้มียอดไลค์เป็นหมื่น ทุกคนเค้าติดสิ่งเหล่านี้กันมากกว่าค่ะ

ซึ่งมันจะเกี่ยวเนื่องกับพฤติกรรมโรคจิตชอบโชว์อย่างที่จขกท.ได้พยายามนำเสนอไหม อันนี้เราก็ตัดสินไม่ได้นะ
เพียงแต่จะบอกว่าโชว์เพื่อให้ได้เงินเท่านั้นน่ะ มั่นใจเลยค่ะว่ามันไม่จริง ไม่งั้นถ้าอยากได้ยอดไลค์เยอะๆก็ไปซื้อมาก็จบแล้วไหมคะ ?
แล้วก็โชว์บ้างนิดๆหน่อยๆ ไม่ใช่เปิดหมดเพื่อเรียกเรตติ้งเรียกกระแสแบบนี้ อันนี้มันไม่ใช่เพราะอยากได้งานได้เงินหรอกค่ะเชื่อเถอะ
comment55:ถ้าโชว์แล้วได้ตังค์ก็ยังโอเค
แต่ถ้าโชว์เพราะเรียกร้องความสนใจนี่ไม่ไหว
comment56:คนพวกนี้เวลาไปเดินตลาดเขาทำหน้ายังไงกันคือแบบ เชิดสง่าผ่าเผยเลยหรอ 
สมัยก่อนแค่หกล้มกระโปรงเปิด ฉันยังไม่กล้าไปโรงเรียนตั้งหลายวัน
คนไร้ศีลธรรม สังคมเสื่อมโทรม
comment57:คหสต เรานะ 
วิเคราะห์จากประสบการณ์ ความคิด ผ่านโลกมาสามสิบกว่าปี  ไม่ตัดสินว่าใครผิดหริอไม่ผิด เพราะอาจจะเป็นอาชีพเลี้ยงปากเลี้ยงท้องครอบครัวไหนอยู่  

สำหรับเราคือคนที่อยากให้คนสนใจ โดยใช้วิธีโชว์นม โชว์อื่นๆ คือคนที่ตัดสินใจเลือกทางง่ายๆ เพื่อขอ spotlight ว่า ...i'm here on this world...   

มันง่ายมากที่จะเรียกร้องความสนใจจากใครสักคนโดยการโชว์วับๆแวมๆ  แต่คนเหล่านั้นสนใจตัวตนเราหรือนมเรา  ถ้าไม่มีนม นมเหี่ยวหรือเลิกโชว์ จะยังสนใจกันอยู่มั้ย มันตื้นหรือชั่วคราวไปมั้ยที่จะใช้วิธีนี้จะให้คนมารักมาสนใจ  รู้จักบางคนที่ชอบโชว์ เค้าบอกไม่สนใจ พวกโง่ๆหื่นๆนั้นหรอก เพราะคงมีปัญญาแค่นี้แหล่ะ ได้แค่ดูนี่ล่ะ   

สุดท้ายถ้าคิดแบบนั้น แบบดูถูกกันและกันก้อคงเป็นวงจรผู้ล่า ผู้ถูกล่า   คนโง่ คนฉลาด แค่นั้นล่ะมั้ง
comment58:ฟ้งเอาเองละกันเพลีย
โรคจิตชัดๆชอบให้คนใส่รูปตัวเอง
comment58-1:ตกลงว่าไม่ได้จะสื่อว่าการพ่นน้ำใส่รูปดีกว่าการข่มขืนหรือการลวนลามหรอกเหรอครับ
comment59:การทำแบบนี้ไม่ได้เรียกเน็ตไอดอลหรอกค่ะ เขาเรียกว่าปั่นกระแสตัวเองให้ดัง พวกแฟนคลับเสื่อมๆก็แต่งตั้งให้เป็นเน็ตไอดอลเท่านั้นแหละคะ คำว่าไอดอลนี้คือต้องเป็นแบบอย่างนะคะ แบบอย่างในทางที่ดี ไม่ใช่เสื่อมลง!! ไม่ใช่สักแต่งว่าโชว์คลิปsexโชว์นมตัวเองแล้วดัง อันนั้นใครๆก็ทำได้คะ แต่ไม่ทำหรอกคือมีความเป็นคนอยู่ไง มีศีลธรรมมีจิตสำนึก ถ้าไม่มีศีลธรรมไม่มีจิตสำนึกก็ไม่ต่างอะไรจากสัตว์ดีๆนี้เองคะ

ปล.ไม่ได้อยากจะเปรียบเทียบกับสัตว์เลยสงสารสัตว์ น้องหมา น้องแมว พวกนี้ยังน่ารักกว่าเยอะ T^T
comment60:ผมว่าคุณค่าของคน มันตัดสินกันแคบๆแค่ประเด็นเดียวไม่ได้นะ
comment61:พวกเธอ ทำหน้าที่ สมกับ หญิง งามเมือง สมัยใหม่ จริงๆ
comment62:เออ แปลกดี
ไม่ได้เห็นด้วยกับจขกท.ทั้งหมด
แต่เอือมละอากับตรรกะของบางคนในนี้
ที่บอกว่า "อ๋อ ไม่เป็นไรหรอก เค้ามีสิทธิโชว์ ก็โชว์ไป เราจะดูก็ไม่ดูก็ได้"
และอีกอย่างที่หน้าสมเพชคือ
"เค้าโชว์นม เค้าได้ยอดไลค์ พอดัง ก็ขายครีม (ที่ทำให้หน้าแหก) รวม และ ทำอาชีพบริทธิ์"
ค่าาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
โชว์นม โชว์ร่างแบบนี้มันเทียบไม่ได้กับนางแบบ พริตตี้ที่เค้ามีตัวตนในชีวิตจริงๆหรอก
ไม่ต่างอะไรกับคุณโสที่ขายเรือนร่างและหน้าตา ต่างกันแค่ไม่ได้เสียตัว
comment62-1:คุณวัดคุณค่าคนกันเพียงแค่นี้หรือคะ? บอกมาสิว่าเขาโชว์แล้วมันส่งผลร้ายยังไง?
กระทบยังไงกับสังคม บอกมาสิคะ ไม่ใช่ดัดจริตพูดดูถูกคนอื่นให้ดูต่ำตมเพราะการกระทำ
(ที่ไม่รู้เลวร้ายยังไง?)
comment62-2:เวลา เด็กผู้หญิงตามต่างจังหวัด หรือ ในเมื่อง ที่โดนข่มขึน ก็เพราะ ผู้ชายที่มันดู พวกผู้หญิงแบบ หญิงงามเมือง ..... 
พวกมันตามไป ข่มขืน พวก คุณ........ไม่ได้ ก็เลย จัดการกับเด็ก ๆ หรือ ผู้หญิงที่ไม่มีทางสู่
ไม่แน่ ต่อ ไปอาจจะเป็น ลูกหลาน คุณ ก็ได้ที่โดน ข่มขืน
comment62-3:คนข่มขืน  กับคนโชว์นม  ควาดเลวมันต่างกันมากค่ะคุณ  ผู้ชายไปข่มขืนแล้วโทษคนโชว์นมเนี่ยนะ  บ้าบอคอแตกหวะ
comment62-4:62-2

อย่ามโนครับ
comment62-5:ถึง 62-1 
รู้สึกคุณดิ้นเหลือเกินนะคะ แถแถดๆๆ ไหลตกคูไปเลยค่ะ
แหม่ ถ้าผู้หญิงโชว์นม แก้ผ้า ถอยห่างแบบนั้น
ควรเชิดชู ยกย่องหรอคะ ???????????????????????
ตายและเพิ่งรู้ *เอามือทาบอก*
comment63:ทำนม>โชว์>ถ่ายงาน>ล้างรถ>พริ้ตตี้>ขายครีม>รวย
comment64:รู้คะ นมคุณสวย กรูอิจฉา แต่เก็บเอาไว้ให้ผัวคุณในอนาคตดูจะดีกว่าไหม อายนะเป็นป่ะ
comment65:ผมกลับคิดว่าปกติ พอดีคิดเองได้ไม่ต้องชักจูง ทำมาหากินสุจริต คุณมาเหมารวมว่าเขาโรคจิต......มันเป็นการตลาดนะครับ ง่ายๆมองแค่มันเป็นการตลาด นี้คุณก็อีแค่ตกหลุมการตลาด แล้วทำมาตกผลึกความคิด ว่านี้ดีไม่ดี งามไม่งาม จิตไม่จิต ....... common sense ตัดสินความเป็นตัวคนของตัวเอง ถ้าคิดไม่ได้จะชังจูงทำอะไรไปก็เท่านั้น คุณจะมาแบ่งแบบนี้ ถ้าผมคิดมากแบบคุณ คุณก็แค่โรคจิตอีกคน ไม่มีผลต่อการดำเนินชีวิตของผม
comment66:เพิ่งมีคลิป น้อง เนส ครบเองคะ อิอิ
comment67:ไม่ได้มองโลกแง่ร้ายตัดสินคนพวกนี้แค่ภายนอกหรอกคะแต่คิดดูสิคะเด็กๆสมัยนี้เห็นว่าการโชว์นมเป็นเรื่องปกติ ก้าวร้าวเป็นเรื่องปกติ ยิ่งโชว์ยิ่งดังไม่ต้องทำงานเดี๋ยวก็มีเงินวิ่งเข้ามาหา เด็กๆที่กำลังดูหรือเอาแบบอย่างตามกันเยอะ เหมือนกับการพูดคำหยาบแหละคะ กลายเป็นว่าคนที่พูดเพราะเป็นการทำตัวกะแดะ อันนี้เจอมากับตัวเลย ยกตัวอย่างง่ายๆจ๊ะคันหู ดังมาจากการแต่งตัวโป๊ๆกางเกงสั้นเท่าเกงในเต้นยั่วๆจากคนธรรมดากลายเป็นคนดัง อันนี้ก็ไม่ถึงกับผิดเต็มร้อยเพราะจริงๆนั่นคืองานของจ๊ะ และด้วยความไม่รู้ว่าจะมีผลกระทบยังไง เพราะการที่ผู้ใหญ่บางคนมักใช่คำพูดว่าสทธิส่วนบุคคลใครจะแต่งอย่างไรก็เป็นสิทธิจนลืมมองย้อนถึงผลกระทบที่เกิดกับสังคมไทยแถมยังให้การสนับสนุนคนพวกนี้ โดยการให้งานง่ายแต่งตัวสวยๆถ่ายรูปก็ได้เงินมาเยอะแยะ จนทำให้ค่านิยมคนไทยเริ่มเปลี่ยนไป บ้านไหนพ่อแม่ใส่ใจมีเวลาอบรมสั่งสอนลูกก็ดีไป แต่ส่วนมากจะไม่ค่อยมีเวลาเนื่องจากปัจจัยต่างๆ ถึงเวลาแล้วที่ผู้ใหญ่ควรออกมาดูแลสักที
comment67-1:กระทบสังคมยังไงคะ ขอทั้งทางตรงทางอ้อมค่ะ
ขอแบบชัดๆค่ะ จะได้คุยทีเดียวจบ (ถ้าไม่ลืมกลับมาตอบ)
comment67-2:พิมพ์มาสะขนาดนี้คงไม่ต้องอธิบายอะไรมากแล้วคะคนมีสมองก็คิดได้ แต่แปลกใจคุณเป็นอะไรมากเปล่าคะถึงดิ้นจัง
เอ๊สงสัยจังคุณน่าจะเป็นมันแกวแน่เลยดูจาก กท เก่าๆคุณ
comment67-3:อ่านที่ #67 เขียนก็ชัดเจนอยู่นะ
comment67-4:เวลา เด็กผู้หญิงตามต่างจังหวัด หรือ ในเมื่อง ที่โดนข่มขึน ก็เพราะ ผู้ชายที่มันดู พวกผู้หญิงแบบ หญิงงามเมือง ..... 
พวกมันตามไป ข่มขืน พวก คุณ........ไม่ได้ ก็เลย จัดการกับเด็ก ๆ หรือ ผู้หญิงที่ไม่มีทางสู่
ไม่แน่ ต่อ ไปอาจจะเป็น ลูกหลาน คุณ ก็ได้ที่โดน ข่มขืน
comment67-5:คุณ แม่มาแล้วค่ะลูก เอาตรงๆนะคุณเหมือนพวกโลกแคบปิดหูปิดตาใครคิดไม่ตรงคุณก็พูดจาแขวะไปทั่วจากที่ตามอ่านที่คุณตอบ กท อื่นๆ เปิดตาเถอะคะมองให้เห็นปัญหาสะบ้าง ไม่รู้คุณทำอาชีพอะไรอาจจะเป็นอาชีพที่ชอบเปิดนม อันนี้ดิฉันไม่รู้หรอกเดาเอาจากการที่คุณดูจะแอนตี้คนที่ว่าการโชว์ไม่ดี แต่ดิฉันเป็นครูได้สัมผัสเด็กๆนักนักเรียนมามากมายเจอปัญหาต่างๆแต่ไม่ถึงกับลงโทษนักเรียนหรอกคะแต่จะเรียกมาคุยถึงสาเหตุและแนะนำมากกว่า คุณรู้ไม่คะเด็กผู้หญิงสมัยนี้เลียนแบบพวกเน็นไอเด้า เอ้ย เน็ตไอดอลบางคนส่วนมากจะเป็นพวกที่เป็นแบบโชว์สะมากกว่าเด็กหนะอยู่ในช่วงวัยกำลังเจริญเติบโต ต้องการการเป็นที่ยอมรับ การมีชื่อเสียง ก็จะทำตามคือใหม่ๆก็ เลียนแบบเรื่องการแต่งตัวโป้ พอเริ่มมีคนแต่ตัวโป้กว่าเริ่มต้องหาอะไรที่มากกว่าอาจจะใช้วิธีแบบว่านอนกับผู้ชายถ่ายรูปอะไรที่ทำให้ตัวเองเสียหาย น้องเนสก็คนนึงแหละที่เป็นเหยื่อต่อๆกันมา เริ่มไม่สนใจเรื่องเรียนกลายเป็นเด็กใจแตกไม่คิดถึงอนาคต ตามด้วยวัตถุนิยมต่างๆที่ต้องหามาอวดอ้างจนบางคนถึงกับต้องขายตัวเพื่อแลกมาซึ่งของต่างๆ ส่วนในเด็กผู้ชายจากที่เคยเจออันนี้มีครูคนนึงสอนประถม ได้มาเล่าให้ฟังว่าจับนักเรียนขณะแอบมีอะไรกันในห้องน้ำ นักเรียนคนนั้นอยู่แค่ป.1 ครูจึงเรียกมาถามทำไมถึงทำ เด็กเล่าให้ฟังว่าเห็นว่าเป็นเรื่องปกติไม่น่าจะแปลกใครก็ทำกัน แล้วตัวเด็กผู้ชายเล่าว่าเห็นรูปโป้แล้วมีอารม คือเข้าใจไม๊คะ ไม่ทุกคนนะที่เห็นรูปโป้แล้วนั่งช่วยตัวเองผู้ชายบางประเภทก็ไม่ชอบการช่วยตัวเองจึงระบายเอากับผู้หญิง อาจจะโดนการข่มขืนหรืออะไรก็แล้วแต่ สังเกตเอาง่ายๆเน็ตไอดอลที่แก้ผ้า หรือไอที่บางคนบอกถ่ายเซ็กซี่หนะคนที่มาเม้นก็จะมาขอมีเพศสัมพันส่วนมาก เพราะว่าทำตัวให้ดูง่ายไงเหมือนว่าถ้าขอพร้อมแหกให้ทันทีอะไรงี้ถึงแม้เจ้าตัวจะบอกว่าแค่ชอบโชว์แต่ไม่ได้ง่ายก็เถอะในสายตาผู้ชายหนะมองเป็นแบบนั้นสะส่วนมากหรือจะเถียง พอเด็กผู้หญิงเลียนแบบแต่งตัวโป้บ้าง ผู้ชายที่คิดว่าผู้หญิงง่ายก็ทำการข่มขืนไง อันนี้คงไม่ถึงกับทางอ้อมมั้งแต่คิดว่าแค่นี้ก็พอดีกว่าขนาดไม่ร่วมกับวัฒนธรรมและอื่นๆอีกนะเดี๋ยวเยอะคุณจะไม่มีปัญญาอ่าน
comment67-6:#67 อ่านรอบเดียวก็เข้าใจแล้วค่ะ ไม่ต้องใช้สมองคิดมากมายเลยด้วย 
สังคมมันเปลี่ยนไปแล้วจริงๆ แต่เปลี่ยนไปในทางที่แย่ลงนะคะ เด็กสมัยใหม่เลยมีค่านิยมที่ผิดๆ
comment68:ลดคุณค่า มาเพิ่มมูลค่า
comment69:โลกนี้มันเปลี่ยนไปเยอะแล้วครับ เดี๋ยวนี้ศีลธรรมมันเสื่อมไปเยอะ มักมาก นอกใจเป็นเรื่องเกือบจะปกติ การแก้ผ้า ถ่ายแบบโชว์หรืออะไรก็ตามกลายเป็นเรื่องธรรมดา แถมกลายเป็นความภูมิใจ 

รวมถึงหลายๆความเห็นที่ยกเรื่องการทำแบบนี้มาว่าเป็นเรื่องการหารายได้ เอามาเลี้ยงตัวและครอบครัว ก็ไม่ได้เป็นเรื่องเลวร้าย ทั้งที่จริงๆแล้วมันก็ไม่ใช่เรื่องดีอะไร ทุกเรื่องที่มันแย่มาก มักจะเริ่มจากความคิดที่คิดว่าแค่นี้เองเสมอ พูดได้ว่าปลงๆไปดีกว่านะ อีก 10 ปีเรื่องที่เรามานั่งเถียงๆกันอยู่อาจกลายเป็นเรื่องขำๆ ของคนยุคนั้นก็ได้ เพราะเค้าอาจจะมีอะไรกลางที่สาธารณะโดยไม่รู้สึกอะไรด้วยซ้ำ เหมือนกรณีคนคลิปหลุดนี่ถ้าเป็นเมื่อ 10 ปีก่อนส่วนใหญ่อับอายขายหน้า เปลี่ยนชื่อ หนีไปนอก บางคนลือกันถึงขนาดฆ่าตัวตาย แต่เดี๋ยวนี้เจ้าของคลิปเดินเล่นไปมาเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น ผมนึกแล้วยังขำเลยว่าแต่ก่อนมันเป็นแบบนั้นจริงๆเหรอ ^^'
comment70:ดีครับ ต่อไปก็ไม่ต้องทำอะไรกัน มาแหวกมาโชว์กันให้หมด ไม่ต้องร่ำเรียนกันแล้ว

หาทางอัพค่าตัวให้ได้เยอะๆก็พอ

ใช่ครับ ยอมรับว่ามันเป็นทางเลือกที่ฉลาด แต่ลองคิดดูว่าถ้ามาทำอย่างนี้กันหมดมันจะเป็นยังไง

อะไรไม่ดีก็ช่วยๆกันตบๆให้เข้าที่เข้าทางกันหน่อยเถอะ ปกป้องกันจังสิทธิส่วนบุคคลเนี่ย แต่ไม่เคยมองเลยว่าการทำตามใจตัวเองมันทิ้งอะไรไว้ให้สังคมบ้าง
comment70-1:มันก็คงเป็นไปตามกลไกตลาดมั้งคะ เหมือนจู่ๆคนทั้งตลาดหันมาขายเนื้อหมูเพราะกำไรดีหมด
ก็คงเจ๊งเป็นแถบๆอ่ะค่ะ
comment70-2:70-1 ขายหมูน่ะไม่ใช่ง่ายนะคะ ตัองศึกษา ต้องเรียน ต้องฝึก ไม่ได้ง่ายเหมือนถอดเสื้อผ้าโชว์นะคุณ
comment70-3:เขาเปรียบเทียบว่า ถ้าสินค้ามันล้นตลาด ความต้องการมันก็จะลดลง กลายเป็นไม่มีค่าไปแทน
เหมือนตอนมะนาวราคาดี หันไปปลูกมะนาว กลายเป็นตอนหลังต้องปล่อยให้เน่าคาต้นแทน
comment71:คนเราทุกคนก็ล้วนมีความโรคจิตหรือความแปลกในตัวเองด้วยกันทั้งนั้น ไม่ว่าใครก็ต้องเคยมีปมในชีวิตด้วยกันทั้งนั้น ถ้าความโรคจิตนั้น ไม่ได้ไปเดือดร้อนใคร คือแบบนั่งดูหนังโป๊อยู่บ้านเงียบๆ โพสรูปโชว์นมบนเฟสที่สามารถเลือกโชว์เฉพาะกลุ่มได้ หรือ ไปคุยเรื่องอย่างว่าในกลุ่มลับ ผมว่ามันก็ไม่เห็นเสียหายอะไรยังไงเลย

การที่โลกสวยแล้วบอกว่า มันคือการทำให้คุณค่าของผู้หญิงต่ำลง นั้นคือคุณนิยามไปเองไง ว่าอะไรถูกผิด อะไรมีค่าไม่มีค่า เหมือนการไปตีความคนจากเครื่องแต่งกายภายนอกนั้นแหละ มุมมองคนเรามันต่างกัน เค้าเลือกที่จะทำแบบนั้นเพราะเค้าชอบ คือเค้าชอบโชว์เพราะเค้ามั่นใจในรูปร่างของตัวเอง แล้วมีคนมาดูเพราะชอบหรือเพราะหื่น แล้วมันผิดตรงไหน (อย่างที่บางคนข้างบนอธิบายไป มันคือการต่อยอดให้ตัวเองดัง เพื่อขายครีม มันก็เป็นประโยชน์กับเค้านะ)

คือผมว่า คนที่มาเดือดร้อนอะไรกับสิ่งที่ตัวเองไม่ชอบเนี่ย ก็โรคจิตไม่แพ้กัน เหมือนประมาณว่า เห็นอะไรไม่ถูกใจตัวเอง ก็รู้สึกตะขิดตะขวงใจว่ามันไม่ถูกต้อง แล้วพาคนไปรุมด่าหรือหาข้อมูลมาแฉโน่นนี่นั้น ซึ่งจริงๆแล้ว ถ้าไม่ชอบ ก็แค่กดซ่อน กดอันไลค์ไปซะก็จบไหม จะมาตามเสพอยู่ทำไม

เหมือนชอบความสงบแบบอยู่วัด แต่ดันเอาตัวเองไปอยู่ในผับ แล้วคุณจะบอกว่าคนไปเที่ยวกลางคืนมันไม่ดี ทำไมไม่อยู่กับเงียบๆ ผมว่ามันก็ไม่ใช่ล่ะนะ
comment71-1:ซึ่งจริงๆแล้ว ถ้าไม่ชอบ ก็แค่กดซ่อน กดอันไลค์ไปซะก็จบไหม จะมาตามเสพอยู่ทำไม
comment72:ส่วนตัวเราคิดว่า สังคมและสื่อไม่ควรไปให้ราคาและความสำคัญกับคนกลุ่มนี้มากนัก

แต่นี่จากเดิมที่ดังกันเฉพาะกลุ่ม เฉพาะคนติดตาม กลายเป็นสื่อทั่วไปก็เอามาลง รายการนั้นนี้พูดถึง

ยิ่งเหมือนช่วยพวกเค้าโปรโมทตัวเอง หลังจากนี้ก็กลายเป็นดังขึ้น มีคนติดต่อไปทำนู่นนี่มากขึ้น 

เหมือนดาราที่แก้ผ้าแล้วดัง กลายเป็นค่านิยม จากที่อวดนมกันหลักร้อย ก็เป็นหลักพันเพิ่มขึ้นไป

ในฐานะที่มีลูกพี่ลูกน้องเป็นเด็กผู้หญิง เราสะเทือนใจ
comment73:โรคจิต อย่างนั้นเหรอ ฮะ ฮะ ฮ่า ว่าไปนู้น
ก็แค่ ความต้องการลำดับขั้นที่ 4 ของ Maslow เท่านั้นเอง

เพราะต้องการ​แค่​ การยอมรับ​ ยกย่อง​ ไม่ได้​เก็บ​เอาไป​คิดจน​ Orgasm สัก​หน่อย​
เหมือน​การ​เต้น​โชว์,​ แต่งตัว​ประหลาด​ ๆ​, ตะโกน​ร้องเพลง​ ตามที่​สาธารณะ​น่ะ

เราคิด​ว่า​แบบ​นี้​นะ​
comment74:ถ้าไม่โชว์นมจะไม่มียอดไลค์เหรอ

ไม่ค่อยคุ้นกับพวกเน็ตไอดอล แต่ก็เคยเห็นพวกน่าตาน่ารักไม่ต้องโชว์ก็มี หรือคนพวกนี้ไม่มีใครจ้างไปทำงาน หรืองานสมัยนี้มีแต่พริตตี้

ขายครีมไม่สนับสนุน เพราะส่วนใหญ่หลอกลวง
comment75:เหมือนหลายความเห็นจะบอกว่า โชว์นมแล้ว รวย ถือว่าดี เงินคือทุกสิ่งจริงๆ
วิธีหาเงินมีมากมาย ไม่จำเป็นต้องเปิดโชว์อย่างเดียวก็ได้ แบบนี้มีตัวอย่าง 
ทุกคนรู้อยู่แล้วโชว์แล้วดัง มีงานเข้า ขายครีมได้ ต่อมาก็มีคนเอาแบบทำตาม
เลียนแบบไปเรื่อยๆ 10 คน 100 คน 1000 คน เพราะหาเงินง่าย 
สังคมจะมีแต่เรื่องทางเพศอย่างเดียว อนาคตจะกลายเป็นยังไง 
หากลูกหลานเราเห็นตัวอย่าง อยากรวยเร็ว ง่าย ไม่ต้องทำงานอะไรมาก
แค่โชว์นิดๆ หน่อยๆ บางคนโดนลูกเพจ ยกยอ ปอปั้นให้โชว์มาก ยิ่งมากยิ่งดัง
แบบนี้จะรับกันได้เหรอ มีแต่คนหื่นๆ เข้ามาอยากรู้จัก เพราะหวังเรื่องทางเพศอย่างเดียว
หรือจะบอกกันว่าที่กด like ติดตาม ไม่ได้อยากดูนมกัน??
comment76:ผมว่าคนโชว์นมหน่ะ ไม่ผิด สิทธิ์เค้า เรื่องของเค้า มันผิดที่คนไปยกย่องคนโชว์นม มันจึงมีคนอยากดังทำตามเรื่อยๆ

จริงอยู่ที่ทำแบบนี้มันทำเงินได้ แต่ต้องถามว่ามันเป็นค่านิยม เป็นวิธีที่ควรส่งเสริมหรือ ทุกวันนี้เราสนับสนุนกันให้ผู้หญิงมีบทบาทเท่าเทียมผู้ชาย ดังนั้นสิ่งที่ควรเกิดคือเราต้องปลูกฝังแนวคิดให้ผู้หญิงขายความสามารถ ขายผลงานที่ทำได้ดีเท่าเทียมกับชาย ไม่ใช่มาขายภาพเรือนร่างขายร่องนม ถ้าจะทำพวกนี้มันก็ไม่ต่างจากยุคก่อนที่ผู้หญิงขายความเป็นหญิงให้ผู้ชาย เพราะผู้หญิงก็ยังคงเป็นแค่สิ่งที่ตอบสนองทางเพศชายอยู่ดี (หรือจะเถียงว่าไอไลค์ทั้งหลายไม่ได้มาจากผู้ชาย)สุดท้ายสิ่งที่ผู้หญิงพวกนี้ทำคือการขายภาพวับๆแวมๆแลกตังอยู่ดี(ถึงจะดูดีขึ้นเพราะไม่ได้แลกตังโดนตรงแต่แลกผ่านไลค์ แต่จะต่างอย่างไรถ้า ไลค์เท่ากับตัง)

ยังเรื่องขายครีม ขายเครื่องสำอางอีก หลายๆคนที่บอกหาเงินได้จากขายของพวกนี้ ถามจริงๆเถอะ คิดว่าควรสนับสนุนจริงหรือ คิดว่าที่ขายๆอยู่หน่ะ   มันถูกกม.กันจริงๆหรือ  พวกพริตตี้ส่วนมาก (ย้ำว่าส่วนมาก) เครื่องสำอางค์เอามาขาย ไม่ได้มาตรฐานทั้งนั้นหรือโฆษณาเกินจริงทั้งนั้น (คิดถึงเคสปูนิ่มไว้เลย) พวกนี้ส่วนมากพอตัวเองดังก็แค่ไปหาครีมอะไรไม่รู้มาแปะแบรนด์ตัวเอง คนขายเองยังไม่ใช้เลย แล้วก็มาโพสขายเหมือนหลอกให้คนอื่นเชื่อว่าใช้แล้วจะสวยได้แบบนางแบบจริงๆ ทั้งที่จริงๆ ร้อยละ 90 ที่ขายโดยพริตตี้พวกนี้หน่ะ มีสารต้องห้ามทั้งนั้น และก็มาภูมิใจว่าตัวเองหารายได้เยอะ ทั้งๆที่จริงๆมันก็มาจากการหลอกลวงผู้บริโภค  โฆษณาเกินจริง พวกนี้ที่ว่าขายจนรวยหน่ะ ภาษีเงินได้เคยเสียหรือเปล่าก็ไม่รู้ ผมเชื่อว่าถ้าคุณลงมาดูของที่ขายในวงการนี้จริงๆจะรู้ ผมว่าสิ่งพวกนี้หน่ะเอาจริงๆนะ มันไม่น่าสนับสนุนเท่าไหร่
comment76-1:สนับสนุนให้ผู้หญิงเท่าเทียมผู้ชาย ต้องสนับสนุนให้เขาขายความสามารถ????
เอ่อ แล้วผู้ชายถอดเสื้อได้ นี่มันขายความสามารถยังไงวะคะ?

เราสนับสนุนให้เท่าเทียมกันคือในแง่ของ โอกาส การเมือง และ กฏหมายค่ะ
เช่น งานวิศวะเปิดโอกาสให้ผู้ชาย ก็ควรเปิดโอกาสให้ผู้หญิงทำได้เช่นกัน
เพราะผู้หญิงแข็งแรงเหมาะสมกับงานมี กลับกันผู้ชายที่ไม่เหมาะก็มี เป็นต้น

คือคุณต้องยืนยันอ่ะค่ะว่าผู้หญิงโชว์เรือนร่างท่อนบนนี่มันเสื่อมเสียยังไง
เอาแบบรูปธรรมทั้งทางตรงหรือทางอ้อมก็ได้ค่ะ ว่ามันทำร้ายใคร
ทำร้ายสังคมยังไง ถ้าคุณระบุไม่ได้ก็จบเห่ค่ะ ไม่ใช่มัวแต่บอกว่าไม่ควรส่งเสริม
แล้วทำไมล่ะ? บอกมาสิ

แล้วถ้าจะห้ามผญ.โชว์นม กรุณากระทำกับผู้ชายด้วยค่ะ หลายคนเห็นแล้วเกิดอารมณ์เหมือนกันนะ
(ทั้งหญิงและชายด้วยซ้ำ อิอิ) แต่อย่างไรดิฉันสนับสนุนให้โชว์ได้ทั้งสองเพศ (ยกเว้นท่อนล่าง)

ส่วนเรื่องหลอกลวงผู้บริโภคนั้นคืออีกเรื่องค่ะ สิ่งหลอกลวงไม่ควรสนับสนุนอยู่แล้ว
comment76-2:เวลา เด็กผู้หญิงตามต่างจังหวัด หรือ ในเมื่อง ที่โดนข่มขึน ก็เพราะ ผู้ชายที่มันดู พวกผู้หญิงแบบ หญิงงามเมือง ..... 
พวกมันตามไป ข่มขืน พวก คุณ........ไม่ได้ ก็เลย จัดการกับเด็ก ๆ หรือ ผู้หญิงที่ไม่มีทางสู่
ไม่แน่ ต่อ ไปอาจจะเป็น ลูกหลาน คุณ ก็ได้ที่โดน ข่มขืน
comment76-3:76-1 แล้วถ้าจะห้ามผญ.โชว์นม กรุณากระทำกับผู้ชายด้วยค่ะ หลายคนเห็นแล้วเกิดอารมณ์เหมือนกันนะ
(ทั้งหญิงและชายด้วยซ้ำ อิอิ) แต่อย่างไรดิฉันสนับสนุนให้โชว์ได้ทั้งสองเพศ (ยกเว้นท่อนล่าง)

นั่นมันมาตรฐานที่คุณมโนเองครับ ผู้ชายโชว์ท่อนบนมันเทียบกับผู้หญิงเปลือยอกได้ที่ไหนกัน คงมีคุณคนเดียวล่ะที่คิดแบบนี้
comment76-4:76-1 ผมว่าคุณมั่วประเด็นแล้วนะครับ ผมไม่ได้บอกว่าผู้หญิงห้ามโชว์บน แค่บอกว่ายอมรับเถอะว่าไอพวกในเน็ตทั้งหลาย ที่โชว์กันนั้นมันเพราะโชว์เรียกไลค์ ซึ่งไลค์ก็เหมือนเอาไปแลกเงิน ดังนั้นง่ายๆเลย ไอพวกที่พยายามโชว์ตรงนั้นคือขายภาพวับๆแวมๆตัวเองแลกเงิน (อย่างน้อยในเคสที่เราคุยกันอยุ่) นี่คือประเด็นครับ คือประเด็นว่าเราควรเลิกสนับสนุนคนพวกนี้ (ซึ่งไอคนสนับสนุนส่วนใหญ่ก็เป็นผู้ชายเพราะมันอยากดู) และผู้หญิงเองก็ควรเลิกโชว์นมเพราะหวังไลค์ได้แล้ว

แล้วคุณมาประเด็นอะไร บ้าสิทธิขึ้นหัวหรือเปล่า ไออ่านดีๆ ผมพูดถึงแค่ประเด็นการขายเรือนร่างแลกตัง คือประเด็นผู้ชายถอดเสื้อโชว์ มันเอาไปเทียบได้มั้ยครับ ผู้ชายที่ใหนถอดเสื้อแลกไลค์ได้ จะว่าไปจริงๆตรงนี้ตรงข้ามด้วยซ้ำผู้ชายเสียเปรียบ เพราะผู้หญิงถอดเสื้อได้ไลค์ ผู้ชายถอดเสื้อคิดว่าจะได้มั้ย มีผู้ชายที่ใหน (ยกเว้นตามบาร์เกย์ บาร์ผู้ชายซึ่งนั่นส่วนน้อยมากๆ และผมก็คิดว่าเราไม่ควรสนับสนุนอยู่ดี) ที่จะหาตังจากเรือนร่าง มาถ่ายวับๆแวมแลกตัง มันไม่ใช่บริบททั่วไปในสังคมไงครับ ประเด็นคือเราไม่ควรสนับสนุนทั้งนั้นแหละ ไม่ว่าชายหรือหญิงที่จะมาหาตังแบบนี้ สร้างกระแสสังคมด้วยวิธีนี้ ผมถึงบอกไงว่าถ้าผู้หญิงอยากท่าเทียมชายจริงคุณต้องมาแข่งที่ผลงาน ไม่ใช่มานั่งภูมิใจว่าแค่เปิดอก เอาไลค์ไปแลกเงินได้เยอะๆ ก็พอ ประสบความสำเร็จแล้ว ถ้ายังเป็นแบบนี้คุณก็ยังขายเรือนร่างให้ชายหื่นๆมาซื้อ(ด้วยไลค์) อยู่ดี

ผมถามคุณหน่อย เอาจริงๆเข้าการที่สนับสนุนผู้หญิงโชวภาพวับๆแวมเป็นอาชีพหน่ะมันทำให้เพศหญิงเท่าเทียมชายตรงใหน ในเมื่อผู้ชายก็ไม่มีใครถ่ายภาพพวกนี้โชวอยู่แล้ว ตรงข้ามนะมันยิ่งเกิดความไม่เท่าเทียมกัน เกิดค่านิยมผิดๆในเพศหญิงเอง เอาเข้าจริงๆถ้าพวกที่โชว์นมทั้งหลาย ไม่ ขาว ไม่อึ๋มพิมพ์นิยมแบบนี้ คิดว่าจะได้ไลค์ขนาดนั้นมั้ย ถ้าสนับสนุนไปคนรุ่นใหม่ก็จะโตมาพร้อมกับค่านิยมว่าข้าต้องขาว ต้องอึ๋ม จะได้มาโชว์หาตังคนยกย่อง มันจะหนักกว่าเดิมมั้ย กลายเป็นผู้หญิงรุ่นใหม่โตมาต้องหาครีมมาทาให้ขาวให้อิ๋ม แล้วเพื่อสนองใคร เพศใหน ส่วนใครโชคร้ายเกิดมาดำ เกิดมาอ้วนก็ทำใจไป หึๆ คุณไปนั่งมองเถอะว่าทำไมทุกวันนี้ผู้หญิงที่เกิดมาหน้าตาไม่ดีถึงแทบไม่มีที่ยืนในสังคม ไม่ว่าผู้หญิงเหล่านั้นจะพยายามแค่ใหน แต่ยากมาที่สังคมยอมรับ เพราะค่านิยมที่คุณสร้างมากันเองทั้งนั้น สังเกตุมั้ยว่าประเด็นนี้แทบไม่มีปัญหาในเพศชายเพราะอะไร ดังนั้นถ้าคุณอยากให้ผู้หญิงเท่าชายจริง เรามาสนับสนุนให้ขายกันที่ผลงานความสามารถ ผู้หญิงที่ยืนในสังคม คือผู้หญิงเก่ง ผลงานดี ไม่ใช่ผู้หญิงขาวอิ๋มที่มีความกล้าในการโชว์นมกว่าคนทั่วไป
comment77:ผมเห็นเน็ตไอดอลบางคน ไม่ขอเอ่ยนามครับ เค้าชอบบ่นบอกว่า เหงา อยากมีแฟนจัง ทั้งๆที่คนที่อยากจะมีกับเค้ามีเยอะมากๆๆๆๆ แต่กลับไม่เลือก เค้าเพียงแค่ต้องการเรตติ้งเท่านั้น
comment77-1:เรียกเรทติ้งคะจริงๆพวกคุณเธอมีผู้ชายมาถวายตัวตั้งเยอะ
comment77-2:ผมคาดว่า คงจะหาความรักแท้ไม่ได้นั่นเอง

ซึ่งอันนี้ก็ต้องยอมรับว่าเป็นข้อเสียอย่างหนึ่งของอาชีพนี้


หรือผมเดาไปอีกทางหนึ่ง มีผู้ชายมาถวายตัวตั้งเยอะ แต่บางทีเธอไม่ต้องการผู้ชาย เธออาจจะต้องการแฟนเป็นทอมหรือผู้หญิงด้วยกัน(เลสเบี้ยน)ก็อาจเป็นได้
comment78:สำหรับกระผม เพิ่งจะโดน หนึ่งในผู้ถูกขนามนามว่าเป็นเนตไอดอล(มั้ง)  ลบ comment และ blockแบบถาวร  แบบหมาดๆ เมื่อวานนี้ ด้วยเหตุผลที่ว่า แสดงความเห็นแบบสุภาพที่ไม่ถูกใจ ตามภาพที่เธอแสดงให้ดู (ซึ่งตอนหลังก็ถูกเจ้าของภาพ ลบออกไปแล้ว คาดว่ามีความเห็นที่แบบ 18+ มากนั่นเอง)

ซึ่งกระผมได้เพียงแค่แสดงความเห็น ในช่องสี่เลี่ยมเล็กๆ แบบสุภาพไปว่า "เคยอ่านเจอเธอบอกว่า เธอกลับมาอยู่สายแอ็บแบ๊วแล้ว ทำไมถึงกลับไปอยู่สายอื่นๆอีกได้ ไม่เข้าใจเลยครับ"

 ก็เท่านั้นเอง ก็ถูกลบคอมเม้นท์ และถูกแบนไปเรียบร้อย

บางที เราอาจจะมองโลกในแง่ดี แบบผิดที่ ผิดเวลา ไปหน่อยนึง ก็เป็นได้ เหมือนกับคราวที่คุยๆกับท่านแม่ฯ สมัยตอนเป็นเลเขาหน้าห้อง ผอ. แล้วเธอผิดใจ kick off ผมลงจากเก้าอี้ เลขาหน้าห้อง ผอ.ของเธอ ก็เท่านั้นและจ้า 555
comment79:คือถ้ามองว่าโชว์นมไม่ผิด ถือเป็นงานหรือธุรกิจ 
อนาคตจะมีตัวอ่อนของความคิดเหล่านี้เกิดขึ้นอีกกี่หมื่นคน? เด็กเยาวชนที่นั่งเสพโซเชี่ยลอยู่บ้าน ก็จะมองว่าเป็นเรื่องที่น่ากระทำตาม
ยิ่งสื่อไปให้ความสนใจด้วยอีกในกรณีนมคุณธรรมที่ไปออกรายการ เด็กจะประมวลแยกแยะได้มั้ยว่าเป็นเรื่องที่ควรทำหรือเปล่า
หรือเด็กจะมองแค่ผลว่า เออทำแล้วคนสนใจว่ะ ทำแลัวคนชอบว่ะ ทำแล้วดัง ..ดังแล้วมีงาน ..มีงานแล้วมีตังค์ .. มีตังค์แล้วจะสวยขึ้น

ต่อจากนี้เด็กใฝ่เรียนจะมีอยู่มั้ย เพราะวิธีการนั้นดูได้เงินง่าย สบายๆ ยิ่งสังคมสนับสนุนหรือเพิกเฉย เด็กยิ่งไตร่ตรองได้ยากขึ้น

ไหนจะเรื่องธุรกิจหลอกหลวงผู้บริโภค จะมีเงินได้ต้องดัง จะดังได้ต้องสวย การศึกษาบางทีก็ยังเข้าไม่ถึงคนบางกลุ่มนะ
ยาลดความอ้วน 100 บาทกินแล้วผอม , โดสเร่งขาวบ้าบอ , กลูตัาผีดิบ แวมไพร์ , อกฟูรูฟิต บลาๆ ธุรกิจเหล่านี้จะยิ่งเติบโตหรือเปล่า?
คนจะขาดความยั้งคิดมากขึ้นหรือเปล่า ความอยากสวยชนะ ความกลัว

ปล. เราเคยเจอเคส เด็กม.ต้น ขโมยครีมทาผิวในห้าง พอสอบถามก็บอกเพื่อนๆลองพวกกลูต้าผีดิบมาหมดแล้ว
แสดงให้เห็นว่าไงคะ?
comment79-1:แล้วการเรียนมันคือที่สุดของชีวิตหรือไงคะ? 
สำหรับบางคนอาจใช่ แต่ถ้าเขาสามารถใช้ชีวิตนอกการเรียนเติมเต็มให้ตัวเอง
ทำตามฝัน หาเลี้ยงตัวเองได้ ไม่ได้ทำร้ายสังคม จะแคร์อะไรคะ?

ต้องมาแคร์คุณไหม? (เพราะคุณเดือดไม่ได้เดือดร้อนอะไรนี่)

คุณต้องยืนยันให้ได้อ่ะค่ะว่าการโชว์นมมันแย่ มันทำร้ายสังคมยังไง
ไม่งั้นก็จบเห่ค่ะ
comment79-2:ทำร้ายสังคมยังไง

ยังต้องให้ยืนยันอีก?

คนไทยไม่ได้ถูกสอนมาให้คิดวิเคราะห์สินะ

ถ้ามันดี มันคงอยู่ในสิ่งที่เราจะสอนลูกสาวเราแต่เด็กว่าหนูควรทำแบบนี้นะลูก 

แล้วมีใครสอนไหม มีแต่สอนให้ประพฤติตัวให้เหมาะสมนะลูก  มีแม่ที่ไหนอยากให้ลูกโตมาโชว์ไหม 

แม้ว่าในความจริง แม่คนนั้นอาจถูกเงินปิดปาก
comment79-3:เวลา เด็กผู้หญิงตามต่างจังหวัด หรือ ในเมื่อง ที่โดนข่มขึน ก็เพราะ ผู้ชายที่มันดู พวกผู้หญิงแบบ หญิงงามเมือง ..... 
พวกมันตามไป ข่มขืน พวก คุณ........ไม่ได้ ก็เลย จัดการกับเด็ก ๆ หรือ ผู้หญิงที่ไม่มีทางสู่
ไม่แน่ ต่อ ไปอาจจะเป็น ลูกหลาน คุณ ก็ได้ที่โดน ข่มขืน
comment79-4:ไม่เคยคิดเลยคีะว่าการเรียนคือสิ่งสำคัญที่สุดในชีวิต  มันจะใช่ก็ต่อเมื่อเค้าชอบที่จะทำและทำได้ดี
สำหรับเรายังเคยบอกกับคนอื่นเลยถ้าลูกโตมาถนัดต่อจิ้กซอว์ก็จะสนับสนุนให้ถึงที่สุด จะถนัดอะไรก็แล้วแต่ไม่เคยคิดว่าเด็กทุกคนต้องเรียนเก่ง
พวกเค้ามีศักพยภาพบางอย่างในตัวเอง รอแค่คนสนับสนุน

แต่นีมันใช่มะคะ ? ความสามารถในการโชว์อ่อคะ

แล้วที่พ่อแม่ให้เรียนๆๆๆๆ อยากให้ลูกเรียนเพราะถ้าเราไม่รัว่าเราถนัดอะไร แต่อย่างนัอยมีความรู้ ก็ไม่อดตายปะคะ
ละเหตุผลที่แสดงไปไม่ซัพพอร์ตยังไงอ่ะคะเรื่อง ธุรกิจความงาม กับค่านิยมผิดๆ
comment79-5:ตอบเลยครับ การเรียนรู้ และความรู้ คือที่สุดของชีวิต นะครับ ....

ลองคิดให้ดี ๆ ก่อนที่จะโพสครับ
comment80:แล้วในชีวิตจริง เค้าได้รับการชื่นชมแบบนี้จริงเหรอ?
หรือเป็นแค่ผู้หญิงธรรมดาคนหนึ่งที่ไม่ได้รับความสนใจ

ผมว่าป้าไม่น่าจะสงสัยในส่วนนี้เลย ขนาดป้ายังสนใจอะ มีการทำวิจัยเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้อีก แปลว่าน่าสนใจในระดับหนึ่งนะ

แล้วมันจะดีจริงเหรอ? ที่พวกเขากำลังมีความสุข
ในโลกของจินตนาการ ในโลกsocial ที่เขาสร้างขึ้น

ป้าสนใจเขาขนาดนี้เลยหรือ ทั้งห่วง ทั้งแคร์

แต่เมื่อปิดคอม ปิดมือถือ
พวกเขาก็กลับมาอยู่ในโลกแห่งความจริง
ที่กลับรู้สึกว่าไม่มีความสุข เมื่อเทียบกับโลกโซเชียล

อันนี้ป้าตัดสินเขาอีกแล้ว เหมือนหัวกระทู้ 
net idol ชอบโชว์ทั้งหลาย..รู้หรือไม่ว่า คุณกำลังเป็นโรคจิต!!
และพยายามแก้เป็น ถึง net idol ชอบโชว์ทั้งหลาย..รู้หรือไม่ว่าคุณอาจจะกำลังเป็นโรคจิต
เราอย่าตัดสินใครจากการเห็นอะไรเกี่ยวกับเขานิดๆหน่อยๆเลย

คนเราจะอยู่ในโลกโซเชียลที่สร้างขึ้นได้นานเท่าไหร่??
ถ้าไฟดับ
serverล่ม
แบตมือถือหมด
จะหดหู่ทันทีเลยใช่ไหม

อันนี้ไฟดับผมก็หดหู่เหมือนกัน

ในโลกโซเชียลมีคนตามคุณเป็นแสน
แต่ในชีวิตจริงหาเพื่อนดีๆแค่ 1 คน ยังไม่ได้
มันจะมีประโยชน์อะไร

ป้ารู้จริงๆหรือครับ

น่าเป็นห่วง ที่คนในยุคปัจจุบัน
อยากใช้ชีวิตอยู่ในโลกโซเชียล
ทั้งๆที่มันไม่เคยมีอยู่จริง

ป้าครับ วางเม้าส์ วางมือถือ ปิดโมเดม ดื่มแอนลิน พักผ่อนนะคับเป็นห่วง
comment80-1:
comment81:"คนชอบโชว์อวัยวะเพศส่วนใหญ่ เป็นผู้ชาย มากกว่าผู้หญิง"

ขอค้านว่าไม่จริงเลย

ในฐานะที่จบสาขาจิตวิทยา เคยพบเคสแปลก ๆ หลายเคสมาก โดยเฉพาะจากเพศหญิง เช่น 

- ผู้หญิงบางกลุ่ม ที่ชอบใส่กระโปรงสั้นในที่สาธารณะ เมื่อถูกมองแล้วจะเกิดอารมณ์ (มีน้ำหล่อลื่นไหลออกมา)

- ผู้หญิงบางกลุ่ม เต้นในแคมฟรอกโดยใส่เพียงทูพีช หรือบางกลุ่มนั้น...

- ... เลือกที่จะสำเร็จความใคร่โชว์ในแคมฟรอกห้อง 18+ บางห้อง



... จากข้อมูลที่ได้มหาศาลในอินเตอร์เนทโดยแทบไม่ต้องอ้างอิงการวิจัย  ทำให้ทราบว่า (โดยปรกติ)  เพศชาย จะเกิดอารมณ์ทางเพศก็ต่อเมื่อได้รับการกระตุ้นจากสิ่งเร้า  เช่น การได้เห็นสัดส่วน อวัยวะชองเพศหญิง  แต่เพศหญิงในหลาย ๆ คน จะมีอารมณ์ทางเพศเมื่อได้แสดงอวัยวะเพศหรือแสดงสัดส่วนเป็นต้น ให้เพศชายดู

ทั้งนี้ ยังมีผู้หญิงบางกลุ่มชอบเปลือยกายในที่สาธารณะเพื่อความตื่นเต้นด้วย แต่ที่พบค่อนข้างมากในกลุ่มเอ็กซิบิชั่นนิสม์ของผู้หญิงคือ  เมื่อได้แต่งตัววาบหวิวในที่สาธารณะแล้ว (เช่น ใส่กระโปรงสั้น ,ใส่กระโปรงสั้น ไม่ใส่กางเกงใน , ใส่เดรสสั้น ไม่ใส่กางเกงขาสั้น , ใส่เสื้อโนบรา ฯลฯ  แล้ว เมื่อลับตาคน  มักจะแอบเข้าห้องน้ำตามที่สาธารณะ หรือในมหาวิทยาลัยเพื่อสำเร็จความใคร่ต่อจากที่ตนได้โชว์สัดส่วนด้วย


เรื่องนี้เป็นเรื่องจริงที่อึ้งและทึ่งเหมือนกัน เพราะจากข้อมูลที่เคยทราบมาก่อนหน้า อาการชอบโชว์ก็ดี หรือพฤติกรรมอะไรแปลก ๆ นั้นมักจะมีข่าวว่าเป็นเพศชายเสมอ  แต่ลึก ๆ แล้ว มนุษย์ทุกคนมีด้านมืด  คนในโลกปัจจุบันที่เรามองกันว่าดีนั้นจึงมีเพียงคนสองแบบเท่านัน คือคนที่ดีจริง หรือคนที่ซ่อนด้านมืดได้อย่างมิดชิด



นั่นเอง...
comment82:เดี๊ยนอ่านเนื้อหาของคุณอันหลังๆแล้วรู้สึกเบื่ออาหารมากค่ะ
ตกลงคุณจะนำเสนออะไร? รวมถึงนิทานหรือเรื่องเล่าของคุณอ่ะค่ะ

ดิฉันจะเสนออีกอย่างนะคะ คนที่เขาชอบ โชว์ บนโซเชี่ยลเน็ตเวิร์คน่ะ
ไม่ว่าจะโชว์ นม, ร่างกาย, อาหาร, แบรนด์เนม, ความรวย ถ้าใช้แบบตรรกะคุณ
ก็มีปัญหากันหมดล่ะน่ะค่ะ ดิฉันเห็นด้วยนะคะว่าบางคนมี "ปม" 
บางคนอาจรู้สึกว่าตัวเองไม่มีคุณค่าอะไร จึงพึงพอใจที่จะโชว์บางอย่างที่เขาคิดว่า
มันดูดีมันให้คุณค่าแก่ชีวิตเขา..ซึ่งมันก็ไม่ใช่เรื่องผิดอะไรค่ะ

หนำซ้ำมันอาจไม่ใช่ปมก็ได้ แต่มันคือ ธุรกิจ ไงคะ คนฟอลเยอะ กดไลค์เยอะก็หาเงินได้
นับว่าฉลาดเสียด้วยซ้ำ

ไอ้คนที่มีปัญหาจริงๆคือพวกดัดจริตรับไม่ได้น่ะค่ะ แล้วพยายามไล่บี้ให้คนอื่นที่แตกต่าง
ต้องทำตามตัวเองน่ะค่ะ (อันนี้ไม่ได้ว่า จขกท นะคะ ถ้าคุณไม่ได้เป็นแบบนั้น พูดถึงรวมๆ
ที่ได่อ่านเจอมา)
comment82-1:ผมชอบคห.นี้นะ  มีเหตุผลดี

คือคนโชว์เขาก็คงมีปมแหละ

แต่พวกรับไม่ได้ เดือดร้อนแทนคนโชว์นี่...ผมก็ว่าเยอะไปนะ
comment83:การโชว์นม โชว์เต้า เพิ่มยอด like ยิ่งโชว์มาก เงินมี งานมา ... มันก็สะท้อนความคิดของคนในสังคมนะ ว่ามันเป็นยังไง 

ถ้าสมมุติก่อนที่โลกมืด จะเกิดขึ้น ได้มีโลกสวยได้บังเกิด ... 
นักเรียนหน้าตาน่ารัก เรียนเก่ง อัพเฟสชุดนักเรียน โชว์คะแนนสอบได้ท๊อปจังหวัดหรือระดับประเทศ คนแย่งกันไลค์ ติดตามว่าไปเรียนต่อที่ไหน
ชิงทุนที่ไหน กลายเป็นจุดสนใจให้คนในสังคมได้กล่าวถึง ... เข้ามหาลัยได้เป็นดาว ใส่ชุดนักศึกษาไม่รัด ไม่โชว์เกินงาม โชว์ความสามารถของ
การเป็นนักศึกษา กลายเป็นพรีเซนเตอร์โฆษณาให้กับสินค้าวัยรุ่น พอเรียนจบ มีงานทำ หรือกลับไปทำงานช่วยทางบ้าน พ่อแม่ดีใจที่ลูกมีความสามารถ ใช้สมองในการทำงาน ไม่ได้โชว์เนื้อหนังมังสา 

สังคมไทยก็คงเป็นไปอีกแบบนึงสินะ
comment84:สังคมมันป่วยไปหมดแล้วโดยเฉพาะสังคมไทย 
บางทีเราก็คิดอ่ะ ทำไมเราถึงคลั่งความสวยขาวจอมปลอมนั้น ทำไมถึงคลั่งและหมกมุ่นแค่ขนาดหน้าอกบั้นท้ายวะขนาดนั้น  ทำไมเราถึงคลั่งรูปเซลฟี่ของคนสวยหล่อที่พยายามเหลือเกิน ทำไมเราต้องคลั่งกับอะไรที่ชาวบ้านเขาบ้าเห่อ ทำไมเราต้องคลั่งไปกับกระแสอะไรในตอนนั้นเอามากๆ  ทำไมเรายกอันธพาลให้กลายเป็นพระเอก ทำไมเรายกคนที่เอาสมองไปอยู่ที่นมหมดแล้วให้เป็นไอดอล เทิดทูนดั่งนางฟ้า ทำไมเราคลั่งอะไรไร้สาระตามกันและไหลไปราวกับปลาว่ายตามฝูงอย่างไม่มีความคิด 

ทำไมเราไม่คลั่งความแตกต่างทางสีผิวที่สวยเสมอกันทุกสีบ้าง ทำไมเราไม่คลั่งคนที่เขารู้จักออกตามหาฝัน มีแรงบันดาลใจดีดี ทำไมเราไม่คลั่งเรื่องราวสำคัญๆของประเทศ เรื่องราวที่เป็นประโยชน์กับทุกคน ช่วยกันแชร์เรื่องราวของคนที่เขาต้องการความช่วยเหลือ ทำไมเราไม่คลั่งความ เก่งของคน แนวคิดไอเดียใหม่ๆของคน คลั่งความคืดอุดมคติ คนเก่งๆทั้งในและนอก และคลั่งคนที่สมองของเขามากกว่าหน้าตา  ทำไมเราไม่คลั่ง "ความเป็นมนุษย์" แทนที่จะคลั่ง "เปลือกมนุษย์"  อย่างที่ทำๆกันในปัจจุบัน  หรือแท้จริงแล้วพวกเราทุกคนนั่นแหละโรคจิต จิตที่จะคลั่งตามอย่างไม่ต้องสงสัย จิตที่หลงละเมอคล้อยไปในวังวนหยาบกระด้างนี้ จิตที่เราจมอยู่ในสังคม ที่คนเรา มองแค่ฉาบฉวย เรียกร้องให้มอง และไม่ได้อะไรจากมันเลย
comment85:และขอเห็นต่างในเรื่องของเหตุผลของคนชอบโชว์

โดยส่วนใหญ่ มักจะมีผู้ให้เหตุผลว่าคนที่ชอบโชว์ เป็นเพราะต้องการการได้รับการยอมรับ เนื่องจากไม่ได้รับการยอมรับในสังคม  ข้อนี้ขอนั่งค้านนอนค้านว่าไม่จริง


หากคุณได้เปิดหูเปิดตาในเวปที่แลกบัตรทรู โฟนสยิว โชว์ช่วยตัวเอง ทีละห้าร้อย ทีละพัน ซึ่งมีมากมาย ตามกวาดไม่หมด  จะพบว่าผู้หญิงกลุ่มนั้นไม่ใช่กลุ่มที่ไม่ได้รับการยอมรับในสังคมเลย  บางคนในเฟสใช้ของหรูหราไฮโซ  ออกงานสังคม เรียนมหาวิทยาลัยดี ๆ  การแสดงออกของคนกลุ่มนี้ไม่เกี่ยวข้องกับการมีปมเลยสักนิด


จิตวิทยาจะมุ่งเน้นแต่ว่าคนคนนั้นทำแบบนี้ คนนี้ทำแบบนั้น เพราะว่ามีปมมา  แต่ไม่ชอบที่จะยอมรับว่ามนุษย์ทุกคนมีกิเลสตัณหา  และหากจะพูดถึงเหตุผลทางจิตวิทยาของคนที่ชอบโชว์อีกข้อหนึ่ง เลี่ยงไม่ได้ที่จะพูดถึง

"อาการหลงรักตนเอง  (Narcissus)"


คนชอบโชว์หลายคน  ไม่ได้มีปัญหากับการเข้าสังคม  บางคนเป็นพริตตี้ ที่พอใจจะออกบูทด้วยการไม่ใส่กางเกงลิง  มีอารมณ์ทางเพศกับการแต่งตัวสั้น ๆ รัดรูป  หรือชอบที่จะถูกมอง   การแสดงออกทางพฤติกรรมชอบโชว์ของคนกลุ่มนี้ ไม่ได้เกิดจากปมอะไรในวัยเด็ก  แต่กลับเกิดจากการหลงรักรูปร่างหน้าตาตนเอง

กล่าวคือ เมื่อตนได้เห็นรูปร่างหน้าตาของตนเองในกระจกหรือในภาพถ่าย แล้วเกิกความชื่นชอบ จะพอใจที่จะแสดงออกโดยเปิดเผยส่วนนั้นให้กับผู้อื่นเห็น  โดยระดับของความรู้สึกนั้นจะไต่ลำดับจากความรู้สึกว่าหน้าตาตนเองดี  ไล่ไปจนถึงถึงรูปร่างสัดส่วนดี  และเมื่อมีการแสดงสัดส่วน  อารมณ์มันจะไหลไปเองถึงความต้องการทางเพศ  คนกลุ่มนี้ยิ่งได้โชว์สัดส่วนของตนเองมากเท่าไหร่  ยิ่งกลับมีอารมณ์ทางเพศมากขึ้นเท่านั้น  ในหลาย ๆ ห้องของเวปแคม  คนกลุ่มนี้ที่สุดจึงจบที่การช่วยตัวเองโชว์หน้ากล้อง  และนานเข้า มันจะกลายเป็นการเสพติด ซึ่งในที่สุด  มันจะตีกลับไปว่าจากที่คนกลุ่มนี้เคยเป็นคนมั่นใจในสังคม  พอทำสิ่งเหล่านี้มากเข้ามันเพิ่มโทนสีดำให้ตนเอง  การกระทำอย่างนี้จะมีส่วนทำให้เค้าหนีออกจากสังคมสว่าง ๆ จริง ๆ ไปโดยปริยาย


คนกลุ่มนี้ไม่ควรเข้ารับการรักษากับจิตแพทย์

แต่ควรปลงอสุภะทางพระพุทธศาสนาให้มาก ๆ ให้เห็นความเป็นจริงของสังขารร่างกาย  

หนามยอก ต้องเอาหนามบ่ง
comment86:...ประเด็นนี้ น่าสนใจ เพราะมีหลากหลายมุมให้มอง

มุมที่ 1 : แนวสายสว่าง
...ในบาง comment ก็เกินไปนะ จนบางทีก็อยากถาม น้องๆ-พี่ๆ-ลุงๆ หรือเหล่าแฟนเพจหนุ่มๆ ที่เข้ามาออกหน้า defend ให้น้องๆ net idol (โชว์นม)
...ว่าถ้า น้องสาว, ลูกสาว, หรือคุณแม่(ในอดีต) ของตัวเอง (เคย)ทำเพจโชว์นม แบบนั้นบ้าง
โดยมีเหล่าสาวกแฟนเพจ มาคอย comment สองแง่สองง่าม-แทะโลม ใช้รูปของลูกสาว-น้องสาวเราเป็นที่ช่วยตัวเอง ฯลฯ
...พวกเขาจะ ห้ามปราม, เตือนให้คิด, เฉยๆ หรือ สนับสนุนแบบยุส่งลูกสาว-น้องสาวของเขา แบบเดียวกับที่สนับสนุนหรือแก้ตัวให้น้องๆ net idol หรือเปล่า ?

...อันนี้คงไม่ต้องไปถามจริง เอาแค่ถาม-ตอบในใจตัวเองก็พอ
...ตัวเราเองรู้ดีที่สุด ว่าใจเราชอบหรือไม่ชอบ แบบไหน

...ว่าไป จริงๆผมก็เฉยๆกับพวก idol โชว์นมนะ เพราะไม่ใช่ญาติผม ไม่ใช่เพื่อนสนิทผม
...ดูบ้าง กดข้ามบ้าง
...อยากจะบอกเหล่าแฟนเพจหรือสาวก ว่า ก็ดูๆไปเถอะครับ เบื่อก็เลิกดู ของพวกนี้มันมีอายุแค่ไม่กี่ปี
ไม่ต้องไป defend อะไรให้พวกเธอหรอก 
เพราะยิ่งคุณพยายามใช้เหตุผล-ตรรกกะ อธิบายเท่าไหร่ ก็ยิ่งบิดเบือน-ขัดแย้งกับสิ่งที่อยู่ในจิตใต้สำนึกของคุณเอง
...จริงๆพวกเธอเลือกเดินมาสายนี้ ก็ต้องทำใจแล้ว ว่าจะเจอและต้องแลกกับอะไรบ้าง

...โลกนี้ไม่มีอะไรง่ายหรอก
...สิ่งตอบแทนดีๆทุกอย่าง มีราคาต้นทุนที่มันต้องจ่ายเสมอ ครับ

(เดี๋ยวถ้าว่าง จะมาต่อมุมมองแบบสายมืด)
comment87:เราเห็นบางทีนะ มีคนไปด่าไปเตือนเค้า เค้าตอบกลับว่า คนพวกนั้น
อิจฉาเค้า เอ่ออ..ใครจะไปอิจฉาคุณค่ะ ก็แค่วัตถุทางเพศออนไลน์
comment88:สำหรับบางคนนี่ทำให้สงสัยเลยว่าที่โชว์อยู่นั้นเรียก Net idol หรือ โซเชียล
comment89:ถ้ามองสั้นๆ มันก็เหมือนจะไม่เดือดร้อนใคร คนที่โชว์เพราะใจรัก ก็ได้ความสุข คนที่ทำเพราะหาเงิน ก็ได้เงิน (ดีหน่อยก็เอาไปเลี้ยงครอบครัว กตัญญู) แต่ถ้ามองไกลๆ ทุกอย่างมันมีผลกระทบของมันทั้งทางตรงทางอ้อม มองเห็นหรือไม่เห็น คนที่โชว์ๆ แลกเงิน ขายครีมสวยๆ ก็เยอะ หลายๆ คน โชว์แล้วสุดท้ายจบลงด้วยขายบริการก็แยะ ที่เราห่วง คือ เมื่อเส้นแบ่งระหว่างโลกใหม่กับโลกเก่า ระหว่างการพาณิชย์กับความเหมาะสม มันคลุมเครือเสียเหลือเกิน มันก็จะมีคนแบบที่เป็นผู้ได้ และกลุ่มคนที่เป็นเหยื่อสังคม ตัวอย่างเช่น เยาวชน ม. 1 ม. 2 นมยังไม่ตั้งเต้า ก็แหวกแหวะ ออกมาโชว์บนสื่อ social media เพราะเห็นว่าพี่มันแกว พี่นู้นนี่ ทำแล้วคนชื่นชม สังคมยอมรับ  คลิ๊ก Like กันไปมา เป็นสาวป๊อบปูร่าในโรงเรียน สุดท้ายก็ไปเอากับเพื่อนร่วมห้อง หรือไม่ก็มีผู้ใหญ่ตัณหากลับมาหลอกกิน 

ส่วนที่บอกว่าไม่เสียหายๆ นั่นเพราะพวกเขาไม่อยู่ในตำแหน่งเหยื่อ คนพวกนี้ก็เช่น คนโชว์แล้วได้ตัง พวกผู้ชายที่ชอบดูสนองตัณหา สาวๆ เห็นว่าดีงามแต่พวกเขาอยู่ในสังคมที่ไม่ได้อยู่ในจุดเสี่ยงแบบกลุ่มเหยื่อ

ทุกอย่างมันค่อยๆ พัฒนา ค่อยๆ เปลี่ยน วันนี้เรายอม 1 พรุ่งนี้มันก็มา 2

จำได้ว่า หลายปีก่อนมาก  เจ้เบียบออกมาตำหนิเยาวชนที่ออกมาเต้นๆ ริมถนนวันสงกรานต์  คนก็ออกมาประณามเจ้เป็นเต่าล้านปี  วันนี้ จากแค่เต้นๆ ขำ เราก็ได้เห็นเด็ก 7 ขวบ เต้นยั่วด้วยลีลาหญิงบริการ  สาวๆ นมเพิ่งแตกพานใส่เสื้อกล้ามขาวมาให้ผู้ชายสาดน้ำใส่  

วันนี้โชว์นมแล้วได้ตังค์ ถ้าเรายอมรับ ต่อไป เอากันให้ดูบนเฟสบุ๊กแล้วได้ตังค์ไปเลี้ยงดูพ่อแม่  ก็คงมีคนมาบอกว่านี่เป็นพฤติกรรมคนดีที่กตัญญูเป็นแน่ เอาเหอะ ใครใคร่สิ่งใด ก็ได้สิ่งนั้น ลูกใครหลานใคร ก็ดูแลๆ กันเอาเองแล้วกัน

ปล. ขออภัยที่ใช้ภาษาบ้านๆ ไม่สุภาพ แค่อยากพูดง่ายๆ คนอ่านไม่ต้องวิเคราะห์เยอะ
comment90:เข้ามาอึ้ง
comment91:โลกมันเปลี่ยนไปแล้ว

โชว์ร่างกายแลกเงิน ได้เงินมาส่วนหนึงก็เอาไปศัลยกรรมเพื่อโชว์ที่มากขึ้น เงินที่มากขึ้น

ต่างจากขายบริการทางเพศตรงไหน 

โสเภณี หมอนวด ก็ทำเพื่อเงิน บางคนก็ส่งเงินกลับบ้าน ส่งเสียคนข้างหลัง เหมือนที่หลายความเห็นว่าไว้ว่า พวกที่มียอดเยอะๆเค้าต่อยอดนั่นนี่

โสเภณีขายตัวในโลกจริง
โชว์นม โชว์อย่างอื่น   มันก็โสเภณีบนโลกไซเบอร์นั่นแหละ 
ก็ทำสิ่งที่ผู้หญิงธรรมดาทั่วโลกเค้าไม่โชว์กันในชีวิตประจำวัน แล้วจะให้เรียกอะไร

เน็ตไอดอลแบบรุ่นแรกๆ น่ารักใสๆ หายากแล้วเนอะ
เรื่องพวกนี้ หยุดไม่ได้ ดูแลลูกหลานให้อย่าคิดถึงเงินมากนักแล้วกัน
comment92:อยากรู้ว่าพ่อแม่เลี้ยงมายังไงจริงๆเลย ถึงไร้ยาง เอ้ย กล้าหาญขนาดนี้
comment93:ผมว่า ดีกว่าละคร ตบจูบ พระเอกข่มขืนนางเอก   >>> ทำไมรับกันได้



ยังไงมันก็ไม่ใช่ทุกคนจะโชวนมแล้วมีคนไลค์เยอะ มีคนติดตาม ไม่เชื่อคุณก็ลองทำเองได้เลยว่าคุนจะได้ยอดไลค์เท่าไร
comment94:จากประโยคที่ว่า "การโชว์นม แลกไลค์ แลกเงิน ถือว่าไม่เป็นไร เพราะเป็นการฉลาดในการใช้ร่างกายให้เป็นประโยชน์ เป็นการหากินที่สุจริตอย่างหนึ่ง" สิ่งที่สะท้อนออกมาที่เราเห็นคือ 

ค่านิยมเห็นเงินเป็นพระเจ้า จนทำให้เรามองว่า อะไรที่ทำแล้วได้เงิน ไม่เดือดร้อนใคร ไม่ผิด
comment94-1:แล้วมันผิดยังไง ในเมื่อไม่เดือดร้อนใคร 
อันนี้ไม่ได้กวน สงสัยจริงๆ  =  =
comment94-2:ไม่ได้เดือดร้อนหรอกมันเสื่อม
comment94-3:เงินไม่ใช่พระเจ้าหรอก เพียงแต่เงินซื้อได้ทุกอย่าง
comment94-4:สมมติเธอที่คุณๆว่า กำเงินเป็นฟ่อนๆไปซื้อของที่ร้านคุณ  แล้วคุณจะไม่โค้งคำนับเธอ ไม่ขายของให้เธอ ไม่รับเงินเธอหรือเปล่า   ตอบ!!!
comment95:ได้แต่หวังว่าเยาวชนรุ่นใหม่ทั้งชายหญิงจะมีสติปัญญาพอ
comment96:สังคมเปลี่ยนไป กิเลสตัณหามันเยอะ  แต่คนรุ่นหลังทนกันไม่เองก็งี้แหละ   ตะบะเลยแตกออกมาโวยวายกัน
รุ่มใหม่บางคนมันก็เฉยๆแบบผมก็มีไม่น้อยน่ะครับ ไปเจอต่างประเทศแรงกว่านี้มีอีกเยอะ
แค่มันไม่ลงเน็ตกันก็เท่านั้น แต่เดินเจอมันแต่งโชว์ทุกวัน ขนาดหิมะตกมันยังแต่งยังกะไปออกงานมอเตอร์โชว์




ปล.แต่เรื่องความรับผิดชอบ ผมยอมรับว่าคนรุ่นผมทำได้ห่วยบรมจริงๆครับ
comment97:ของฟรีครัพอย่าคิดมาก
comment98:โชว์ต่อเถอะนะ ถือว่าทำเพื่อการกระตุ้นการสืบพันธ์ของมนุษยชาติ เป็นประโยชน์ใหญ่หลวงต่อชาวโลก
comment99:#นอกเรื่อง

เด็กนั้งดริงค์ ส่งเสียตัวเองเรียนจบ ส่งเงินให้พ่อแม่ ผิดไหมครับ ?
โคโยตี้ อาชีพที่ใครๆรังเกรียจ เลี้ยงดูคนทั้งครอบครัว  ผิดไหมครับ ?
เด็กบาร์โฮ ที่ไม่มีใครส่งเสีย ทำงานส่งตัวเองเรียน ผิดไหมครับ ?

ไม่ได้สนับสนุนให้ใครชอบโชว์ แต่เห็นต่างจากบางประเด็นที่กล่าวยกมา.
comment99-1:แล้วถ้าตอบว่าไม่ผิด คุณคิดจะเอาเธอเหล่านี้มาเป็นภรรยาเชิดหน้าชูตาไหมคะ?
comment99-2:ก็เหมือนคุณผู้หญิง...คุณคิดว่าผู้ชายกินเหล้าหรือสูบบุหรี่ ผิดไหม
คูรจะเอามาเป็นสามีไหม

ผมเชื่อว่าผู้หญิงคงไม่ชอบให้สามีสูบบุหรี่ แต่คุณเห็นว่าเขาผิดไหมล่ะ
ถ้าเขาผิด ทำไมบุหรี่กับเหล้ามันมีขายอยู่ล่ะ

คืออย่าไปคิดอะไรติดกรอบขนาดน้าน
comment99-3:จะว่าโลกสวยก็ได้นะ แต่ชีวิตไม่ได้มีทางเลือกขนาดนั้น
ถ้านิสัยโอเค ผมก็เคโอกับเธอได้ครับ.
comment99-4:แฟนเก่าเรา เป็นหมอฟัน เล่าให้ฟังว่ารุ่นพี่เป็นหมอฟันเหมือนกัน
แต่งงานกับผู้หญิงที่มีอดีตขายตัวมาก่อน เค้ารักกันดีอยู่ดีมีสุข มีลูกด้วย
แฟนเก่าเค้าบอกว่า มันเป็นเรื่องของคนสองคน ก็ไม่รู้ว่าที่แฟนเก่าเราเล่าเป็นความจริงรึเปล่า
comment100:โชว์ดีๆ ไม่มีชาร์จ ...
comment101:ก็ไม่ต่างกับพวกขายวิว ช่วยตัวเองผ่านกล้องหรอกครับ เพียงแต่เป็นเวอร์ชั่นเรตอาร์ ไอ้ยอดไลท์ ได้เป็นตัแทนขายครีม ได้เงิน พวกนี้พอหมดสภาพก็จะไปขายวิวหารับประทานกับบัตรเติมเงินต่อไป ตามมาด้วยเป็นเด็กไซส์ไลน์  เพราะทำงานอะไรไม่เป็นแล้วไง ชอบงานสบาย
comment101-1:ถูกคนพวกนี้ชอบงานสบาย ได้เงินง่ายจนเคยตัวให้ไปนั่งทำงานหนักๆไม่ได้หรอกคะเดี๋ยวก็ต้องหางานที่ง่ายๆได้ตังเยอะมาทำต่อ บทสุดท้ายก่อนเหี่ยวก็คงหานั่งจับผู้ชายรวยๆกัน
comment102:ในกรณีนี้ เราว่าอยู่ที่คนค่ะ จะบอกว่าขาดความเชื่อมั่นในตนเองนั้นคงจะไม่ใช่ คนทุกคนถูกเลี้ยงดูมาต่างกันนะคะ ดังนั้นความคิดการกระทำมันก็ต้องต่างกัน โดยส่วนตัวเราเห็นด้วยกับ คห85 จะตรงกับลักษณะของผู้หญิงที่ชอบโชว์ หลายๆคนน่าจะเข้าข่ายนั้นมากกว่า 

ยกตัวอย่างน้อง ม ก ที่เพิ่งโชว์นมไป จริงๆเรารุ้จักมาสักพักค่ะ ยอมรับว่าหน้าอกน้องเค้าสวยนะ และดูน้องเค้าภูมิใจในหน้าตารูปร่าง อก ของตัวเองมาก เคยอ่านเจอว่าน้องบอกประมาณว่า หน้าอกของน้องคือร่างกายส่วนที่น้องชอบ นั่นเป็นสิทธิ์ของเขา 

แรกๆก็ดูเหมือนจะแฟร์ดีนะ หลังๆดูจะรับไม่ได้กับผลที่ตามมา ในสิ่งที่คนอื่นคิดคนอื่นวิจารณ์ พอโดนวิจารณ์ทีก็ร้อนกันไป ก็ออกมาร้องเย้วๆ ว่าคนอื่นคิดแบบนี้ไม่ได้ คิดแบบนี้ผิดนะ แต่สุดท้ายน้องทำอะไรไม่ได้หรอก เพราะสิทธิทางความคิดของผู้อื่น เป็นของผู้อื่น จะไปห้ามความคิดในหัวคนอื่นนั้นก็ไม่ได้

ยังไงเราทุกคนไม่ใช่พระเจ้าที่จะไปตัดสินชีวิตคนอื่นได้ แต่เชื่อว่าคนทุกคนย่อมรับผลในสิ่งที่ตอนทำนะค่ะ
ไม่รู้ว่าการที่เขาทำ ทำเพราะอะไร การที่เขาเลือกจะโชว์อะไรมันก็สิทธิของเขา ผลจากการกระทำของเขา แม้จะไม่ชอบใจ ยังไงเขาก็ต้องรับเอง 

ที่เราๆทำได้ ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปดูค่ะ ไม่ต้องไปชมเชยส่งเสริม เพราะยังมีคนที่เค้าส่งเสริมกันอยู่ อันนั้นเราๆก็คงจะไปห้ามความคิดความชอบเขาไม่ได้เช่นกัน เชื่อเถอะเรื่องความคิด ผิด ชอบ ชั่ว ดี เนี่ย ในแต่ละคนนั้นมองต่างกัน และเราไม่อาจเปลี่ยนให้ใครคิดเหมือนเราได้ทั้งหมด

เราไม่เห็นด้วยนะ แต่ถ้ามีใครสักคนที่เรารู้จักอยากทำอะไรแบบนี้ สิ่งที่บอกได้คือ คิดดีๆ ยาวๆ แต่จะฟังหรือไม่อยู่ที่เขาเลือก ยังไงทุกๆคนต้องรับผลจากการกระทำของตัวเอง
comment103:ถ้าโชว์เพราะอาชีพ เพราะการทำงาน ที่เน้นความเซ็กซี่ไม่ผิดค่ะ

แต่ไอ้ที่ไม่ใส่เสื้อผ้า นอนเอาผ้าห่มปิดหัวนม หรือ ถ่ายรูปในห้องน้ำโชว์หลัง ให้คนดูเห็นว่าไม่ใส่เสื้อผ้า หรือถ่ายให้เห็นว่าชั้นใส่เสื้อชั้นในนะ นี่เหมาะสมตรงไหน เป็นนางแบบโฆษณาเสื้อชั้นในหรอคะ?

เพราะเท่าที่เคยเห็น ดารา นางแบบ เค้าก็โชว์รูปเซ็กซี่ เปลือย ในนิตยสาร ไม่เห็นมีใครมาถ่ายรูปโชว์ชีวิตประจำวัน ว่าแก้ผ้านอน ถอดเสื้อผ้าแล้ว กำลังจะอาบน้ำนะ

การโชว์แต่ละทีดาราเค้าต้องได้เงิน 6-7 หลักค่ะ ไม่ใช่มาโชว์ฟรี ให้ผู้ชายเม้นหยาบคายใต้รูป 


แล้วผู้ชายที่มาบอกว่าโชว์ต่อไปเหอะ สิทธิของเรา ไม่ต้องไปสนใจคำด่า นั่นก็เพราะอยากดู อยากได้ ไม่ใช่ว่าอยากรักษาสิทธิมนุษยชนอะไรนั่นหรอก ไม่ต้องเสียเงินซื้อนิตยสาร ของฟรี แค่เปิดเฟซก็ได้ดูแล้วใครจะไม่ชอบ 


ไม่ได้หมายความว่า คนชอบโชว์์ไม่ดี หรือไปทำผิดร้ายแรงนะคะ 

แต่อยากให้คิดถึงผลในอนาคตด้วย ว่ารูปเหล่านี้มันจะกลับมาทำร้ายคนในครอบครัวเค้าเอง  

อาจจะไม่ได้ทำร้ายตัวเค้า แต่ถ้ามีลูก ลูกได้รับผลกระทบแน่ๆค่ะ
comment104:อ่านคอมเม้นหนุ่มๆไปเรื่อยๆสรุปว่าถ้าโชว์เพื่อเงินคือมีคุณค่ากว่าโชว์เพราะอยากโชว์ แล้วนมคุณธรรมทำไมถึงชาบูกันละ เราว่าใจจริงคือขอให้ได้ดูก็พอแล้วรึเปล่า ส่วนถ้าทำเงินได้ก็ดีใจด้วยแล้วโชว์ต่อเยอะๆนะจ๊ะ โชว์แล้วได้เงินคือฉลาดพอ .. แล้วก็มาบ่นเวลาพวกนางขายครีม แต่คือยังงี้ถ้าผญแลกความสวยตัวเองกับเงินผชมันก็เหมือนกันรึเปล่าอะ คือมีมูลค่าก็พอ
ส่วนตัวไม่อะไรนะ มองว่ามันคือสิ่งสวยงามอย่างนึง ชอบดูไง ชอบเสพ ชอบเซฟ ชอบวาด ชอบหมดแหละ 5555 แต่ก็รู้แหละว่าแค่ไหนควรไม่ควร ถ้าแบบเนินอกพอกระชุ่มกระชวยนี่ชอบนะ แต่ถ้าขนาดแก้ผ้าปิดแต่จุกหรือแจกคลิปซั่มกันเพื่อแลกไลค์อยากดังหรือขายครีมนี่เราว่ามันมากไป มันเริ่มไม่อาร์ตละอะ ปิดวับๆแวมๆรู้สึกตื่นเต้นกว่า เห็นด้วยไม่ดีที่ว่าฝังหัวให้เด็กยุคต่อไปมองว่ามันคือปกติและไม่แยกแยะ เพราะเคยเห็นผ่านตามาสองสามรายที่ไม่ไหวจริงๆ โชว์จนเห็นใส้ติ่งเพราะไลค์น้อย ใครเตือนก็ด่าเค้าด้วยคำของเนตไอดอลที่เค้าโชว์แลกเงิน แล้วก็ครีมทั้งหลาย อาหารเสริมหลายๆตัว ที่มันอันตรายถึงอันตรายมากแต่พวกนางก็ยังรับเงินมาถือให้ หลายๆคนก็ทราบกันดีว่าเค้าไม่ได้ใช้จริง เค้าทำวิธีอื่นเพื่อผอมสวยขาวอึ๋ม ครีมแบรนด์ดีๆ ฉีดสารเติมเต็ม ศัลยกรรม หรือไม่ก็เป็นมาตั้งแต่เกิด แต่ที่เราเห็นคือคนยังเชื่อกันเยอะมากๆ ทั้งที่มีเคสออกมาตลอด ไม่ใช่ทุกคนที่มีวิจารณญาน อันนี้คือสิ่งที่น่าห่วงสุดในความคิดเราค่ะ
comment105:อยากเห็นหน้าคุณพ่อของน้องๆพวกนี้จังๆ
comment106:งงว่าทำไมเรียกเน็ตไอดอล ไม่เห็นน่าเอาเป็นแบบอย่างซักนิด
comment107:เน็ตไอดอลบางคนไม่อ่านคอมเม้นก็มีครับ
comment108:สังคมกำลังเปลี่ยนไป
(นี่มันข้ออ้างในการถอดแบบยุคใหม่สินะ)

ไม่อยากให้ "สังคม" เข้มงวดกับผู้หญิงเกินไป ต้องใส่มิดชิด หรือคลุมทั้งตัวเป็นอิสลาม มันน่าเบื่อ
แต่ "สังคม" ที่ให้สิทธิเสรีในการแก้ผ้าตัวเองได้ตามใจชอบมันก็ไม่ไหว แม่มเซ็กซ์แบบเปิดเผยทั้งเมือง

ดูเหมือนวัยรุ่นในสังคมยุคใหม่ชมชอบบูชา สิทธิ เสรีภาพ และเงิน
....รู้จักแต่เสรีภาพที่ตนเองควรจะมี แต่ไม่รู้จักเสรีภาพที่คนอื่นเขามี....
รู้จักแต่หน้าที่คนอื่นต่อตัวเอง แต่ไม่รู้จักหน้าที่ตัวเองต่อคนอื่น...
ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน แต่ก็ไม่รู้ว่าสังคมจะเดือดร้อนทางนามธรรมแบบอื่นมั้ยนะ เช่น ค่านิยมเอย ศีลธรรมอะไรเอย ๆลๆ

แต่เราก็ไม่คิดว่าจะมีอะไรมาหยุดยุคหนุ่มสาวสมัยใหม่ได้นะ
ในอนาคตต้องมีเรื่องบ้าๆบอๆ แหวกแนวแปลกๆเกิดขึ้นมาโดยมี สิทธิ เสรีภาพ เป็นใบเบิกทาง
หาก สิทธิ เสรี และเงินคือสิ่งสำคัญที่สุด 
แม้ทุกวันนี้สังคมมันจะเสื่อมอยู่แล้วก็ตาม ก็ต้องเสื่อมลงไปอีกสิ งั้นมาดำลงไปในโคลนด้วยกันดีกว่า
comment109:ดิฉันสงสัยว่า

ณ. เวลานี้  ในขณะคุณยังสาวยังขายความสวยงามและเรือนร่างได้ คุณอาจจะคิดว่าพอใจแล้วภูมิใจแล้ว  ได้เงินมาเลี้ยงดูครอบครัวก็พอแล้ว

แต่ในอนาคตอีก 5 ปี 10 ปี ตอนที่คุณไม่สดใสเต่งตึงเหมือนอย่างวันนี้ งานการก็น้อยลง รายได้ที่เข้ามาก็ไม่เท่าเดิมแล้ว ณ. ตอนนั้นคุณจะทำยังไง เพราะคุณไม่มีความรู้อะไร 

หรือหากวันนึงมีคนดีๆมาชอบพอคุณ แต่มาเจอประวัติหวือหวา รูปที่ยังติดหราอยู่ในอินเตอร์เนต ครอบครัวของฝ่ายชายเค้าจะโอเคหรือคะ?


บางทีคนเราก็ต้องคิดยาวๆเผื่อไว้ในอนาคตด้วย คนเรียนจบตรี โท เอก ไม่จำเป็นที่จะต้องประสพความสำเร็จในชีวิตทุกคนก็จริงอยู่ค่ะ  แต่ดิฉันว่าโอกาสที่จะได้งานการที่ดี ได้รับการยอมรับจากสังคมและคนรอบข้างมันมีเยอะกว่าคนที่มาโชว์วับๆแวมๆในอินเตอร์เน็ตนะคะ


ดิฉันไปเรียนและใช้ชีวิตอยู่ที่ต่างประเทศมานาน แม้แต่สังคมฝรั่งเอง คนที่โชว์วับๆแวมๆก็โดนดูถูกจากสังคมเช่นกัน ดูอย่าง Katie Price หรือ Jordan เป็นต้น สื่ออังกฤษก็เห็นเธอเป็นเรื่องตลก เธอทำเงินได้เยอะนะ  แต่พอเธออยากจะเปลี่ยน image ของตัวเอง มาเป็นนักเขียน และอื่นๆมันก็สายเกินไปแล้ว  มันสลัดไม่หลุดนะคะ image แบบนี้
comment110:เอาน่า ใครใคร่ดู ก็ดู 

ใครไม่ชอบก็กดปิดไป
comment111:เดี๋ยวนี้นมใหญ่กล้าเปิด ก็เป็นเน็ตไอดอลได้
comment112:มาลองคิดๆ ดู นอกจากคนโชว์ และคนแคปมาโพสต์ต่อๆ กันแล้ว

อีกกลุ่มที่น่าจะทำให้สังคมที่ "เสื่อมอยู่แล้ว" ยิ่ง "เสื่อมลงไปอีก" ก็น่าจะเป็นพวกที่มีความเห็นว่า "ก็เรื่องของเขา ช่างประไร" ป่ะครับ

คือไม่ใช่แค่ประเด็นนี้ครับ รวมไปถึงหลายๆ เรื่องในสังคมเลย ถ้าใครอยากทำอะไรทำ ใครใคร่โชว์โชว์ ใครใคร่ทำทำ เพิกเฉยไปเรื่อยๆ สังคมมันก็ยิ่งแย่ลงไม่ใช่เหรอครับ

แต่ท่ามกลางสังคมที่มีความคิดแบบนี้ ที่ทำได้ก็คงจะต้องสอนลูกสอนหลาน ว่าให้ดูเป็น "เยี่ยง" แต่อย่าเอาเป็น "อย่าง" ยังมีวิธีหาเงินอีกหลายวิธีมากมายบนโลกนี้ ไม่งั้นผู้หญิงสวยๆ ทรงโต คงมาทำแบบนี้กันทุกคนแล้วล่ะ

ปล.แล้วในเมื่อทำไปแล้ว ในอนาคต อย่ามาร้องแร่แห่กระเชิงว่า ฉันเป็นคนดี ฉันหัวนอก เมื่อไหร่ผู้ชาย หรือคนในสังคมจะเลิกดูถูกซะทีคะ แบบพวกกระทู้พรหมจรรย์ละกันนะ ก็เลือกเอง ทำเอง ทั้งนั้น
comment113:อ่านแล้วเครียดยังไงไม่รู้ คงเพราะเรามีลูกสาวถึงจะยังไม่ 10 ขวบก็เถอะค่ะ
เพราะเคยมีอยู่ครั้งนึงพ่อของลูกถามว่า ถ้าลูกโตขึ้นมาแล้วไปเป็นพริตตี้โชว์รูปร่างสัดส่วน จะว่าไง 
เรางี้ตอบไม่ถูกเลย  ถ้าถามว่าคิดว่าผิดไหม เราก็ไม่ได้คิดว่าผิดนะ แต่เราว่าไม่เหมาะเท่าไหร่ 
ถ้าจะทำขอให้เป็นทางเลือกสุดท้าย คือจำเป็นในชีวิตจริงๆ หาหนทางอื่นไม่ได้แล้ว
เราว่าถึงบางคนอาจจะทำด้วยความจำเป็นแค่ช่วงสั้นๆ แต่ใครจะรู้ว่าในอนาคตมันจะมีผลอะไรไหม
ในสังคมต่างคนต่างความคิด มีทั้งคนรักคนเกลียด จะมีกี่คนที่เข้าใจและยอมรับ
อีกอย่างเราคิดว่า ถ้าไม่ได้ทำเพราะว่าชอบ  จะใช้ชีวิตแต่ละวันในสังคมแบบทุกข์มากกว่าสุขหรือเปล่า
ทำให้เรานึกถึงคำพูดของเจ้าของเพจดังคนนึงว่า เราอยากให้คนมองเรายังไงเราก็ควรจะพรีเซนตัวเองออกมาแบบนั้น
เพราะคงห้ามความคิดคนอื่นในมุมที่เค้ามองไม่ได้จริงๆ
comment114:พฤติกรรมแบบนี้ต้องเรียกว่า เหยดดด...Idol ครับ
comment115:อย่างที่โชว์เพราะเป็นอาชีพนี้รับได้นะ แต่บ้างคนโชว์เฉยๆเพราะอยากโชว์ สมัยนี้มีเยอะมาก สงสัยว่าพวกนี้โชว์เพื่อ
comment116:เดี๋ยวนี้เน็ตไอดอลมันเกลื่อนจริงๆ อยากรู้จังเขาใช้อะไรวัดว่าคนนี้เป็นเน็ตไอดอล 
บอกให้รู้ที - -
comment117:เด็กวัยรุ่นสมัยนี้ไม่รู้จักคำว่า ศักดิ์ศรี  ไม่มีคุณค่าอะไรเลย เอาง่ายไว้ก่อน มีหลายวิธีในการหาเงิน ใช้สมอง ใช้แรง บางคนสวยกว่าพวกที่โชว์ๆในคลิปอีกมากมาย เขายังทำงานอย่างอื่นเพื่อแลกเงินเลย พวกนี้โลกแคบไง ความรู้น้อย ออกจากเฟสตัวเองมาดูโลกภายนอกแล้วจะเห็น 

คนที่บอกว่าไม่เห็นผิดเลย ไม่เดือดร้อนใคร ทำได้อย่างเขาหรือเปล่า ถามจริงคิดได้ไง พอๆกันเลยผู้ชายพวกนี้ ถามอย่างนึง ให้เอาผู้หญิงในคลิปมาเป็นภรรยา พาไปกราบพ่อแม่ ญาติพี่น้อง ไปเจอเพื่อนฝูง คุณจะรู้สึกดีมากเลยมั้ย ภูมิใจสุดๆเลยรึเปล่า
comment118:บางค่านิยมผิด ๆ ก็ไม่ควรเอาอย่างนะ เกิดอนาคตได้ดีกว่าที่เป็นอยู่ มีอาชีพที่คนนับหน้าถือตา หรือเป็นอาชีพที่ไม่ควรมีภาพไม่ดีออกมา เช่น นักการเมือง ครูบาอาจารย์ ตอนนั้นภาพในอดีตเหล่านั้นอาจกลับมาทำร้ายเราได้ครับ
comment119:ที่เราไปตื่นเต้นกันก็เพราะมันมีโชว์แค่ไม่กี่คน คนดูก็เลยตื่นเต้นเอามาวิจารณ์กัน
ลองมันโชว์กันประจำสิ ขี้คร้านจะเลิกดูกัน ดีไม่ดีโดนด่าอีกว่านมแค่นี้เอามาโชว์ทำไม เสียเวลาเปิดดู

นึกถึงสมัยก่อน คนไทยเปิดนมกันเป็นเรื่องปกติ จะปิดนมก็ตอนไปวัดหรือเข้าวังเท่านั้น
ทำไมคนถึงไม่ตื่นเต้นตามไปดูกันละ คดีข่มขื่นก็ไม่เกิด มีแต่ฉุดไปทำเมียเท่านั้น

สมัยก่อนในภูมิภาคอาเซียน น้อยมากที่จะนุ่งห่มมิดชิด อากาศร้อน เขาก็เปิดนมกันเป็นเรื่องปกติ
ทั้งชาย ทั้งหญิง คนที่ผิดปกติคือพวกฝรั่ง มันเข้ามาแล้วหาว่าคนพวกนี้ป่าเถื่อน หรือไม่งั้นมันก็หื่น
ฉุดไปข่มขื่น เพราะพวกนี้เดินทางรอนแรมทางเรือมาเป็นปี ไม่ได้นอนกับผู้หญิง พอมาเห็นเปิดนม
ก็เลยหื่นขึ้นมา ทำให้ผู้หญิงต้องใส่เสื้อผ้าปกปิดกัน ทั้งที่จริง ๆ แล้วผู้หญิงฝรั่งมันอยู่อากาศหนาว
ให้มาเปิดเสื้อก็พอดีปอดบวมตาย จึงต้องแต่งมิดชิด แต่คนในอาเซียนอากาศร้อนต้องเปิดร่างกาย

แต่พอมาสมัยนี้มันกลับกัน กลายเป็นว่าฝรั่งเดินเปิดเผยร่างกายเป็นเรื่องปกติ คนในอาเซียนเปิดเผย
ร่างกายเป็นพวกจิตผิดปกติ โลกหนอโลก มันผันผวนไปหมด
comment120:ส่วนตัวค่อนข้างหัวโบราณก็ว่าได้นะ
หาเงินได้ ไม่เดือดร้อนใคร แต่มันต้องอยู่บนศีลธรรมอันดี
มันถึงจะภูมิใจ ในตัวเองได้ 
เราเวลานั่งดูผลงานที่ตัวเองได้ทำ มันภูมิใจนะ 
บอกลูก บอกหลาน เอาไปอวดใครๆ กะได้ 
เรากะไม่ได้เลี้ยงพ่อแม่หรอก นานๆ ให้เงินให้ของที
แต่เวลามีคนถามลูกงานไร ดูท่านภูมิใจที่บอกกะคนอื่น
อย่าบอกว่าบางคนไม่มีทางเลือก ต้องทำงานนี้
จะเล่าให้ฟัง คนใกล้ตัวเลยแฟนเรา จนมาก 
ชุดนักเรียนนี่ได้ ของเก่าคนอื่น เสื้อผ้าใส่เล่นกะได้แต่ของบริจาต
เงินจะเรียนนี่ ไม่มี พ่อติดเหล้าไม่ทำงานอะไร แม่ต้องขอให้เลิกเรียน
แต่แฟนก็บอกจะเรียน กู้ กยศ. รับงานด้วย
ลำบากแค่ไหนก็ต้องเรียนให้จบ 
 มีทางเดียวที่จะหลุดพ้นจากความจนคือการศึกษา เค้าคิดแบบนี้
อีกอย่างเค้าเป็นคนมีศีล อยู่ในใจเสมอนะ 
มั่นทำดี รักษาศีล 5 ช่วงเข้าพรรษา คนเราเก่งอย่างเดียวไม่ได้ ต้องดีด้วย
ตอนนี้ได้ทำงานดี เงินเดือนดี แต่กะยังเหนื่อยอยู่
เพราะต้นทุนชีวิตต่ำ แต่เค้าคือความภูมิใจของครอบครัวนะ
ขนาดพ่อเรายังภูมิใจ ในว่าที่ลูกเขย
นี่แหละคือความสำเร็จ ที่หอมหวาน ได้มาไม่ง่าย
แต่ได้ความภาคภูมิใจมาเต็มๆๆ 
สมองนี้ ยังหาเงินได้ยันแก่ 
แค่คำพูด ความคิดที่เราแสดงออกมามีประโยชน์
 สามารถสร้างสรรค์สิ่งต่างๆ ให้กับโลกนี้ เพื่อลูกหลานเรามันดีกว่านะ
comment121:เราคิดว่าต่อให้คิดว่าเน็ตไอด้อลพวกนี้ทำการตลาดแลกไลค์แบบนี้ บอกตรงๆ เป็น "วิธีที่โคตรโง่" 

ทำไม?
ต่อให้ตอนนี้ได้ยอดไลค์เยอะๆ ขายครีมได้ แต่พอผ่านไปอีก 5 ปี 10 ปี หรือมากกว่านั้น แล้วชีวิตหลังจากนั้นหลายสิบปีล่ะ
ต่อให้เป็นที่อเมริกา ผู้หญิงที่ชอบเปิดนมเปิดตูดให้คนอื่นดู ก็ยังถือว่าเป็นสิ่งที่ทำให้ผู้หญิงพวกนี้ถูกประทับตราว่าไม่ใช่ผู้หญิงดีๆ และคนดีๆ ฉลาดๆ ไม่คิดจะเอาไปเชิดชูกันหรอก
ไม่ได้ต่างกับดาราหรือพริตตี้ปลายแถวที่ลำพองตัว แล้วพอ 30 ไม่มีงานต้องไปขายตัวแลกเงินแบบนั้น 
...มันเหมือนกีดกันตัวเองออกจากอนาคตที่ดีเลยนะ

แล้วข้อมูลในเน็ตเดี๋ยวนี้ มันถูกเก็บไว้ในฐานข้อมูลกูเกิ้ล ชนิดเรียกว่าตายไปข้อมูลยังอยู่เลย
วันนี้ทำแล้วได้เงินก้อนหนึ่งคิดว่ามันเจ๋ง ดัง มีตังค์ แต่วันหน้านี่ลงเหวชัดๆ 
สุจริตหรือไม่สุจริตไม่รู้ รู้แต่ว่า ไม่ฉลาด

เงินน่ะถ้ารู้วิธีก็ไม่ได้หายากหรอก แต่ชีวิตที่ดีมีความสุขต้องสร้างเอาเอง
comment122:ระหว่าง net idol ที่โชว์ร่องอก กับ ดาราที่โชว์แบบเดียวกัน แล้วขึ้นปกนิตยสารดังๆหลาบเล่ม ที่ขายตามร้าน 7-11 และร้านหนังสือทั่วไป ต่างกันมั๊ย

สังเกตุว่า พอดาราถ่าย มีแต่คนฮือฮา ชอบ บอกว่าสวย มีศิลปะ แต่ net idol ถ่ายภาพคล้ายๆกัน กลับโดนว่า ผมว่าสิ่งที่มันกัดกินคนไทยอยู่ทุกวันนี้

มันคือ " อคติ " ล้วนๆ
comment122-1:เอิ่ม ก็มันไม่ได้โชว์ทุกวันนี่
comment123:ผมว่าทุกวันนี้ คนเรา สังคม ตรรกะ ศีลธรรม มันเสื่อมลงครับ อะไรที่ว่าถูกกัลเป็นเรื่องผิด แะไรที่ว่าเสื่อม กลับถูกยกย่อง ครับ
comment124:จะเอาไลค์ไปแลก " ราดหน้า แ-ก "

มิตรสหายอิเจี๊ยบเลียบด่วนกล่าวไว้
comment125:สิ่งมีชีวิต เกิดมาเพื่ออะไร ถ้าไม่เพื่อความอยู่รอด SURVIVAL

สัตว์โลก เกิดมาเพื่อ ปัจจัย 4 
มนุษย์ในเมือง เกิดมาเพื่อ ปัจจัย 4 + เงิน
มนุษย์ในวัด เกิดมาเพื่อ ปัจจัย 4 + มนุษย์ทางโลก = ถวายทาน
มนุษย์ในป่า เกิดมาเพื่อ ปัจจัย 4 + เครื่องมือ อุปกรณ์ อาวุธ = ล่าสัตว์

หัวใจสำคัญในการดำรงชีวิตได้นานที่สุด คือ SURVIVAL
comment126:เข้ามาให้ความเห็นในเรื่องของการขายของที่อ้างเรื่องความสวยความงามละกันนะคะ
เป็นปัญหาปัจจุบันเหมือนกันที่คนดัง คนสวย พริตตี้ มาขายกันเต็มไปหมด
ซึ่งจริงๆแล้วของเหล่านั้นส่วนใหญ่ก็จะมาจากโรงงานแหล่งผลิตเดียวกันค่ะ
เพียงแค่เปลี่ยนแบรนออกแบบต่างกันแค่นั้นค่ะ
ถามว่าสรรพคุณต่างๆคนขายที่ถือโชว์เหล่านั้นรู้จริงไหมก็ไม่
พอเกิดปัญหาไม่ได้ผลจริง แถมขายแพงจากการที่ฉันเป็นคนดังขาย
มันทำให้คนที่ได้ผลกระทบกลับเป็นผู้บริโภคเองนะคะ

ชื่นชมค่ะที่คุณคิดที่จะทำธุรกิจ และความดังทำให้ก้าวเข้าสู่ธุรกิจได้ง่ายๆ
แต่ยังไงก็ควรเสริมความรู้ด้าวผลิตภัณฑ์หรือธุรกิจการตลาดกันไว้บ้างก็ดีนะคะ
จะได้ไม่มีดีแค่สวยบอกกับคนอื่นๆได้อย่างเต็มปากว่าเงินฉันได้มาจากความสามารถ

แก่ไปก็ไม่มีใครมองแล้วค่ะ
ทุกคนจะยอมรับจากความสามารถของผู้หญิงเรานี่แหละค่ะ
ผู้หญิงทุกคนมีดีมากกว่านั่นค่ะ
comment127:เขาจำเป็นไหมครับ เน็ต ไอด้อล?
comment128:เราเฉยๆกะคนชอบโชว์ทางโซเชียลนะ เพราะบางทีอยู่ในกลุ่มลับ คนที่ติดตาม หรือต้องแลกด้วยนู่นนั่นนี่ เราเลือกไม่ดูก็ได้
แต่เรารำคาญคนที่เอะอะก็จะดูทุกๆเรื่อง ทุกๆคลิป อย่างคลิปโป๊ เปิดกลางออฟฟิศ แล้วเรียกคนอื่นมาดู แชร์ทุกคลิปให้โลกรู้ว่าชั้นเนี่ยรู้คนแรกๆ ดูคนแรกๆ 
วลีฮิตที่น้องเค้าชอบบอกเราคือ มาดูสิ อย่าให้ใครหลอกได้ เฮ้ย จิ๋มเค้า ใครเค้าหลอกแกวะ และเป็นผู้หญิงอ่ะ นั่งดูไปแทะมะม่วงจิ้มกะปิหวาน ยังกะข่าวบันเทิง  แล้วตื่นเต้นทำยังกะเรื่องฉุกเฉิน เตือนภัย (นี่เลยแซวไป กลิ่นกะปิเข้าจมูกเป็น 4D เลยมั้ย)

อย่างภาพสยอง ก็แชร์มา บอกเตือนภัย ถ้าจะเตือนเป็นอุทาหรณ์ เล่าแค่เหตุการณ์ที่ตกอยู่ในสถานะการสุ่มเสี่ยงก็พอ ไม่ต้องให้ดูภาพสยองขนาดนั้น พาลทำให้ไม่อยากกดอ่านเรื่องราว 
โลกของเราไม่สวยนะ แต่บางวันไม่อยากหดหู่ขนาดนั้น
comment129:บางครั้งก็แค่สงสัย ไม่คิดว่าต้องโต ต้องแก่ไปต้องเป็นแม่ เป็นย่า เป็นยาย ใครเลยหรือไงกัน

ทุกสิ่งที่ทำในอดีต มันสามารถวนกลับมาได้เสมอ ยิ่งในโลกออนไลน์ มันจะวนเวียนอยู่ถาวร 

เกิดอีกยี่สิบปีเป็นแม่ชี มีครอบครัวที่ดี หรือเป็นคนดังไปแล้ว คลิป-รูป ทำนองนี้อาจจะโผล่ออกมาอีกครั้ง

ทีนี้จะไปอยู่มุมไหนดี
comment130:เฉยๆกับพวกชอบโชว์นะคะ เราว่าโชว์มากๆมันเกร่ออ่ะ หมดค่าไปเอง

แต่ตกใจว่านอกจากโชว์นมแล้ว ยังมีน้องอะไร 15 คลิปที่มีเพศสัมพันธ์กับแฟนนี่สิ
อ่านผ่านๆในเวปจ่าบอกว่าน้องเค้าจงใจปล่อยเองด้วย 
แม่เจ้า อีกหน่อยเมืองไทยจะมีจัดแสดงสดโชว์ตามห้างไหมนี่
comment131:แต่ที่แน่ๆ นังเนส เลวมาก จะตัดออก15คลิบทำไม ขึ้เกียจโหลดหลายที่อ่ะ
comment132:
comment133:เราเคารพการตัดสินใจของสาวๆที่เป็น net idol นะคะ เพราะแต่ละคนมีทางเลือกไม่เหมือนกัน ถูกหล่อหลอมให้มีกรอบความคิดต่างกัน
ถ้าพูดถึงประเด็นการประกอบอาชีพ สังขารของคนเป็นสิ่งไม่เที่ยง ถึงความรู้ก็เหมือนกัน แต่ความเสี่ยงน้อยกว่ากันมากเลยนะคะ
บางคนอาจจะไม่แคร์วิธีการได้มาแล้วใช้ไปของเงิน แต่เรากำลังให้ค่าอำนาจของเงินมากกว่าจิตใจหรือความถูกต้องรึเปล่า
comment134:There's a reason why most people don't take Kim Kardashian seriously and probably never will, and that woman's the best case scenario turned reality of sex-scandal-rose-to-fame. That's all I'm gonna say.
comment135:มันอยากได้ like กันไม่รุว่า like มันทำให้ได้ตังรึป่าว ทำให้มันอิ่มมั้ย พวกเนี้ย
comment136:แค่อยากบอกให้รู้ว่า ผู้หญิงที่เค้ามีครบมาแต่อ้อนแต่ออกเค้าไม่ทำแบบนี้หรอก 
พวกชอบโชว์คือ เมื่อก่อนขาด ไม่มีคนสนใจ พอมีเงินไปศัลยกรรมเพิ่มนั่นเพิ่มนี่ ก็เลยต้องโชว์ เพราะกว่าจะได้มาต้องเสียเงินไปเยอะ ไหนจะเจ็บตัวอีก
คิดว่าทำมาแล้วไม่โชว์มันดูไม่คุ้ม ทีนี้พอมีคนมาสนใจก็เลยรู้สึกฟิน
comment137:ผมดูทุก อย่าง มั่วไปหมดละ
comment138:ผมดูอย่างเดียวครับ
comment139:เดี๋ยวนี้แค่โพสต์รูปลงโซเชียลฯ 

มีคนกด LIKE 

ก็ขึ้นชื่อว่าเป็น NET IDOL แล้วหรอ
comment140:ยาวไปครับ ป้า เด็กมันไม่อ่าน
comment141:แบบนี้ ยังไม่ถึงขั้นที่จะเรียกว่า net idol...
comment142:เคยถามความเห็นจากเพื่อนผู้ชาย ว่า คิดว่าผู้หญิงชอบโชว์ผิดไหม? 

พวกมันบอกว่า ไม่ผิด ที่โชว์เพราะฉลาด หาช่องทำเงินให้ตัวเอง เป็นสิทธิส่วนบุคลคล ไม่ได้เดือดร้อนใคร ช่วยเหลือครอบครัว นู่นนี่ บลาๆ

แต่พอถามว่าให้แต่งงานจดทะเบียน เป็นแม่ของลูก เอาไหม?

พวกมันดันตอบว่า "ไม่เอา" ไม่ก็ "ขอคิดดูก่อน"

อ้าว...พวกเมิงนี่ยังไง ย้อนแย้งกับเหตุผลทั้งหมดทั้งมวลของตัวเอง 555555555
comment142-1:เพราะผู้หญิงไม่เข้าใจกระบวนการคิดของผู้ชายไงครับ คุณถึงงง

ผู้ชายแยกได้ครับ อะไรที่ตัวเองชอบดู และอะไรที่ชอบใช้ชีวิตอยู่ด้วย...แยกกันขาดครับ ไม่ก้าวก่ายกัน
แต่ผู้หญิงเป็นเพศที่สองอย่างนี้ต้องมาด้วยกัน ต้องรวมกัน
ก็เลยงงเอง
comment142-2:ตอนแรกชั้นก็ไม่งงนะ แต่พอคุณมาบอกว่าชั้นงง ชั้นนี่งงเลย...
comment142-3:142-2 ไม่ต้องงงครับ ที่เพื่อนคุณตอบดูย้อนแย้งเพราะคำว่า 'ผิด' มันกำกวมไง ที่ตอบว่าไม่ผิดครั้งแรก หมายถึง มีสิทธิทำได้ ไม่ได้ทำใครเดือดร้อน ที่ถามครั้งที่สองแล้วตอบว่าไม่เอาหมายถึง ไม่ชอบ ไม่เห็นด้วย 

wrong legally/morally
comment142-4:คือไม่ได้งงอะไรเลยน่ะ ทำไมถึงคิดว่าชั้นงงกันล่ะพวกคู๊ณณณณณณณณณณ 

โธ่ถังกาละมังคัจฉามิ.
comment143:ทุกวันนี้ 
ดาราชื่อดัง ก็ไม่ได้แต่งตัวมิดชิดไปกว่าเนทไอดอลเหล่านี้
แล้วทำไม ดาราเหล่านี้ ไม่ถูกตำหนิ???
กลับมี fc มากมาย ยิ่งมีชื่อเสียงมากขึ้นๆ

สังคมมันเป็นแบบนี้ไปแล้ว
มันถูกปลูกฝังว่าต้องสวย ต้องโชว์ ต้องขาว-----> ดัง -----> เงินและงานจะเข้า

เค้าก็จะได้ความสนใจในกลุ่มที่สนใจ
ใครไม่สนใจ ก็คือไม่สนใจ อย่างผมเป็นต้น

สรุป ผมเฉยๆครับ
มันเป็นอย่างนี้มานานแล้ว 
เนทไอดอล ก็เป็นแค่อีกทางหนึ่งเพื่อสร้างชื่อเสียง แทนที่จะไปเป็นดารา ประกวดร้องเพลง ฯลฯ
comment144:เห็นหัวกระทู้ปุ๊บ ผมนี่คิดว่า"เรื่องของเขา"ทันทีเลยครับ เพราะเบื้องลึกเบื้องหลังเราไม่รู้หรอกว่าจริงๆแล้วเขามีปัญหาอะไรหรือเขามีบทบาทอะไรบ้างในสังคม ครอบครัวของเขา ถ้าเขาโชว์แล้วมีพวกหื่นกามตามดูเพื่อสำเร็จความใคร่ แล้วก็จบตรงนั้น คนโชว์ก็ภูมิใจในเรือนร่าง คนหื่นก็ได้ระบาย จะได้ไม่ไปก่อเหตุน่ากลัว ผมว่ามันก็ win win นะ
comment144-1:ผมก็ตอบว่าเรื่องของเขา  มีคนกดสยองผมเต็มเลย

ไม่รู้เป็นอะไรกันพวกนี้ มันเรื่องของเค้าาาาา
comment144-2:เราเป็นผู้หญิงเราก็คิดว่ามันเรื่องของเขา   ใครจะด่าก็ช่าง  เราคิดแบบนี้
comment145:เดี๋ยวนะ  ผมถามหน่อยเถอะ สงสัยมานานแล้ว
ผู้หญิงมาตั้งกระทู้ประณามผู้หญิงด้วยกันที่โชว์นมเป็นเน็ตไอด้อล
แล้วก็ว่าผู้ชายที่ชอบดูพวกนี้ว่า "เสื่อม"

แต่ขณะเดียวกัน ทำไมคุณผู้หญิงถึงยินดีปรีดาและวี้ดว้ายกระตู้วู้กับดาราชาย เกาหลีหรือไทยก็ตามที่ "ถ่ายรูปโชว์ง่าม"  หรือ "ถลกเสื้อโชว์กล้ามท้องกล้ามอก" กันล่ะครับ
แล้วก็มาทำ "น้ำลายไหล" "ดูแล้วฟินโอ๊ปป้า..."





ผมว่ามันเหมือนกันเลยนะ ต่างกันตรงไหน?
หรือว่า 2 มาตรฐาน?
comment145-1:มันก็เรื่องของเขา
comment145-2:คิดมุมกับมันก็จิงๆ แต่ภาพที่ คุณผึ้งน้อยพเนจร เอามายังไม่ถึงขั้น ซัมติง กันมั้งครับ สาวๆเลย กรี๊ดกัน
comment145-3:ภาพแบบว่า  ผู้ชายโชว์วีไลน์ลงไปเกือบจะเห็น....  ผู้หญิงก็เข้ามากรี๊ดเข้ามาหื่นกันเยอะแยะไป    แต่พอโชว์นมเกือบเห็นหัวนมนิดนึงละ  เป็นเรื่อง
comment145-4:นี่มันเห็นหัวนมกันชัดๆ 

ผู้ชายจะหื่นออกหน้าออกตา  ผู้หญิงจะแอบหื่นเก็บอาการไว้
comment145-5:มันจะไปเหมือนกันได้ไงครับ ชายโชว์นมกับหญิงโชว์นม อันไหนมันอุจาดตากว่าน่าจะรู้ดี คุณเคยไปสระว่ายน้ำแล้วเจอผู้หญิงใส่แต่ bikini bottom ตัวเดียวมั้ยล่ะ
comment145-6:นมผู้ชายกับนมผู้หญิงไม่เหมือนกันค่ะ
comment145-7:ผมเขียนว่า "โชว์ง่าม" ด้วยครับ  ลองอ่านอีกทีครับ
และลองดูในรูปสิ  มีโชว์ง่ามด้วย แต่นี่คือน้อยแล้วนะครับ ผมเลือกเอารูปที่กางเกงลงมาน้อยแล้ว
มีหนักกว่านี้อีกเยอะ

แล้วทำไมผู้ชายถ่ายรูปโชว์ง่ามเพื่อความดัง เพื่อ fan service ขนาดนั้น กลับชอบ ไม่ว่ากันล่ะครับ

2 มาตรฐานไปนะ ว่ามั้ย
comment146:เคยโกรธ เคยเสียใจ เคยร้องไห้ ที่แฟนไปกดไลค์ให้ผู้หญิงชอบโชว์นมบ่อยๆ

เราขอเลิกและบอกให้เขาไปจีบเอาผู้หญิงเหล่านั้นมาเป็นแฟนแทนเรา เขาด่าเลยว่าเราปัญญาอ่อน

ถ้าเขาเห็นผู้หญิงเหล่านั้นมีคุณค่า รู้จักกันมาก่อนเราก็นานมากเขาคงจีบไปแล้ว เขาคงไม่รอที่จะให้เราเป็นแม่ของลูกให้เขาหรอก

สรุป เราต้องทำใจให้ชินซีนะ กับนิสัยที่ชอบดูของผู้ชาย และกลายเป็นไม่ถูกชะตากับพวกที่ชอบโชว์ไปเลย
comment147:เฉยๆอะ  พวกนางแบบ  นักแสดง  เดินแบบไม่ใส่เสื้อใน  แก้ผ้าอยู่ในหนัง   มันดีมันแย่ต่างกันมากมายตรงไหนถ้าพูดในแง่ของการโชว์นม   ต่างกันแค่  ได้ตังมาก  ได้ตังน้อย  ได้ตังนิดเดียว  ไม่ได้ตัง   เขาจะโรคจิตหรือไม่ภาพที่ออกมาก็คือโชว์นม   ถ้าลูกหลานคุณมันจะอ่อนแอเอาตามเน็ตทั้งหมดก็คงต้องเปลี่ยนทั้งโลกแหละค่ะ   มันไม่เอาตามคนโชว์นมผ่านเฟส  ก็ไปเอาตามคนโชว์นมผ่านอย่างอื่น  แค่นั้นแหละ   

แล้วการไปบอกว่าคนอื่นเขาโรคจิตเนี่ย   นิสัยดีมากเลยจริงๆคุณ จขกท.
comment148:น้องอะไรสักอย่างที่กำลังเป็นข่าว ผมตื่นข่าวมา ไลน์กลุ่มเพื่อน ม. เด้งรัวๆ กดเข้าไปดู ครบทุกคลิปเลย T_T
comment149:รอให้ Facebook มีปุ่ม Dislike ก่อนเถอะ จะได้รู้ว่ามันดีหรือไม่
comment150:องุ่นเปรี้ยว ร่อยจังฮู้
comment151:ผิดอนาจารโดนแค่ 500 เจอสวนด้วย พ.ร.บ.คอมพิวเตอร์ หนักกว่ากันสัก 100 เท่าได้

ถ้าจำไม่ผิด มีเคสที่เกิดขึ้นในโรงเรียนที่ถ่ายคลิปประจานคนโชว์นกเขา คนโชว์โดนปรับ 500 คนประจานโดนไป 50000 มั้งถ้าจำไม่ผิด

ฉะนั้นแชร์อะไรต่อๆกันไปก็ระวังโดนสวนกลับนะ

เรื่องโชว์บางทีมันก็แล้วแต่คนอ่ะนะ ส่วนใหญ่คนที่เขาโชว์คนเข้าไปเตือนมันก็ไม่ฟังกันอยู่แล้ว ผมเองก็เคยเข้าไปพูดเตือนๆแต่ดูไปไม่มีใครฟังหรอกครับ นิสัยผู้หญิงลึกๆก็อยากให้คนอวย ไม่อยากให้ใครห้าม ชอบให้คนยอและยอมๆไม่ขัดใจ

ก็ได้แต่ดูวันเวลาที่ผ่านไปและหายนะที่จะเกิดขึ้นมา สัตว์โลกย่อมเป็นไปตามกรรม อีกอสงไขยกฎนี้ก็ไม่เปลี่ยนแปลงไป
comment152:น่าสนใจ
comment153:ผมเห็นพวกผู้หญิงบางคนเห็นชายโชว์กล้าม และหนักกว่าในกระทู้โชว์ผลลัพธ์จากการเล่นกล้ามมีภาพนึงที่เห็นนกเขาของ จขกท นั้น ไปแสดงอาการหื่นกันพอผู้หญิงโชว์ร่องอกนี่รับกันไม่ได้นะครับ...

แต่ไอ้อย่างถอดหมด หรือมีอะไรกันโพสประจานตัวเองก็ไม่ไหวแฮะ
comment154:เห็นแล้วเพลีย  สังคมและค่านิยมไทยแย่ลงๆ
comment155:ชิส์เข้ามามีแต่คนคุยเรื่องผู้หญิงโชว์นม ผมไม่อยากดูครับพูดเลย อยากดูผู้ชายโชว์ชู๋มากกว่า  กี๊ดๆ อายจัง เผลอพูดอะไรออกไปก็ไม่รู้อ่ะ

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ถ้าจะเอาสาระก็นะ  ผมไม่มีหรอก  ไปดีกว่า ฟิ้ววววววว
comment156:ถ้าคนไทยทุกคนมีความคิดแบบบาง คห ก็คงไม่ต้องมีโรงเรียนแล้วประเทศนี้ โชว์นม โชว์หมีอัพค่าตัวกันทั้งประเทศไปเลย

ไม่แปลกใจเลยที่บางครอบครัวรู้ว่าลูกสาวทำอาชีพกาหรี่ แต่แฮปปี้เพราะได้เงินเยอะ แถมมีชมว่ากตัญญู ให้เงินพ่อแม่ใช้

ไม่แปลกใจเลยว่าทำไมประเทศเรากาหรี่เยอะนัก เพราะโฟกัสกันที่รายได้ โดยไม่สนใจที่มาของรายได้
comment157:เรื่องการขาดความมั่นใจในตนเองนั้น มันฝังลึกอยู่ในจิตใจตั้งแต่เด็ก บางคนไม่รู้ตัวเองด้วยซ้ำว่าเป็นคนขาดความมั่นใจ อย่างพวกที่เปิดนมนี่แหละ หลายคนมองว่า "กล้า" แต่จริงๆแล้ว "กลัว" กลัวจะไม่มีคนยอมรับ

พวกนี้ต้องเริ่มที่ครอบครัวเลย ในทุกๆกระทู้ที่เปฺนเรื่องนิสัยหรือพฤติกรรม เราอยากจะบอกเลยว่า ครอบครัวสำคัญมากในการปลูกฝังจิตสำนึก มันจะส่งผลไปจนตาย สาเหตุหลักของการไม่มั่นใจในตนเอง (ซึ่งเด็กไทยเป็นปัญหานี้มากเลย) นั่นเพราะคนในครอบครัวไม่ค่อยชม เรื่องดีเล็กๆน้อยๆ ผู้ใหญ่ก็มองข้าม เห็นว่าไม่ต้องสนใจ ชมหรือให้รางวัล เพราะกลัวจะเหลิง จริงๆไม่ใช่เลย การชื่นชมในสิ่งดีๆของลูกเป็นสิ่งสำคัญมาก รวมถึงการให้เด็กได้แสดงความคิดเห็น ได้ลองทำเอง พวกนี้จะส่งเสริมให้เด็กเติบโตมาอย่างมีความมั่นใจในตนเอง มีความคิดเป็นของตนเอง ไม่ตามกระแสมาก เด็กส่วนใหญ่ตามกระแสก็เพราะอยากเป็นส่วนหนึ่งของกลุ่มเพื่อน ต้องการให้เพื่อนยอมรับ ถ้าเพื่อนดูซีรีย์เกาหลี ตัวเองก็อยากดูซีรีย์เกาหลี ถ้าเห็นเพื่อนถ่ายรูปเซ็กซี่ ตัวเองก็อยากทำมั่ง ทำแล้วเพื่อนชม เพื่อนยอมรับ ผู้ชายยอมรับ ชื่นชม รู้สึกตัวเองมีค่า มีคนยอมรับ ก็ส่งเสริมให้ยิ่งทำอีก
comment158:เท่าที่เห็นคือ คนสวยๆ อย่างน้องเนส เป็นต้น (ตามกระแสเลย ฮ่าๆ)

ทำตัวไม่สมกับความสวยงามที่ได้มาครับไม่ใช่แค่ โลกโซเชียล เท่านั้นแต่ในโลกแห่งความจริง ก็มีให้เห็นเยอะครับ

เช่น พวกที่เที่ยวกลางคืน แต่งตัวสวยๆ หน้าสวยๆ หุ่นสวยๆ แต่พอเหล้าเข้าปาก กลายเป็นว่า ไปนัวกะใครไม่รู้ โต๊ะข้างๆ ซะงั้น

ซึ่งผมก็เซ็งนะ ที่คนสวยๆทำตัวไม่สมกับความสวยที่ได้มา เฮ้อ กุเซ็ง
comment159:บอกเลยครับ. ถามว่าอยากดูไหม. 555. ตอบเลย อยากดู. เพราะดูฟรีนิ.   แต่ถามว่าถ้าเอามาเป็นแม่ของลูก  ไม่เอา.  อายชิบ.
comment160:ควรแยกประเด็น​ Exhibitionism​ ออกจากการทำเพื่อโปรโมทธุรกิจ, ความสนุก/คึกคะนอง, หรือต้องการเรียกร้องความสนใจ​ ไม่ใช่ทุกคนที่ชอบโชว์จะเป็นโรค​จิตนะคะ​
comment161:บทความเห็นจากเชอรี่ สามโคก ลองไปดูความเห็นละกันว่าฟีดแบก เมื่อเวลาผ่านไปจะเป็นยังไง
.
.
.
..........
เชอรี่ สามโคก
**แชร์ตามสบายนะคะ** ไม่ได้ด่าใคร ใครจะทำไรก็แล้วแต่ มาแชร์ในสิ่งที่เจอมากะตัวเอง ทุกคนอาจไม่เจอแบบนี้ก็ได้

มาว่ากันเรื่องแก้ผ้า หรือมีเพศสัมพันธ์แล้วถ่ายคลิปดีกว่า
จริงอยู่นะว่าแต่ละคนมีสิทธิ์ในร่างกายตัวเอง จะแก้ จะอะไรยังไงกะร่างกายตัวเองมันก็คงไม่หนักหัวใคร
"เชอก็แก้!!!"
แต่ประเด็นคือ ถ้าหนูๆวัยรุ่น วัยกระเตาะทั้งหลายจะแก้โชว์ผ่านสื่อ จะฟีดเจอร์ริ่งโชว์ออนไลน์ มันไม่ได้หนักหัวใครหรอกนะ นอกจากหนักหัวตัวเอง!!!
เพราะแก้โชว์ เท่ากับ จำกัดทางเลือกให้กับตัวเองไปโดยปริยาย เจ๊รู้เพราะเจ๊ผ่านมาแล้ว!!!!

แก้ผ้าออนไลน์มะไหร่ หนูถูกตัดสิทธิ์ประกอบอาชีพทางราชการหรือบริษัทต่างๆที่เค้าสตริคเรื่องนี้ทันที!!!! ตอนนี้หนูอาจมองว่า ชั้นไม่มีทางทำงานประจำ ชั้นไม่รับราชการ ชั้นไม่ทำหรอกอาชีพเหล่านั้น แต่.... ใครจะหยั่งรู้อนาคต ????
ถ้าโตขึ้น หนูเกิดอยากทำขึ้นมาล่ะ???

มันต้องยอมรับความจริงของสังคมไทยที่เหมือนจะเปิดกว้าง แต่ก็กีดกัน ขนาดเป็นพริตตี้ ถ้าเกิดยืนงานใหญ่ๆ เค้ายังคัดกรองประวัติก่อนเรย

เจ๊รู้ เจ๊แก้มาก่อน ตอนนี้เจ๊ในวัย30 ทางเลือกในการทำงานถูกจำกัดมากกกก

งานเขียนที่ทำก็ทำกับบริษัทฝรั่งที่เค้าไม่มายด์
งานแสดงที่ได้รับบทบาทส่วนใหญ่ก็เป็นแนวแก้ๆทั้งนั้น

และอย่างเรื่องครอบครัว ญาติพี่น้องอีก ตอนนี้หนูอาจมองว่า หนูไม่แคร์ !!! แต่ถ้าในอนาคต วันที่หนูรู้สึกถึงความสำคัญของครอบครัว แล้วครอบครัวหนูผิดหวังกับหนู บางคนอาจรับได้ไม่อะไร บางคนอาจถึงขั้นตัดญาติขาดมิตร เชื่อเถอะ ถึงใครจะรับได้ แต่ถามว่าเขาจะพึงใจหรือเปล่า ตรงนี้เจ๊ก็ต้องบอกว่า ของเจ๊ถึงกับต้อง "เปลี่ยนนามสกุล" มาใช้นามสกุลที่ตั้งขึ้นเอง เพื่อไม่ให้ใครที่นามสกุลเดียวกับเจ๊เขามีผลกระทบ

สุดท้ายเรื่องของความรัก หนูเอ๋ยยยยย เจ๊พูดเรย ว่าโคตรจำกัด 1 คนที่เข้ามาอาจเข้ามาเพราะอยากเสียวแซ่บกะเรา ต้องการเพียงฟีดเจอรริ่ง บางคนหื่นใส่ชัดเจน ก็โถถถ เราโชว์ซะขนาดด เขาก็คิดว่า .พูดอะไรกะเราก็ได้. ถ้าเราหวังรักจริงจากใจ คนรับได้มันมีนะ แต่ไม่รู้ว่าเราจะเจอมั้ย อย่างเจ๊ เจ๊คบใครเจ๊คบจริง แต่..... หลายครั้งก็ต้องจบลงเพราะ "รับไม่ได้ที่เคยแก้ผ้า"

หวังว่าโพสนี้ของเจ๊จะเป้นประโยชน์บ้าง แต่ถ้าใครคิดว่าไม่แคร์ก็แก้ต่อไปนะหนูๆ

ปล. โพสนี้เป็นเพียงการแสดงทัศนะผ่านประสบการณ์ที่ได้เจอมา มิได้บอกว่าตัวเองดีมาจากไหน คำว่า "ผิดเป็นครู" เรียนรู้จากสิ่งที่เคยผิดพลาด คนที่เคยเดินทางนี้คนหนึ่งแค่จะแชร์เรื่องราว ไม่ได้โลกสวยนะ มองจากความเป็นจริง "การที่คนทำกันเยอะ "ไม่ได้แปลว่า "คนยอมรับได้กันเยอะ"
comment162:มีกระทู้ล่างๆลงลิงค์นมคุณธรรมไว้เลยกดไปดู  ภาพที่เขาถ่ายดูแล้วขำมากเลย  นอนเอาศอกบีบนมถ่ายรูปตัวเอง เอาผ้าปิดไว้แบบหมิ่นเหม่ ดูในคลิปแล้วแปลกใจ ทำไมในคลิปกับในรูปหน้าไม่ค่อยเหมือนกัน ภาพเคลื่อนไหวดูแก่และกร้านโลกมากกว่าในรูปที่ดูใสๆเด็กๆ คนตามเยอะเชียว  

ประเทศที่เราอยู่จะมีรายการทีวีในช่องปกติ จับชายหญิง 4คนมาอยู่ด้วยกันที่เกาะเพื่อค้นหาผู้ชนะ โดยทั้งหมดต้องพยายามสร้างเสน่ห์เพื่อได้เป็นผู้ที่ถูกเลือก โดยที่ทุกคนต้องเปลือยกาย ไม่มีการเซ็นเซอร์ใดๆทั้งสิ้น ทั้ง4คนก็ใช้ชีวิตไปตามบทบาท คล้ายๆดูเอเอฟอ่ะค่ะ ร้อง เล่น กิน เดินไปมา เล่นน้ำ กล้องก็จับทุกส่วนสัดของร่ายกายเห็นหมด  ดูไปขำไป 555+ สงสัยเรานี่บ้า  อะไรที่เปิดเผย ได้เห็นจนหมด มันไม่ค่อยน่าสนใจ ไม่เร้าอารมณ์ ประเทศไทยซึ่งค่อนข้างมิดชิดกับเรื่องเพศในอดีต ปัจจุบันถึงมีคนเก็บกดหรือทำอะไรเพี้ยนๆเยอะ  ดูๆไปก็น่าจะมีเรียลลิตี้แก้ผ้าเดินไปมาหน้ากล้องให้ชาวบ้านทั้งประเทศได้ดูนะคะ ไหนๆก็ชอบโชว์ จะไปยึกยักปิดเล็กปิดน้อยทำไม ไม่ใจเลย เปิดให้หมดไปสิ อยากโชว์อยู่แล้วนี่
comment162-1:ขนาดนมคุณธรรมใช้กล้องฟรุ้งฟริ้งถ่ายวีดีโอแล้วนะอิอิ
comment162-2:นอนเอาศอกบีบนมถ่ายรูปตัวเอง....... 55555555555555555555555
comment163:ส่งเสริมนะครัช...ส่งเสริมให้น้องแกเก็บเงินได้เนี่ย โกอินเตอร์ไปหารายได้เป็นดารา AV ที่ญี่ปุ่นให้เป็นกิจลักษณะไปเลยดีกว่า รายได้น่าจะเยอะกว่ามานั่งเอาวิวเอาไลค์ในไทยอีก พอเก็บเงินได้เยอะๆ ก็เลิกเล่น แล้วกลับมาเล่นหนังธรรมดาไทยซะเลย คนไทยรับได้ 

คือยิ่งห้ามยิ่งยุ งั้นก็ยุให้น้องแกทำเป็นอาชีพไปเลยดีกว่าล่ะกัน
comment164:นี่ละนะที่ท่านว่า

ศีลธรรมไม่กลับมา  โลกาจะพินาศ
comment165:เยอะมากอะเดี๋ยวนี้ กดไลค์แทบไม่ทัน 555555

เอาจริงๆนะ จากที่ดูมาหลายคน บางคนโพสต์รูปแก้ผ้าโชว์แทบทุกวัน
หุ่นก็ใช่ว่าจะดี คิดในใจ คิดว่าหุ่นนางงามรึไงเนี่ย หน้าก็ทำ นมก็ทำ เอิ้กๆ

แต่ไงก็เหอะ ดูต่อไป อย่าว่ากันนะ อยากโชว์นักก็จัดมา กรูส่องอย่างเดียว
comment166:ในฐานะคนดู คนโชว์จะผิดปกติหรือไม่อยู่ที่หน้าตาล้วนๆ ถ้าน่ามองก็ไม่ผิดปกติ ถ้าไม่น่ามอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ คิดในใจ "โรคจิตหวะ"  


ในแง่มุมของคนโชว์ก็น่าจะหวังผลประโยชน์ระยะสั้นเช่น ต้องการเงินเร่งด่วน(ส่วนใหญ่จะเพื่อฟุ่มเฟือย หรือ การได้มาซึ่งวัตถุนิยมที่ต้องการการยอมรับ) ต้องการการยอมรับหรือสนใจในสังคม ต้องการสนองความต้องการทางเพศ หรืออะไรก็ตาม โดยอาจจะไม่ได้คิดถึงผลกระทบในระยะยาว หรือ คิดแต่ไม่ได้สนใจ เช่น เมื่อถึงวัยหรือช่วงที่ไม่ได้ต้องการสิ่งเหล่านั้น แต่ถูกมอง นินทา ย่อมมีผลต่อความรู้สึก หรืองานบางประเภทก็อาจจะมีผลในอนาคต ที่กระทำไปอาจจะด้วยความคึกคะนอง หรือ วัยที่ยังไม่มีวุฒิภาวะมากพอ ส่วนคนที่มีความจำเป็นต้องทำ หรือ ทำเป็นอาชีพ อันนี้ย่อมเป็นสิทธิของผู้ทำ ซึ่งเชื่อว่าไม่ได้มาอย่างง่ายดาย หรือสวยหรูอย่างฉากหน้าหลอก ต้องเผชิญกับหลายอย่าง ทั้งเต็มใจและไม่เต็มใจ ดังนั้นจึงเห็นควรเช่นเจ้าของกระทู้ ถ้าเป็นคนใกล้ตัวควรเตือนกัน อย่าให้เห็นว่าเป็นเรื่องปกติเลยครับ โดยเฉพาะในสังคมไทย แต่หากไม่ใช่คนใกล้ตัวก็คงจะไม่ไปยุ่งอะไรก็ดูกันต่อไป
comment167:.
.
.
ตามนี้เลยครับ
comment168:เจ๊เห็น ละอยากจะกรี๊ด กับเด็กพวกนี้!!!
comment169:รู้อยู่แก่ใจนะที่คนก่นประนามเขา แต่หนังหน้าด้านชาไปแล้ว วิธีหากินราคาถูกอาศัยอินเทอเนท ขายตัวเองเพื่อหากินเอาไปใช้ฟุ่มเฟือย ตรรกะเสื่อมๆ... อยู่หลังเสือ จะลงก็ไม่กล้าลง เพราะได้ถลำลึกไปแล้ว เขากลัวเสียหน้า ที่อุตส่าห์ขายตัวเองมาไกลถึงขนาดนี้... จุดพีค รอดูโชว์จิ๋ม
comment170:https://www.facebook.com/cherry3kok/photos/a.436788253106861.1073741828.155193917932964/691329317652752/?type=1&theater
ลองอ่านนะผลจากการชอบโชว์
comment171:เออ โพสนี้ดีแฮ๊ะ... !!!
comment172:ขอหลักฐานปลากรอบด้วยขอรับ

ฮี่ฮี่ฮี่
comment173:ประเด็นนี้น่าปวดหัวจริงๆครับ ถึงผมจะเลยวัยที่มีสิทธิ์เลือกตั้งมากหลายปีแล้วก็ยังคิดไม่ตก

ที่อยากจะได้ประกอบคำตัดสินใจก็คือ "หนัง av หรือสื่อที่เกี่ยวกับกับทางอนาจารมีผลอย่างไรต่อสังคม"
comment174:ถ้าโชว์เราก็ดูอ่ะ ชอบดูด้วยซ้ำ แต่ถ้าเป็นแฟนกันไปเปิดให้คนอื่นดูอันนี้มีเรื่อง 

ความรู้สึกจริงๆที่เห็นคนพวกนี้ คือรู้สึกสมเพช ดูแล้วรู้สึกว่าตัวเองมีค่าขึ้นมาเยอะ เหอๆๆ
เราไม่นับถือคนที่รักสบายหรอก คนพวกนั้นคงได้รับความฮื่อฮาจากเราแต่ไม่ได้รับความนับถือแน่นอน
comment175:
comment176:ภาพนี้ลอยขึ้นมาในหัวทันที
comment177:เค้าจะโชว์มันก็เรื่องของเค้านะเราว่า เพราะมีคนที่ทำเหมือนมันเป็นเรื่องใหญ่นี่แหละ เลยทำให้พวกเค้าดัง  แล้วคนที่บอกว่า อนาคตผู้หญิงก็ไม่ต้องทำไร หากินโดยการโชว์นมอย่างเดียวนี่เอาตรรกะด้านไหนคิด คนเรามีหลากหลาย ผู้หญิงที่มีทางเลือกเค้าก็ไม่อยากมาโชว์นมขายหรอกค่ะ อย่างเราเจอโพสของน้องเนสอะไรเนี่ยเราก็แอบติในใจ แต่ไม่ได้ออกมาโพสด่า หรือแชร์คลิปเค้าให้มันดังขึ้นไปอีก สรุปคือ คนที่ทำให้คนพวกนี้ดัง คือคนที่แอนตี้อ้ะป่าว ยิ่งคุณออกมาด่าเค้า มาแชร์เรื่องของเค้า มันก็ยิ่งทำให้เค้าดังนะเคอะ
comment178:เขาโรคจิต แร้ว " พ ว ก เ ร า " ดูกันมั้ยเอ่ย ?!!! 555+ 

ดูกันเกือบทุกคนแสรสสสสส
comment179:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment180:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment181:ว่าจะตั้งกระทู้ถามอยู่พอดี ว่ายุคนี้สมัยนี้ คำว่า Exhibitionism ยังมีอยู่ไหม หายไปหรือยัง เพราะใครมีของดีพอจะให้อวด อยากอวดอยากโชว์ ก็ถอดอวดกันแทบจะเป็นเรื่องปกติในสังคมไปแล้ว กล้องโทรศัพท์ + โซเชียล เน็ตเวิร์ค
comment182:ผมว่าตอนนี้คนที่เดือนร้อนจริง ๆ คือคนที่ศีลธรรมสุมอกนี่แหละ จะระเบิดตายแล้วมั้ง ๕๕๕๕

คือเราจะเอาความรู้สึกเรา ไปวัดคนอื่นเขาไม่ได้หรอกครับ
เราบอกว่าเขาแย่ เขาไม่เห็นรู้สึกแย่
เราบอกว่าเขาจะแย่ เขาไม่ได้คิดแบบนั้น
เราบอกว่าอนาคตเขาจะต้องเป็นแบบนั้นแบบนี้ แต่เขาก็มีอนาคตของเขาไว้ในใจแล้ว
เราคิดว่าเขาจะเสียใจภายหลัง แต่เขาคิดไว้แล้วว่าจะไม่เสียใจทีหลังแน่

คนพวกนี้จิตใจแข็งแกร่งกว่าที่คุณคิด ขีดจำกัดของคุณมาถึงแค่กรอบตรงนั้น ดังนั้นคุณจินตนาการไม่ถึงหรอก

ผมว่ามนุษย์กรอบที่ชอบคิดแทนคนอื่นนี่แหละ กำลังเดือดร้อน และจะเดือดร้อนยิ่งขึ้นต่อไปในอนาคต
comment182-1:เห็นด้วย เบื่อคนที่ชอบเอาไม้บรรทัดตัวเองไปวัดคนอื่น
comment183:หญิงขายตัวเปลือยเรือนร่างยังได้เงินตอบแทน.. เลี้ยงลูก เลี้ยงผัว เลี้ยงครอบครัว
แต่นี่โชว์ฟรี...ได้แค่ คอมเม้นต์ กับ ไลค์.. 

จะทำเพื่อ....
comment184:เฉยๆ กับคนที่ทำเป็นงาน เช่น นางแบบ พริตตี้ ดารา บางทีก็มีงานแนวเซ็กซี่ เพราะมันเป็นอาชีพเค้า แต่คนที่อยู่มาโชว์ให้ดูฟรีๆ ก็แปลกๆ บางคนเป็นผู้ใหญ่ก็ยังพอว่า โตแล้วคิดเองได้ แต่เด็กจะมาทำมั่ง กฎหมายบางประเทศเขาซีเรียสมากน่ะ ไอ้เรื่องมีภาพโป๊เด็กนี่ โดนจับที่คุกยาวๆ เลยนะ จะทำอะไรก็ยอมรับผลให้ได้แล้วกัน แต่ถ้าเป็นเด็กทำ มันไม่เหมาะสมจริงๆ อะนะ
comment185:พวกโชว์นมชอบตัดพ้อเวลามีคนว่าตัวเองว่า ไม่มีสมอง ออกแนวไม่ยอมรับว่าตัวเองโง่
ตลกดีนะ..ก็ถ้าสมองของเธอทำเงินได้มากกว่าที่เปิดนม เธอคงไม่เลือกเปิดมัน..จริงมั้ย?
comment186:มองแค่มุมเดียวก็เห็นเป็นแบบนั้นล่ะครับ

ในแง่ความโด่งดัง เป็นกระแสที่คนติดตามแล้ว การขายได้ การเป็นธุกิจมันเกิดขึ้นตามมาครับ นี่คือสิ่งที่เป็นครับ มีไม่น้อยเลยเลยที่เป็นแบบนั้น จุดเริ่มต้นก็ไม่ได้มาจากตามหน้าเฟสด้วย ซึ่งถ้าหลงประเด๋นไปคิดแต่ว่ามันคือโรคจิตเภท คงไม่มีทางแก้ปัญหาแบบนี้ได้หรอกครับ

คนที่เรียกร้องความสนใจ ก็แค่วัยคะนอง ขาดความอบอุ่นในรักจากครอบครัว แต่นั่นแค่ในไม่กี่คนในช่วงวัยรุ่นค้นหาตัวเองเท่านั้น มีอีกมากที่เน้นการทำธุรกิจ ยกตัวอย่างง่ายๆ คุณว่ามันแกวเขาโรคจิตหรือเป็นเชิงธุรกิจครับ

ถามว่าไอ้แบบนี้เป็นปัญหาไหม ก็ตอบว่าใช่ มันเพิ่มปัจจัยร่วมในคดีล่วงละเมิดแน่นอน ซึ่งถ้าจะแก้ไขก็ควรคิดให้รอบด้าน เพื่อแก้ปัญหาได้ตรงจุดที่สุดครับ
comment186-1:ถูกใจคำว่า "มันเพิ่มปัจจัยร่วมในคดีล่วงละเมิด" ใช่เลย
comment187:แอดไหนมั่งอะป้า อยากดูเป็นตัวอย่าง
comment188:ถ้าชีวิตไม่ต้องการอะไรอื่นนอกจากเงิน  เขาก็มาถูกทางแล้วล่ะครับ  ไม่ต้องไปพูดเรื่องอนาคตบั้นปลายอะไรทั้งนั้นหรอกครับ  มันเป็นเรื่องมองไม่เห็นเป็นแค่เพียงการคาดการณ์เท่านั้น  ใครจะไปรู้เขาอาจจะได้ดิบได้ดีกลายเป็นมหาเศรษฐีรวยล้นฟ้าไปก็เป็นได้

สังคมทุกวันนี้ถือ "เงิน" เป็นหลักครับ  จะทำเลวทำชั่วห่าเหวยังไงถ้าได้เงินเป็นถูกต้องหมด  สารพัดสารเพจะหาเหตุผลมาสนับสนุน

ประโยคที่ว่า "ไม่เจอกับตัวเองไม่รู้หรอก" หรือ "ลองเป็นญาติพี่น้องตัวเองดูสิ" ผมว่ามันก็ต้องเจอกับตัวเองจริง ๆ แบบจัง ๆ สักครั้งนั่นแหล่ะ ถึงจะรับรู้อารมณ์ความรู้สึก ณ ตอนนั้นได้  เพราะตอนนี้ยังไม่โดนไงครับ  ความคิด ณ ตอนนี้มันเลยยังถูกต้องอยู่  แต่ถ้าโดนเหตุการณ์นั้นเข้าจริง ๆ ความคิดยังจะเหมือนเดิมไหม?
comment189:ผมว่าคนโชว์โรคจิตกว่าคนดูซะอีก 555
comment190:ตกข่าวชิมิ ไม่เห็นใครมาโชว์อะไรให้ผมดูสักคน 

พ่อบอกว่าอย่าฟังความข้างเดียว ให้ฟังทั้งสองข้าง 

ขอลายแทงหน่อยครับ จะได้ปฎิบัติตัวถูก
comment190-1:เห็นด้วยครับ
comment191:เป็นออหรี่แต่ก็มีความกตัญญูนะครับ ขายเรือนร่าง เพื่อส่งเสียน้องให้ได้เรียน น่าซาบซึ้งไม่น้อย

แม้แต่ยอมโดนเฎ้า เพื่อเอาเงินมาใช้จ่ายไม่เดือดร้อนพ่อแม่ ก็คงพอทำเนา

ไม่เดือดร้อนใคร คงไม่เป็นไร ก็สะดวกดี หาของสวยๆ งามๆ ดูแก้เซ็งได้ไม่เสียเงิน ถ้าอยากเพลินแบบสัมผัสได้ก็เสียเงินนิดหน่อย เสร็จกิจก็แยกกันไป win win ทั้งคู่ มีเสนอ มีสนอง สังคมก็เปลี่ยนไปตามเวลา 

ส่วนคู่ครองถ้าชอบอคกแบบก็เฟ้นหากันนิดนึง ตามรสนิยม ตอนนี้คงหายากหน่อยเพราะไม่สอดรับกับกระแสปัจจุบัน เป็น rare item ดูกันดีดี
comment192:ตาลายคะ 555
comment193:คนที่โตมากับยุคที่สังคมเสื่อมทราม  ก็จะมองเห็นความเสื่อมทรามเป็นเรื่องปกติ...
comment194:เน็ตไอเดร้า
comment195:เรื่องจริงคือ 

บางคนเปิดโช แต่ไม่ได้มีคนจะดูนะ ลองเปิดโชดูดิ จะได้ไลค  หรือโดนด่า
