title:ผช 100% ไม่กินเหล้า ดูดบุหรี่ เที่ยวกลางคืน กับเรื่อง Her:) ที่ต้องเจอ (part 1รถยนต์)
comment:"เป็นคนดีใช้ว่าคุณจะได้รับความยุติธรรม"

"ยาวนิดหน่อย แต่ใครที่ชอบดราม่า มาอ่านละกัน"
ก็อย่างที่เขียนกล่าวไปในหัวข้อแหละ
ผมอายุ 21 ปี เป็น นศ. ทั่วไป ผมหน้าตาธรรมดา สูง 178 หนัก 71 ชีวิตผมวันๆ ก็ ทำงาน(สอนดนตรีเด็ก) ทำเพลง 
ผมไม่ดูดบุหรี่ กินเหล้า ไม่เล่นพนันทุกอย่าง ไม่เที่ยวกลางคืนนะครับ ย้ำเลย 
แหม่ๆ ชีวิตเหมือนจะดี แต่ไม่ใช่เลย

-รถยนต์
ในชีวิตของผม โน้ตบุคเครื่องเดียวและ สุดท้าย ที่พ่อแม่ผมบอกว่าซื้อให้และหลังจากนี้ไม่ต้องมาขออะไรอีกเลย
นั้นแหละ ...
ตอนนี้คนรอบๆตัวผมมีรถยนต์ ส่วนตัวใช้กันเกือบทุกคนเลย แน่นอนแหละ ว่าพ่อแม่มักออกรถให้เพื่อเป็นของขวัญที่ลูกเริ่มทำงานหรือขับไปเรียนหนังสือ

 มันน่าเศร้าที่ผมต้องนั้งรถเมล์ต่อไป ผมต้องทนมองดูคนรอบๆตัวผมเองที่เป็นเพื่อน รุ่นพี่ รุ่นน้องมีชีวิตที่สุขสบาย
ผมเอง ทั้งเรียนทำงาน ทำเพลงหนักแทบตาย แต่คำขอร้องของผมเรื่องนี้ไม่เคยเป็นผล
"อยากได้ก็ซื้อเองสิ" นี้คือคำที่โดนตอกกลับมา  

แม่พ่อเคยบอกว่า " อยากให้หาเองจะได้เรียนรู้ความลำบาก"
แรกๆผมเชื่อแบบนั้น แต่ตั้งเด็กละ ขอไรไม่ค้อยจะได้ ได้โคตรยาก คอมกว่าจะได้ คุยกัน 3 วัน 7วัน
ส่วนตัวผมไม่เชื่อแบบนั้น ผมคิดว่ามาจากความ "ขี้งก" มากกว่า ขออภัยที่ต้องพูดตรงๆ มันไม่มีคำไหนแล้ว

ผมเริ่มทำงานได้ 3 ปีแล้ว เผื่อเป็นการพิสูจน์ต่อพ่อแม่ว่าผมคือคนที่เอาไหน ขยัน แต่นี้คือสิ่งที่ผมได้รับ
"นั้งรถเมล์ต่อไป"

บางคน ทั้งกินเหล้า ดุดบุหรี่ เที่ยว ไม่ตั้งใจทำงาน ไม่เอาห่าไรเลยในชีวิต
แต่ชีวิตๆ ดี๋ดี มีรถที่พ่อแม่ให้ขับฟรี แถมบางคน เบิกค่าน้ำมันพ่อแม่ได้ด้วยนะ

ส่วนguละ
ทำงานเยอะ ขยันหางาน เหล้าเบียร์ ไม่กิน ไม่เที่ยว ไม่เล่นพนัน แต่นั้งรถเมล์
โลก ยุติธรรม สัตว์ๆ

ผมมักจะต้องอาศัยรถคนอื่นไปเสมอแหละ 
ครั้งนึงผมเคยมีแฟน เธอมีรถ ที่พ่อแม่ประทานให้ เธอไปไหนมาไหนกับผมเธอขับตลอด นั้นแหละ สุดท้ายเธอบอกเลิกผม และทิ้งผมไป ผมเหมือนสูญเสียอะไรหลายๆอย่างรวมกัน ผมไม่มีรถเป็นทุนเดิม แต่ผมก็ต้องเสียคนที่ผมรักไปอีก

ด้วยสถานการ์ณแบบนี้
ผมเลยตัดสินใจ หยุดเรียนในระดับมหาวิทยาลัย ทำงานแบบเต็มรูปแบบ เพราะผมเบื่อมหาลัยด้วย วันๆไปเรียน
สอนบางไม่สอนบาง ผมไม่เคยได้พัฒนาขึ้นจากการเรียนมหาลัยเลย ออกมาเจอโลกความจริงก่อนดีกว่า ค้อยกลับไปใหม่

ส่วนตัวผมมั่นใจมาก ว่ากำลังเงินพ่อแม่ถึงแน่นอน ผมไม่ได้อยากได้แลมโบกินีคันละสิบๆล้าน ผมอยากได้แค่รถยนต์ธรรมดาสักคันไว้ใช้งาน แต่ผมก็ต้องผิดหวังอยู่เรื่อย 

"ผมรู้สึกโง่ที่เป็นคนแบบนี้ เหมือนคนแบบผมนี้ จะไม่ได้ห่านไรเลย ผมอยากเปลี่ยนเปนอีกคน ที่มันher หน่อย เที่ยวกลางคืน เสเพ ซะบ้าง พ่อแม่ ได้รู้ว่าเค้ามีลูกที่มีคุนค่าเพียงใด ... แต่ผมทำไม่เคยได้เลย"

ครั้งนึง
แม่เคยบอกให้ผมไปเรียนขับรถ ผมนี้ดีใจเลย 
สุดท้าย...... แม่ก็ยกเลิกการออกรถอีก  และบอกว่า" ไปเรียนเฉยๆ เรียนไว้ก่อน " ไม่ออกรถ แล้วเรียนทำไม??

สิ่งที่ผมเจอมันซ้ำเติมผมหนักเข้าไปอีก ... เรื่อง her มีอีกเพี้ยบ เดี่ยวมาเล่าใหม่
ถ้าอ่านมาถึงตรงนี้ คุณมีอะไรฝากถึงผมไหม??
comment1:แข่งอะไรก็แข่งได้แต่แข่งบุญแข่งวาสนามันแข่งไม่ได้น่ะสิ  ดูข้อดีของการมีรถ ลองดูข้อเสียของการมีรถบ้างจะได้บรรเทาความอยากลง
comment2:ทำงานเก็บเงินซื้อรถเองเลยคุณมีความพยายามคุณทำได้อยู่แล้ว เรื่องพ่อแม่คุณคิดแล้วนอยก็อย่าไปคิดเลย เรื่องที่ไม่เที่ยว  ไม่ดื่ม ไม่ดูด ดีแล้วขอให้คุณเป็นคนดีต่อไป ซักวันคุณจะได้ดี สู้ๆ
comment3:ถามจริงๆ นะครับ ถ้าสมมุติคุณได้รถแล้ว คุณคิดว่าทุกอย่างมันจะดีขึ้นจริงเหรอครับ บางทีวัตถุไม่ก็ใช่คำตอบของทุกปัญหานะครับ และที่สำคัญไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่มีใครรางวัลให้หรอกนะครับ แต่มันดีกับสุขภาพของคุณเองล้วนๆ ครับ
comment4:ต้นทุนชีวิต คนเราไม่เท่าครับครับ  ไม่เกี่ยว เxยไรกับ ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ เกี่ยวกลางคืน  ต้นทุนชีวิตล้วนๆ


ผมเคยรู้สึกแบบ จขกท เหมือนกัน  พ่อแม่ไม่ให้ เก็บตังเอง ยืมญาติมาดาว ไม่ต้องค้ำ ผ่อนเอง ภูมิใจกว่าเยอะ





ผมทำอาชีพค้าขาย พ่อแม่ไม่เห็นด้วยอยากให้รับราชการ  รัฐวิสาหกิจ  

พ่อบอกเข้าราชการได้จะซื้อสดให้ แต่ผมไม่สน  อยากเป็นเจ้านายตัวเอง  เริ่มค้าขายจากเอาทอง 50 ตังไปจำนำ

สรุปต้นทุนชีวิตล้วนๆครับ  สร้างเองได้เราจะภูมิใจไม่น้อย

รถผมไม่แพงแต่มาจากน้ำพักน้ำแรงล้วนๆครับ



รถสมัยนี่ ดาว 100,000 (17-20% ) ไม่ต้องค้ำ
หารุ่นที่มีส่วนลดสัก 4-50,000  หาเงินมาดาว์นเพิ่มอีก50,000 ใช้ยาวๆดอกถูกๆครับ วางแผนให้เป็น

รถจำเป็นมากมั้ยใช้รถหาเงินมั้ย ตอบโจทย์ตัวเองก่อน
comment5:ไม่เที่ยว ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ แล้วเงินที่ทำงาน 3 ปีไปไหนหมดครับ
ผมเรียนจบ ตอนเรียนนั่งรถเมล์ร้อน 
ทำงานประมาณ 7 ปี ถึงซื้อรถขับครับ
แล้วก็ไม่เคยคิดจะขอเงินพ่อแม่ซื้อเลยสักนิด
เพราะผมมองว่ามันมีแล้วเราได้ประโยชน์จากมันเยอะสุดก็
ควรจะซื้อเองครับ 
ปล.ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ยังใช้คำว่าคนดีไม่ได้ครับ ต้องเรียกว่าคนปกติ
comment5-1:ชอบคำว่า คนปกติ คะ
comment5-2:ผมก็เป็น "คนปกติ" ที่ว่า

ผมว่าใครๆ ที่ปกติๆ ก็เป็นกันนะ
comment6:คุณพ่อ คุณแม่ คุณเลี้ยงลูกถูกต้องแล้วครับ

แล้ววิธีการคิดแบบนี้ ก็จะถูกส่งต่อไปยังลูกของคุณด้วย

ผมเห็นดีด้วยครับ ไม่เห็นมีอะไรเสียหาย คุณต้องพิ่งตัวเองให้มากที่สุด 

พ่อแม่แค่คอยมาประคอง หรือ ฉุดคุณขึ้นมาเมื่อคุณล้ม
comment7:มีคนถามผมว่ารถจำเป็นไหม

จำเป็นครับเพราะ บ้านผม อยู่ตลิ่งชัน ไปทำงานที่ แจ้งวัฒนะ หลักสี่ ผมต้องเผื่อเวลาไปกลับ 4-5 ชม ต่อวัน
และตอนนี้ผมทำงานไป 3 ปี ก็ทำไปเรียนไป เงินไม่ได้เยอะมาก เกบได้แค่แสนเดียวเอง

ผมแค่ต้องการความช่วยเหลือจากพ่อแม่บ้าง ผมรู้สึกโดนทิ้งยังไม่รู้  และผมคิดว่าผมสมควรจะได้
แล้วคนที่ไม่สมควรจะได้ละ ทำไมมันได้ หรืออย่างที่ใครๆว่า แข่งบุญ แข่งวาสนามันแข่งไม่ได้จริงๆ 
แต่แข่งเรื่องความพยายามสิ Gu สู้!
comment7-1:ผมทำงานแล้ว อยู่มีนบุรี มาทำงานแถวอนุสาวรีย์ ซอยอารีย์ ขับมอไซค์มา รถยนมีครับ จอด ไว้กลับบ้านต่างจังหวัดกับเที่ยว ลองเอามอไซค์มาเป็นตัวเลือกดูครับ
comment7-2:Mono Music
comment7-3:มีคนรู้จัก บ้านอยู่หนองแขม เพชรเกษม ขี่มอไซค์มาทำงานแถว BTS อารีย์ หลายปีแล้วเขาก็ไม่บ่นไรนะ จริงๆไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ มันไม่เกี่ยวว่าคุณเป็นคนดีแล้วคุณจะได้ทุกอย่างในโลกเลยนี่
comment7-4:ขอแสดงความเห็นหน่อยนะคะ เพราะอ่านแล้วนึกถึงตัวเอง ไม่รู้จขกท.จะได้อ่านมั้ย

ถ้าคิดแบบนี้ ไม่หางานทำใกล้ๆบ้านล่ะคะ
พ่อแม่คุณออกค่า้เทอมให้รึเปล่า กินอยู่อาศัยกับที่บ้านรึเปล่า .. คุณให้ความสำคัญกับ"รถยนต์" มากไปมั้ยคะ?

เราทำงานในสายอาชีพเดียวกับคุณ มา6-7ปีแล้ว ตั้งแต่ม.ปลาย ไม่เที่ยว ไม่ดื่ม ไม่สูบ มีเงินเก็บหลายแสน ถามว่าออกรถได้มั้ย ออกได้ แต่ยังไม่รู้จะออกทำไม เพราะทุกวันนี้รถสาธารณะก็พออยู่ 

เราว่าที่บ้านเราก็มีหลายๆอย่างคล่ายคุณนะ ขออะไรแต่ละอย่างกว่าจะได้ โทรศัพท์มือถือเครื่องแรก เก็บเงินซื้อเองตั้งแต่ม.ปลาย แต่ที่สำคัญ เราไม่เคยคิดว่าพ่อแม่เรา"งก" เราว่ามันเป็นความภูมิใจของเราค่ะ ที่สามารถช่วยเหลือดูแลตัวเองได้หลายๆอย่าง 

ทุกวันนี่คิดแต่ว่าจะช่วยพวกท่านยังไงให้สบายใจ ไม่ต้องเหนื่อยกับเราอีก เพราะพวกท่านให้เรามาเยอะแล้ว ให้มามากจริงๆค่ะ
comment7-5:คุณทำงานหาเงินมาได้เอาให้พ่อแม่บ้างรึป่าว  มีเงินเก็บแสนนึงแล้ว จัดการเองเลยไม่ต้องรอให้พ่อแม่ช่วยเหลือ  เอาจริงๆๆเขาช่วยคุณมาตั้งแต่เล็กแล้ว  อย่ามองแค่นั้น อย่าคิดกับพ่อแม่แค่นั้น    สู้ๆๆๆ  

ปล.รักพ่อแม่ให้มากๆ  ค่ะ
comment7-6:มีคนลำบากกว่าคุณเยอะในประเทศนี้ อย่าท้อไปเลยครับ
comment7-7:งานที่คุณทำมันสร้างรายได้ให้คุณคุ้มหรือเปล่าครับ ถ้าไม่คุ้มจะบริหารจัดการยังไง อยู่ตลิ่งชัน ทำงานแจ้งวัฒนะ เฉย ๆ ครับ ไม่จำเป็นต้องมีรถ ออกเช้าหน่อย มาได้สบาย ๆ ครับ เว้นแต่คุณจะทำงาน ทำเพลงอะไรของคุณดึก ๆ ดื่น แล้วตื่นสาย (มันเป็นข้ออ้างที่ตื่นสายของคนวงการนี้ ครับ ผมก็เคยทำอาชีพนี้) เก็บคำว่าจำเป็นของคุณไว้ แล้วสงสารพ่อแม่เถอะครับ ท่านอายุมากแล้ว เกิดท่านเป็นอะไรขึ้นมา จะได้มีเงินเลี้ยงและรักษาตัวเอง เพราะคนอย่างคุณคงไม่มีปัญญาเลี้ยงท่าน ดูแลท่าน ขมหน่อยนะครับ แต่จริงใจบอก
comment7-8:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment7-9:ด้วยความเคารพ
ทำงานดนตรีแจ้งวัฒนะ
ให้เดา อยู่ Mono Group ในตึกโลโก้ดอกมะลิใช่ไหม ถ้าไม่ก็ขออภัย
คุณว่ามีรถแล้วจะสบายจริงหรอ
ตึกนี้ค่าจอดรถแพงมากนะ ชั่วโมงละ 30 วันนึงเกือบ 300 กว่าจะได้ที่จอดรายเดือนจองคิวกันเป็นปีๆ ที่จอดรถก็วนไปเหอะ แน่นมากๆ ต้องไปหาจอดเอาข้างนอกแล้วปั่นจักรยานมาทำงาน ลำบากอีก

ผมรู้เพราะผมทำงานตึกนี้ บริษัทที่ใก้บริการอินเตอร์เน็ต ผมก็ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยว ไม่กลับบ้านดึก เล่นดนตรีตอนสมัยเรียน เด็กดีพอตัว จบวิดวะไฟฟ้าสื่อสาร ม.เกษตร บางเขน เมื่อ พ่อแม่ก็ไม่เห็นจะชื้อรถให้ เมื่อมีนาที่ผ่านมาเพิ่งเรียนจบ ทำงานได้ 8 เดือน
และแน่นอน ผมเพิ่งออกรถ SUV เองเมื่อเดือนที่แล้ว กู้เอง ส่งเอง ไม่มีคนค้ำ แค่นั้นแหละ 
ทำงานสอนพิเศษมาตั้งแต่ ปี 1 เลยพอมีเงิน

เราก็ไม่ได้ต่างไรกันมากมายนิ
comment8:ก็ไม่เห็นจะลำบากนิครับ พี่ชายผมได้ขับรถไปเขียนตั้งแต่เข้ามหาลัยจนทำงานแถมพ่อเติมน้ำมันให้ตลอด  

ส่วนผมนั่งรถเมล์ตั้งแต่มัธยมจนเรียนจบมหาลัยถึงทำงานได้ 2 ปีนู่นแหละถึงออกรถมาใช้แถมเติมน้ำมันเองอีก  และผมก็ไม่เคยขออะไรได้ด้วย คอมไว้เล่นเกมสักเครื่องยังต้องเก็บตังซื้อเองเลยครับ  ผมก็ไม่เห็นต้องรู้สึกน้อยใจพ่อแม่หรือโชคชะตาเลยนะครับ อ้อ ผมก็ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่เหมือนกัน

ส่วนเรื่องไม่มีรถไม่มีแฟน ผมว่าก็ไม่เกี่ยวหรอกครับ แฟนผมที่คบ ๆ กันมาก็ไม่เห็นมีใครมาทวงถามให้ผมต้องหารถเพื่อพาเธอไปไหนต่อไหน ถ้าคุณเจอผู้หญิงที่มาทวงถามเรื่องรถตั้งแต่เป็นแฟนกันผมว่าลองพิจารณาผู้หญิงคนนั้นดูใหม่นะครับอาจจะไม่เหมาะกับคุณ  แต่ก็มีผู้หญิงอีกหลายคนที่พร้อมจะนั่งรถเมล์ไปกับคุณได้อยู่เป็นกำลังใจให้กันจนสร้างตัวออกรถได้ คุณว่าแบบไหนเหมาะกับคุณล่ะครับ

แล้วก็ยังมีคนอีกเป็นแสน นักศึกษาหรือคนทำงานเป็นล้าน ที่ทุกวันนี้เค้าก็ยังใช้ชีวิตอย่างมีความสุขโดยที่ไม่ต้องมีรถเค้าไม่เห็นจะบ่นเลยนะครับว่าโลกนี้ไม่ยุติธรรม   

คุณยังมีโอกาสเรียนแต่คนอื่นจะเรียนยังไม่มีโอกาส  คุณมีสองมือสองเท้ามีสมองร่างกายปกติที่จะทำงานหาเงินได้  คุณลำบากกว่าคนพิการรึเปล่า  ชีวิตคุณโหดร้ายกว่าคนที่บ้านเป็นหนี้ไม่มีโอกาสเรียนรึเปล่า  คุณลำบากกว่าคนที่ต้องทำงานพาร์ทไทม์เพื่อส่งตัวเองเรียนรึเปล่า  คุณลำบากกว่าคนที่ต้องเรียนไปทำงานไปเพื่อส่งเงินให้พ่อแม่พี่น้องใช้รึเปล่า

ถ้าคุณว่าพ่อแม่คุณขี้งก คุณลองหาเงินมาซื้อรถเองสิครับ จะได้รู้ว่าทำไมพ่อแม่เค้าถึงไม่ซื้อรถให้คุณ
comment9:ก็คุณคิดแบบนั้นไงครับ เลยเป็นแบบนั้น

ป.4-6 ผมเก็บขวดขายเพื่อหาเงินมาซื้อขนม  ของเล่น (บ้านผมเป็นข้าราชการ ไม่ได้จน แต่ก็ไม่รวย พอมีกิน ได้เงินไปโรงเรียนวันละ 5 บาท และผมไม่เคยปริปากขอเงินพ่อแม่เพื่อไปซื้อขนม หรือของเล่น เว้นแต่ว่าท่านจะให้เอง)  เพื่อๆที่ฐานะแย่กว่าผม มีแต่หัวเราะผมว่าไม่มีเงินเลยต้องเก็บขวดขาย (ผมไม่สนใจ เพราะพวกนี้ก็ลูกค้าผม ซึ่งผมไปซื้อขนมเค้กชิ้นละ1บาท กล่องละ10บาท มี12ชิ้น ไปขายให้พวกมัน ได้กำไรวันละ5-6บาท) เดินไปเรียน

ม.1 ผมเรียนมัธยมประจำจังหวัด ได้เงินวันละ 10 บาท  มีรถรับส่ง  กินข้าว 8บาท ขนม2บาท  วันไหนกลับไม่ทันรถรับส่ง ก็นอนมันตามสถานีรถไฟครับ เพราะที่บ้านไม่มีโทรศัพท์ ติดต่อทางบ้านไม่ได้

ปวช.-ปวส.  ผมรับติดตั้งจานดาวเทียม ล้างแอร์ หาเงินเรียนครับ  และได้รับจากทางบ้านเดือนละ 1500

ป.ตรี  ผมเดินทางสาย Programmer รับงานเขียนเวบ เขียนโปรแกรมในจังหวัด หาค่าเทอม ใช้ จยย.เป็นพาหนะหลัก หารายได้จนสามารถออกรถยนต์ได้ + ซื้อบ้านข้างมหาวิทยาลัย 1หลัง

ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่  ไม่เล่นการพนัน ไม่เที่ยวกลางคืน  หมกตัวอยู่กับหน้าคอมเกือบตลอดเวลา แฟนไม่มี
แต่ผมไม่เคยรอให้โอกาสวิ่งมาหาผมครับ  ผมสร้างเองได้

ปัจจุบัน ผมก็ทำงานในตำแหน่งที่ซื้อรถราคา 2ล้าน+ กับบ้านราคา 4ล้าน+ พร้อมกันได้สบายๆ (ผ่อนนะครับ ไม่ใช่ซื้อสด 555+)  แต่ผมก็ใช้รถราคา 6แสน  และเช่าหอพักอยู่เดือนละ 5พัน    บ้านที่เคยซื้อไว้ก็ปล่อยให้เช่า  เพื่อนๆมักถามว่า ทำไมไม่ออกรถรุ่นโน้น นี้ นั้นให้สมฐานะ   ผมก็บอกว่า ไอ้ Honda City นี่แหละ สมฐานะผมแล้ว   เงินที่เหลือ(ส่วนที่จัดสรรไว้สำหรับให้รางวัลชีวิต 10%) เอาไปนอนรีสอร์ท เที่ยวป่า ทะเล  หาความสุขให้ชีวิตดีกว่า  (ผมไม่ชอบเที่ยวต่างประเทศ 555+)


โลกนี้ ไม่มีคำความยุติธรรมอย่างแท้จริงครับ  มันเป็นนามธรรมเฉยๆ   แต่ถ้าคุณรู้จักการใช้ความเสียเปรียบ มาสร้างโอกาส คุณก็จะพลิกสิ่งที่คุณเป็นได้
comment9-1:ชอบประโยคสุดท้ายมากๆ.
comment9-2:เจอตัวมายไอเด้า เอ่ยไอดอลแล้วว
comment9-3:เราเองก็รู้จักหาเงินเองมาตั้งแต่เด็กๆ   ตอนเล็กๆอยู่กับยาย ขอตังกินขนม 5 บาท ยายบ่นทั้งวัน  ตอนนั้นอยู่ ป.4-ป.6  ให้ตังไปโรงเรียนวันละ 8 บาท แต่เพื่อนๆได้กัน 15-20 บาทแนะ   ขอตัง 10-20 บาท ยากมากๆ  แต่เด็กๆก็คิดเหมือน จขกท.แหละ ยายขี้งกจัง บลาๆๆ  จนต้องยอมตื่นแต่ตี 5 ไปเก็บลูกจันทร์ (ลูกเหลืองๆมีกลิ่นหอมๆ)  ใส่ถุงไปขายให้แม่ค้าในโรงเรียน  วันเสาร์-อาทิตย์  ไปตอกเห็ด (เอาเชื้อเห็ดใส่ถุง มันจะออกมาเป็นเห็ดนางฟ้านะ) เขาจ้าง 4 ถุงได้ 1 บาท นั่งตอกไปสิเมื่อยมากๆ    จนมาเรียนมัธยมกับพ่อแม่ เสาร์-ทิตย์ไปรับจ้างเฝ้าร้านขายปลาตู้สวยงาม   ทุกๆเย็นรับจ้างโยนถุงมัน 25 โล ลงจากรถกะบะในตลาด   ม.2 มีเงินเก็บเกือบ 7,000 บาท  โคตรดีใจอะ   เรียนจบแค่ ม.6  ออกมาหางานทำ  เดือนแรกได้เงิน 15,000 บ (ทำงานโรงงาน มีโอที,เบี้ยขยัน,ค่าเข้ากะกลางคืน)  โคตรดีใจ  เอาให้แม่เลยครึ่งนึง แล้วก็แบ่งส่งมาให้ยาย   แต่ที่ยายขี้งก เพราะให้เรารู้จักอดออม  รู้จักคุณค่าของเงิน   ตอนนี้เราอยู่บ้านนั่งเล่นหุ้นสบายๆๆ ส่งเงินให้แม่พ่อ ให้ยายสบายๆ   (มือเรานี่ด้านมากเบยครัช  เคยทำงานด้านบริการ  ลูกค้าเอาตังใส่ในมือ  นิ้วลูกค้าโดนมือเรา  เขาแอบถามเราเบาๆ ว่าทำไมมือน้องเป็นแบบนี้  เราเลยบอกว่า สมัยเด็กจับจอบขุดมันนะค่ะ  หนูมันแนวๆ สวย ถึก และบึกบึน นะจ้ะ  อิอิ  )
comment9-4:"โลกนี้ ไม่มีคำความยุติธรรมอย่างแท้จริงครับ มันเป็นนามธรรมเฉยๆ"

เห็นด้วย และชื่นชม ทุกข้อความ ยกเว้นประโยคนี้ครับ เมื่อก่อนก็เคยคิด ว่าโลกนี้ไม่มีความยุติธรรม 

ตรงนี้มันขึ้นอยู่กับมุมมองและความคาดหวังของผู้มอง รวมถึงความตระหนักถึงข้อเท็จจริง ซึ่งมีตั้งแต่ระดับหยาบ ไปจนละเอียดอ่อนที่สุด

ในธรรมชาติ มีสิ่งที่เรียกว่า ความสมดุลอยู่ ถ้าเอาความรู้ทางวิทยาศาสตร์มาเทียบเคียง ที่เห็นว่าพอจะใกล้เคียง ก็น่าจะเป็น กฎ เทอร์โมไดนามิคส์

ความยุติธรรม มักจะถูก เปรียบเทียบกับตราชั่ง ที่มันจะมีจุดสมดุลอยู่

ในธรรมชาติที่แท้จริง มีความยุติธรรมอยู่จริงๆ ที่ไม่ใช่เป็นเพียงแค่ นามธรรม แต่จะมีสักกี่คนที่จะล่วงรู้ไปถึงต้นสาย ปลายเหตุ ที่แท้จริง และทุกสรรพสิ่งที่เราเห็น ก็ดำรงอยู่ในธรรมชาตินี้

ความยุติธรรมไม่ใช่แค่ กฎหมาย เท่านั้น 

ที่ท้วงติง เพราะเห็นว่าเป็นคนที่มีความคิด และมุมมองในภาพรวมที่ดี แต่บางอย่างที่พูดมา ทำให้คิดได้ว่า หากคุณเบนเข็มไปในทางไม่ดีแม้เพียงนิดเดียว อันตรายครับ เพราะความคิด ความเชื่อ ที่ผิดๆบางอย่าง ทำให้คนเดินทางผิด รวมไปถึงทำให้คนอื่นหลงทางตามไปด้วยง่ายๆเลย
comment9-5:ชอบ คห.นี้มากค่ะ  อ่านละมีแรงบอกไม่ถูก
comment10:คุณอายุยังน้อยไม่แปลกที่จะคิดแบบนี้ จะลองทำอย่างที่คิดก็ได้นะ แต่จำไว้อย่างนึงเมื่อเวลาผ่านไปแล้วไม่ได้เป็นอย่างที่คิด คุณไม่สามารถย้อนอดีตเพื่อกลับไปแก้ไขได้ ตอนนี้คุณอาจจะไม่ได้มองไกลถึงขนาดนั้น แต่อีกซัก10ปี คุณจะมีเวลานั่งคิดแน่ๆ แต่ถ้าเป็นอย่างที่คุณคิดและตั้งใจไว้ ก็ขอแสดงความยินดีด้วยนะ
comment10-1:ใช่เลย ตอนอายุน้อยๆผมก็คิดแบบนี้  ผมคนนึงไม่กินเหล้า(ไม่อร่อย อร่อยคงกิน)ไม่สูบบุหรี (เพราะรู้ว่าตัวเองเสพติดง่าย)ทุกวันนี้ต้องโหลด AV ทุกวัน  ไม่เที่ยวกลางคืน เพราะไม่ชอบเสียงดังและไม่ค่อยทันคน  ชีวิตผมก็อิจฉาลูกหลานญาติคนอื่น (ติดยาถ้าเลิกยานะ..จะใหบ้านที่ดินรถ)  อ้าวแล้วตรูละ(เขากลับมองว่าเราเอาตัวรอดได้) ยอมรับในบุญวาสนา ทำงานได้เงิน แม่ก็มายืมเอาไปเล่นการพนัน เงินที่หามาได้ หมดไป เหลือสำรองนิดหน่อย  ผ่านวันนั้นมาโกรธทุกอย่าง  แต่มาถึงวันนี้ ก็มีอะไรที่อยากได้(ฟุ่มเฟือย)   แต่ด้วยประสพการณ์ก็จะข่มใจไว้อยู่เกือบหมด  เชื่อเถอะเวลาจะทำให้เราโตขึ้น
comment11:ด้วยความเคารพ อ่านแล้วไม่รู้จะพิมพ์อะไรต่อเลย
comment12:"นั่ง" 
"ค่อย"


ผันวรรณยุกต์ให้ถูกก่อนดีไหม
comment13:เล่ามายืดยาว  สรุปคือ งอแง ป๊า กะ ม๊าไม่ซื้อรถให้  แล้วก็เอาชีวิตตัวเองไปเทียบกับคนอื่น ครอบครัวอื่น  

มันเทียบกันได้ซะที่ไหนล่ะคุณ  ไม่ดื่ม ไม่ดูด ไม่เที่ยว แล้วมันเกี่ยวอะไรกับชีวิตของคนอื่นเขา   

ไว้คุณเป็นลูกบ้านอื่นแล้วพ่อแม่ลำเอียง ค่อยมาคิดน้อยใจว่าพ่อแม่รักลูกไม่เท่ากัน
comment14:เราและอีกล้านๆคน สู้ชีวิตมากกว่า จขกท อีกนะ พ่อแม่เราก็เลี้ยงมาแบบ จขกท
ให้ทำงานไป เรียนไป อยากได้อะไรซื้อเอง ทั้งๆที่มีพอให้เราได้
อย่างคอมที่ จขกท ว่า เราขอเป็นปีเลยนะ

เราว่ารถไม่ใช่สิ่งจำเป็นที่สุดในชีวติมหาลัย ไม่ใช่แค่มีเงินซื้อรถก็พอ 
มันจะพาปัญหามาให้อีกมากมาย ถ้าคุณไม่พร้อมรับผิดชอบ ทั้งค่าที่จอด ค่าน้ำมัน ค่าบำรุง
เราไม่รู้ว่าครอบครัว จขกท มีฐานะยังไง แต่เพื่อนในมหาลัยเรา(รัฐบาล) ตอนเรียนมหาลัย
แทบทุกคนไม่มีรถ เรียนจบแล้วถึงซื้อกันเอง บางคน เรียนจบแล้วขับเบ็นซ์ เพิ่งรุ้ว่ามันรวยก็มี
ทุกวันนี้เราก็ไม่มีรถ ใช้รถไฟ รถเมล์ แท็กซี่ ก็ไม่ได้ลำบากหรืออายอะไร 

เราว่าเรื่องนี้ จริงๆแล้วไม่ได้เกี่ยวอะไรกับรถเลยนะ 
เรารู้สึกว่า จขกท กำลังอยากมีอยากได้ตามที่คนอื่นมี อยากอวดสาว ให้แฟนภูมิใจ
ไหนๆก็ทำงานได้แล้ว ก็เก็บเงินซื้อเองเลยคะ จะภูมิใจกว่าเยอะ 

ผู้หญิงคนไหนที่มองเราที่รถ หรือฐานะ คุณว่าเค้าจะรักและดีกับเราจริงป่าว 
ถ้าวันนึงคุณไม่มีรถ เค้าจะทิ้งคุณไหม

ส่วนการไม่กินเหล้า ไม่เที่ยว ไม่สูบบุหรี่ ทำงานเอง เป็นเรื่องปกติเลยนะ 
เพื่อนเราทุกคนก็แบบนี้ จขกท อาจจะอยุ่ในสังคมเด็กเที่ยว หรูหรา รึเปล่า
แต่โลกแห่งความจริงแล้ว คนแบบเจ้าของกระทู้อ่ะ เยอะคะ 

ลองคิดดูดีๆนะคะ อย่าน้อยใจ เอาพ่อแม่เราไปเทียบกับคนอื่นเลยคะ
comment15:น่าจะหลายพันหลายหมื่นคน  ที่เขาไม่ได้อะไรจากพ่อแม่แต่ก็หามาจากน้ำพักน้ำแรงตัวเองเยอะแยะ
คุณเป็นคนขี้น้อยใจ คงมองว่าทำไมคนอื่นๆเขาถึงได้อะไรจากพ่อแม่บ้างทำไมคุณไม่ได้อะไรเลย
และอาจน้อยใจเป็นคนดีแล้วแต่สิ่งที่ได้กลับตรงกันข้าม  การทำดีเป็นคนดีทำไมต้องหวังสิ่งตอบแทนเสมอครับ
ไม่ดีกว่าเหรอถ้าคุณเป็นดี และทำงานเก็บเงินซื้อทุกอย่างด้วยตัวเองถึงมันจะช้าไปบ้างอย่างน้อยพ่อแม่คุณจะภูมิใจมาก
ตอนนี้คุณอาจจะยังไม่เข้าใจ และเมื่อไหร่คุณเริ่มจะว่ายน้ำด้วยตัวคุณเองได้เท่านั้นแหละ ตอนนั้นคุณจะภูมิใจ
comment15-1:"คุณเป็นคนขี้น้อยใจ คงมองว่าทำไมคนอื่นๆเขาถึงได้อะไรจากพ่อแม่บ้างทำไมคุณไม่ได้อะไรเลย
และอาจน้อยใจเป็นคนดีแล้วแต่สิ่งที่ได้กลับตรงกันข้าม  "


ผมบอกเลย " มีแต่พี่แหละ ที่อ่านแล้วเข้าใจจุดนี้" ผมอย่างซึ้งเลย ขอบคุน
comment15-2:ชีวิตที่ไม่ต้องพึ่งพาอาศัยใคร เป็นชีวิตที่อิสระ ไม่ต้องก้มหัวให้ใครหรือให้อะไร ทั้งสิ้น
comment16:สมัยเรียน ม.กรุงเทพ ผมก็ไม่มีรถขับทั้งที่มหาลัยนี้ส่วนมากจะมีรถขับทั้งนั้น จีบหญิงไม่มีรถโอกาศจีบติดน้อยมากจริงๆนะ แต่ผมก็ไม่เคยน้อยใจที่บ้าน จบมาทำงานก็มีรถขับหารุ่นที่ใช้ NGV เพื่อจะได้ประหยัดเพราะผมเล็งเห็นว่าราคานํ้ามันมีแต่เพิ่มขึ้นทุกวันยากที่จะลดราคา 
วันนึงถ้าคุณมีรถขับผมเชื่อว่าคุณจะเป็นคนที่รักรถยิ่งชีพเพราะกว่าจะได้คันนี้มาต้องผ่านความยากลำบากทำให้คุณเห็นค่าของสิ่งของมากยิ่งขึ้น 
สู้ต่อไปครับ
comment17:มันผิดที่วิธีคิด วัตถุนิยม อยากได้จากคนอื่น
พ่อแม่ผมส่งเรียนอย่างเดียว อยากได้อะไรหาเอาเอง 
ไม่มีมรดก ก็ปากกัดตีนถีบไป ดูคนอื่นเพื่อให้เราทเยอทยาน 
แล้วขยันทำมาหากินหามาให้ได้เหมือนเขา
 พ่อแม่มีบ้านใหัซุกหัวนอนก็บุญแล้ว
comment18:เงินเดือนครั้งแรกของผม ตอนปี 2532 คือ 1700 บาท เท่านั้นเอง (ตอนนั้นใช้วุฒิ ปวท.สมัครงาน)
รถคันแรก คือ เสือหมอบ
คันต่อมา คาวาซากิ ไมโคร แมกนั่ม
รถยนต์คันแรก มือสอง(มือที่ 10 แล้วมั้ง) ซื้อมาราคา 50,000 บาท
จากนั้นก็เปลี่ยนรถยนต์มือสองที่สภาพดีขึ้นกว่าเดิมมาเรื่อยๆ จนมีเงินออกป้ายแดง
ทั้งหมด หาเอง เก็บเงินเอง พ่อแม่ไม่มีเงินมาให้ เพราะยากจน
ทุกอย่างเป็นไปตามขั้นตอนและระยะเวลาของมัน..

ถ้าคุณเอาตัวเองไปเปรียบกับคนอื่น ก็คงต้องเป็นทุกข์ใจตลอดไป
comment18-1:ถูกใจตรงที่ หาเอง เก็บเอง พ่อแม่ไม่มีให้ เพราะยากจน
เหมือนกันเลยค่ะ ทำงานหาเงินเองซื้อของด้วยน้ำพักน้ำแรงเอง
เริ่มจากรถมือสอง มาต่อยอดเป็นป้ายแดงเหมือนกันค่ะ ตอนนี้ก็ผ่อนอยู่
555 อดทนเท่านั้น แม่สอนเสมอๆค่ะ
comment18-2:พ่อแม่ผมไม่เคยซื้อของอะไรให้เลยของเล่นสักชิ้นก็ไม่เคยได้
ยกเว้นชุดนักเรียนและหนังสือเรียน กับค่าขนมไปโรงเรียน
นอกนั้นผมหาเองทุกอย่าง และก็หาด้วยการไปรับจ้างทำงานทั้งสิ้น
ทุกวันนี้ผมจึงเห็นค่าของเงินทุกบาททุกสตางค์
และไม่เคยแบมือขออะไรจากใคร
comment19:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment19-1:จะอวดว่างั้นเหอะครับ
comment19-2:เอ่อ ลูกคนรวยละสินะ
comment19-3:ว่าความคิด จขกท. กระทู้แย่แล้ว เจออันนี้เข้าไป พูดไม่ออกเลย...
comment19-4:แล้ว?
comment20:ถ้าตอนนี้คุณยังไม่มีรถก็ลองหามอไซดู (ถ้าขับเป็นและมีใบขับขี่ถ้ายังไม่มีก็ไปทำ) สำหรับผมถ้าคุณไม่จำเป็นต้องใช้รถยนต์ขนาดนั้นหรือยังไม่จำเป็นในการขนของ ลองหามอไซสักคันเอาที่สามารถใส่ของใต้เบาะได้หรือไม่ก็ใส่กล่องหลังเอาเพื่อขนของ แล้วคุณจะรู้ว่ามันประหยัดเวลาได้มากขนาดไหน สมัยก่อนบ้านผมอยู่ตลิ่งชัน ต้องไปทำงานที่โตชิบา ตรงวิภาวดีรังสิต ตอรแรกยังไม่ได้เอามอไซไปใช้เวลาประมาณ 2.00 ชม แล้วรู้สึกว่าไม่ไหวละออกจากบ้าน 5.45-6.15 ถึงที่ทำงาน เกือบ 8.00 ทุกวัน เลยรู้สึกว่ามันเสียเวลาเกินไปเลยตั้งใจออกมอไซคันนึงมีเงินเก็บอยู่ 30000 บ.แล้วอีก 30000 บ.ผมไปกดบัตรเงินสดมา แล้วไปซื้อสด มา 57000 บ. แล้วผมไปผ่อนกับบัตรเงินสดโดยจ่ายงวดละ 5000 ไม่รวมดอกผ่อนเบ็ดเสร็จดอกเบี้ย 1300 บาทสำหรับผมดีกว่าผ่อนกับไฟแนนซ์เยอะ แล้วขับไปทำงานสบายมาก 40 นาทีถึง ยกเว้นนหน้าฝน ยังไงลองดูความจำเป็นของคุณว่าคุณจะซื้อรถเพื่อให้เดินทางสบายขึ้นหรือซื้อเพื่อใช้งานมันจริงๆ ถ้าจะเอาเดินทางสบายขึ้นแนะนำมอไซแล้วคุณจะรู้ว่าคุณสามารถจัดการเวลาได้ง่ายมาก
comment21:ความคิดคุณซื่อบื้อมาก

ผมว่าพ่อแม่คุณสอนลูกได้ดี ไม่ยอมให้เงิน ไม่ยอมช่วยง่าย ๆ

ดิ้นรนหาเอาเองสิครับ ทำตัว ทำนิสัยเหมือนเด็กอยากได้ของเล่น

แล้วมานอนดิ้นหาความชอบธรรมตามบอร์ด ไม่ได้ช่วยอะไร

ก็ทำงานเก็บเงินต่อไปและเมื่อได้เงินตามครบก่อนออกรถควรคำนวณค่าใช้จ่ายรายปี

ให้ดี เดี๋ยวจะได้มาตั้งกระทู้อีกว่ารถจะโดนยึดทำยังไงดีครับ

สุดท้าย คุณเป็นแค่คนธรรมดาทั่วไปครับ ไม่ใช่คนดีอะไรเลยคิดไปเองหรือเปล่า
comment21-1:เห้ย พี่ ตลกละ

ผมไม่ได้เป็นพวกเกรีนตามบอร์ด วันๆ ผมทำงาน ทำเพลง อยู่แต่หน้าคอม หาข้อมูลมาเพิ่มเติ่ม
พี่อ่านดีๆก่อน 

และผมก็ทนไม่ไหวแล้วจริงๆ ก็เลยมาเล่าให้ฟัง พี่มาว่าผมเหมือนเป็นนักเลงคีย์บอร์ดนี้ไม่ใช่นะ 
และความลำบากของผม ก็ยังมีอีกมาที่ไม่ได้เล่าผ่านตรงนี้

ผมไม่ใช่นักเลงคีย์บอร์ด
comment22:ตอน 21 ยังไม่ได้ทำงาน เรียนอยู่ เงินเรียนก็กู้ กยศ. มาหลายแสน พ่อแม่ทำนาคงไม่มีเงินส่งให้เรียน

จบมาทำงานอยู่ 5 ปีค่อยเก็บตังค์ซื้อรถได้คันแรก ตอนนี้มี 2 คัน บ้านอีกหลังนึง เงินตัวเองทุกบาททุกสตางค์
ส่งให้พ่อแม่ทุกเดือน อาจจะไม่มาก แต่พ่อแม่ก็ไม่เรียกร้องอะไร เพราะที่บ้านนอกไม่จำเป็นต้องใช้ตังค์มากมาย

ถ้าอายุ 21 แล้วบอกทำงานลำบากมากมาย แล้วยังต้องการให้พ่อแม่ซื้อรถให้ คุณยังไม่รู้จักคำว่า "ลำบากในชีวิตจริงๆ" หรอก แค่เป็นเด็กที่มัวแต่งอแงขอตังค์พ่อแม่ อยากได้อะไรเร็วๆสบายๆ
comment23:ผมมีรถคันแรก ตอนอายุ 25 จบมาทำงานเก็บเงิน 2 ปี ถึงจะมีเงินดาวรถมือสอง
comment24:ผม กินเหล้า ดูดบุหรี่ เที่ยวกลางคืน แต่ไม่เคยขอเงินพ่อแม่ซื้อรถครับ
comment25:อืม ดูเหมือนคนอื่นจะแนะนำไปแล้ว เอาเป็นว่า คุณว่าพ่อแม่ "งก" คุณก็ "งก" นะคะ ทุกอย่างมีผลประโยชน์กับชีวิตคุณ
เรียนจบ อายุ 21 ต้องได้รถรับขวัญ นี่กำลังบอกว่า ถ้าไม่ได้ พ่อแม่คุณ = งก ไม่รัก หรออออ
การที่ไม่กินเหล้า ไม่เที่ยว ไม่เล่นพนัน = เป็นคนดี ใช่หรอ แล้วคนที่ไม่เรียนหนังสือ เรียนไม่จบ โดยให้เหตุผลว่า ไม่อยากเรียน นี่ คนดี หรอ
พ่อแม่ภูมิใจป่าว อายุ 21 เพื่อนพ่อแม่เม้ากันลูกเธอจบอะไร พ่อแม่คุณ "ไม่เรียน ทำงานสอนดนตรี" เค้าจะรู้สึกยังไงคะ ถ้าเพื่อนพ่อแม่คุณลูกเรียนจบกันหมดแล้ว
เราไม่ได้ดูถูกคนเรียนไม่จบ คนที่สู้ชีวิตนะ แต่คุณไม่มีเหตุผลที่จะไม่เรียน การใช้ชีวิตก็ไม่ลำบาก เหตุผลที่ไม่เรียนคือ ไม่จำเป็น ไม่อยากเรียน 
แล้วถ้าพ่อแม่คุณให้รถคุณ คนรอบข้างจะเม้ามั้ย นี่ไม่เรียนนะ พ่อแม่ยังสปอยออกรถให้เลย 
ตอนเราเรียน ตอนเราอายุเท่าคุณ เราเอ็นติดไปเรียนตจว. นั่งรถเมล์ไปตลอด ไม่เคยร้องขอให้ซื้อรถนะ มาซื้อตอนที่ทำงานแล้ว ต้องกลับดึก คิดใหม่ อย่ามองบุพพการีแบบนี้ คนทุกคนมีเหตุผลของตัวเอง พ่อแม่ก็มีเหตุผลของเค้า การที่ไม่กิน ไม่เที่ยวแต่มาคิดแบบนี้ มันเป็นคำตอบแล้วว่าทำไมเป็นแบบนี้
comment26:ผมว่าคุณมีความher..ในตัวแล้วละที่เอาชีวิตคุณมาต่อลองกับบิดามารดาเพื่อให้ได้วัตถุ   พี่ผมมีรถยนต์เขายังไปออกมอเตอร์ไซค์มาขับเขาบอกขับรถยนต์ไม่หวเบื่อคลตรติด มอเตอร์ออกบ้านช้าก็ทะนเวลา
comment27:คุณมีความ....อ่อนและ...กาก ในตัว
comment28:เด็กเอ๋ยเด็กน้อย ความรู้เจ้ายังด้อยเร่งศึกษา !!!
comment29:อ่านแล้วของขึ้นน่ะครับคุณน้อง
กำลังเงินพ่อแม่มีจริงแต่ต้องสนองความอยากให้ลูกด้วยหรือ...?
ตอนเรียนพี่นั้งรถเมล์เหมือนกัน ทำงานไปอีก 3 ปี กว่าจะมีปัญญาซื้อรถมือสองซักคัน ลำพังพ่อแม่ส่งให้เรียนจบ ป.ตรี รู้หรือเปล่าว่ามันต้องใช้ทรัพยากรมากมายแค่ไหน จะไม่เรียนต่อก็เรื่องของน้องแต่ถ้าวันไหนที่รู้สึกว่าโอกาศทางสังคมมันด้อยกว่าชาวบ้านเขาก็อย่าโทษพ่อแม่ อายุก็ไม่ใช่น้อยๆแล้วแต่ทำตัวเหมือนเด็กอยากได้ของเล่น พอไม่ได้ก็ฟาดงวงฟาดงา แต่บอกว่าตัวเองขยัน ขยันแล้วมันไม่ได้เงินหรือไง หรือมันตรงกันข้ามกับอย่างที่บอก....
comment30:อายุก็เยอะแล้วยังมาบ่นเป็นเด็ก ๆ อีก มีปัญญาหาเงินแล้วก็ซื้อเองดิ้
พ่อแม่เลี้ยงแบบนี้อ่ะถูกแล้ว ไม่งั้นก็แบมือขอกันไปจนแก่น่ะแหละ
ผมจะ 30 ยังไม่เคยมีรถเลย ไม่เคยคิดจะขอด้วย
สมัยก่อนอยู่กรุงเทพทำงานสมุทรสงครามผมก็นั่งรถเมล์ไป ต่อรถสองแถว เดินทางวันละ 4 ชม.
ตอนหลังเช่าหอถูก ๆ เอามีแต่พัดลม ไม่เห็นต้องร้องงอแงจะเอารถเลย
ทำงานได้เมื่อไหร่ไม่ขอแล้ว มันถึงเวลาที่เราจะหาเงินมาคืนเขาแล้ว

แค่ให้การศึกษากับเลี้ยงเป็นสิบปีนี่ก็เยอะละ มันหน้าที่เราที่จะต้องไปต่อยอดเอาเอง
comment31:ผมไม่เห็น ว่าการมีรถ มันคือคำตอบ ของชีวิตคุณเลย 

    งง คุณโชคดีแค่ไหน ละ ได้ทำงานที่คุณรัก 

    ผมได้ของขวัญ จากพ่อ แม่ แค่ปริญญาตรีใบเดียว 
    ก็พอแล้ว ครับ เพราะ ของขวัญชิ้นนี้ มันจะทำไห้ผม 
    แลกเปลี่ยน เป็น เงิน ไว้ซื้อ รถ ซื้อ บ้าน
comment32:สมัยก่อน บ้านผมมีนะ ผมมีรถขับตั้งแต่อายุ 16 ปี แต่ก็ใช้ร่วมกับแม่ เรียนจบมา รถคันนี้เป็นของผม ค่าใช้จ่ายทุกอย่างของรถคันนี้ ผมต้องรับผิดชอบหมด 

ณ ตอนนั้น รถคันนี้สิบกว่าปีแล้ว น้องสาวผม พ่อยก CR-V ใหม่ๆให้ ถามว่า อยากได้ไหม อยากครับ แต่ไม่เคยคิดอิจฉาน้อง ไม่เคยคิดน้อยใจอะไร

สิ่งที่พ่อแม่ มีให้ผมคือ การศึกษาครับ แม้ผมจะเรียนไม่เก่งเท่าน้อง ไม่จบคณะดีๆเท่าน้อง แต่ผมขยันไม่เป็นรองใครแน่ 

จากเด็กจบใหม่เงินเดือน 13,500 บาท ก็แค่ 10 ปีครับ ตอนนี้เด็กคนนั้นเงินเดือนเฉียดแสน มีรถ suv คันละล้านกว่า มีบ้านเดี่ยวหรูๆ อยู่ ไม่ได้น้อยหน้าใคร และที่สำคัญ มันมาจากน้ำพักน้ำแรง ของเด็กคนนั้น 100% ครับ

ภูมิใจกว่ากันเยอะครับ
comment33:อ่านจบ 
คำเดียว
ไปตายซะ
comment34:บ้านผมยิ่งกว่าคุณเยอะ เมื่อก่อนที่บ้านหนี้สินเบิกบาน (ตอนนี้หมดละ)

ทำงานเเล้วไม่ใช่แค่ดูแลตัวเองต้องส่งเงินให้ที่บ้านใช้หนี้ด้วยถึงจะส่งให้ไม่เยอะแต่ก็เงิน

เรื่องซื้อของให้นี้ยาก คอมที่ได้มาเมื่อก่อนสมัยเรียนต้องไปทำงานร้านเหล้าเสริฟเหล้า ที่บ้านช่วยออกครึ่งนึงถึงได้มา

รถก็ทำงานมา 4 ปีถึงซื้อ(แค่ดาว ละผ่อนต่อ) มันก็จำเป็นนะรถในทุกๆแง่

เลิกบ่นละตั้งใจทำงานเถอะ เดียวก็มี ท้อได้แต่อย่าถอยนะฮาฟ สู้ๆ
comment35:เค้าเรียกกิเลสครับของแบบนี้ มีกันทุกคนจะมากจะน้อย จะมีสักกี่คนที่คิดแล้วปล่อยวางได้ ผมก็คิดแบบเจ้าของกระทู้แหละแต่อาจจะน้อยกว่าทุกวันนี้ก็มีรถขับชีวิตก็ไม่ได้หรูหราอะไรมีกินมีใช้ตามที่ใจอยาก อยากได้อะไรก็ซื้อ อันไหนแพงหน่อย ก็ต้องเก็บเงิน ไม่ใช่ว่าจะซื้อได้เลย
comment36:กลัวลูกผมจะคิดแบบนี้จังเลย
comment37:พ่อแม่ ให้สิ่งมีค่ามากที่สุดกับผม คือ "ชีวิต"
พ่อแม่ ให้สิ่งมีค่ามากที่สุดกับผม คือ "ความรัก"
พ่อแม่ ให้สิ่งมีค่ามากที่สุดกับผม คือ "การเลี้ยงดู"
พ่อแม่ ให้สิ่งมีค่ามากที่สุดกับผม คือ "การศึกษา"

ทุกวันนี้สิ่งที่ผมมีทุกอย่าง สิ่งที่สร้างขึ้นมาได้ มาจาก 4 ข้อข้างบนครับ
พ่อแม่ ไม่ต้องให้อะไรมากไปกว่านี้แล้ว ต่อจากนี้ผมจะต้อง "ตอบแทนพระคุณ" 





แค่ไม่ดื่ม ไม่สูบ ไม่เที่ยว ก็เป็นคนดีแล้วหรือครับ แบบนี้บ้านผมคนดีหมดเลยครับ พี่น้องผมก็คนดีทั้งนั้นเลย

ชีวิตคนอื่นลำบากกว่าคุณมากมาย จงอย่ามองแต่ที่สูง มองลงต่ำบ้าง 
ชีวิตผมก็ลำบากกว่าคุณมาก อย่าเล่าเลย เพราะคุณคงไม่อยากฟัง
ดูรูปนี้ดีกว่าครับ คนลำบากกว่าคุณมีอีกมากกว่า 3/4 ของโลก
comment37-1:เห็นภาพแนวนี้ที่ไรแล้วเศร้า นกมันอ้วนกว่าเด็กอีก
comment38:1. "ผช ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน " ยังห่างไกลจากคำว่า "ผช ที่ดีครับ" อย่าพึ่งสำคัญตนผิดครับ ที่ดีๆอยู่แล้วนะ ก็ดีต่อไปครับ แต่ยังอีกไกลครับ

2. สาธยาย มาซะยืดยาวว่าคุณได้อะไร ไม่ได้อะไรมาบ้าง แต่เคยถามตัวเองไหมว่า คุณเคยทำอะไรบ้าง (คือไม่ทำเลว กับทำดี มันคนละเรื่องนะ)
comment39:หากสิ่งที่ทำมันดีอยู่แล้ว .... ยึดมั่นและเดินต่อไป ... สิ่งต่างๆที่อยากได้ มันจะมาเองเมื่อพร้อม .... สมัยก่อนก็ยืนบนรถเมล์เหมือนกัน เพื่อนๆขับรถกันหมด แฟนก็จากไปกับรถเก๋งของคนอื่น ... ไม่แคร์ครับ ทำตามเดิม  ตอนนี้รถยนต์ที่บ้าน หลายคันเกิน ... มันมาเองเมื่อพร้อมครับ ....
comment40:พ่อแม่เลี้ยงคุณให้โตมา ส่งให้เรียนหนังสือ หมดเงินไปเท่าไหร่แล้วครับ จะไปเรียกร้องขออะไรอีกล่ะครับ อยากได้อะไรก็หาเอาเอง 

คุณไม่ใช่คนเดียวในโลกที่พ่อแม่ไม่ซื้อรถยนต์ให้ แล้วก็มีอีกหลายล้านคนในโลกที่ซื้อรถขับเอง
comment41:จริงๆผมพิมพ์ด่าคุณยาวมากนะเนี่ย แต่ลบละ
คนเรามันไม่เท่ากันหรอกครับ เรื่องรถเป็นเรื่องปกติที่ ผช ชอบและอยากครอบครอง
ผมเข้าใจ ผมก็อยากได้ พวกรถยุโรปที่ชอบ แต่คิดแล้วเอาตังไปทำอย่างอื่นดีกว่า
ถ้าอยากได้จริงๆ และจำเป็นจริงๆ ก็ซื้อสิครับ เห็นว่าเก็บเงินได้แสนนึงแล้ว
เยอะมากเลยนะรถที่ราคาต่ำกว่าแสนนึง 
ถือว่าให้คุณปรับทัศนะคติใหม่นะครับ ผมก็ไม่ได้ขอเงินพ่อแม่ใช้ตั้งแต่อายุ 15 แปดปีผ่านมาแล้ว
ไม่ขอจนพ่อแม่ยัดกระเป๋าตังให้ แอบยัดคืนด้วย หรือไม่ก็พ่อแอบซื้อของให้ แต่อยากบอกว่าผมอยากได้อีกรุ่นนึง 555
ตอนนี้ผมพอมีพอใช้ พอที่จะซื้อรถ d segment ได้ แต่ผมว่า มือสองราคาสามสี่แสนสักคันก็พอแล้ว

เอาเป็นว่าให้กำลังใจละกันครับ คุณอาจจะเดินหลุดๆทางไปหน่อย ผมแค่อยากดึงคุณไว้ไม่ให้หลงเท่านั้น
ป.ล.ผมก็ไม่ดื่ม ไม่เที่ยว พนัน หวย ผู้หญิง อบายมุกทุกอย่าง ผมไม่ยุ่ง แต่ผมบอกเลยผมไม่ใช่คนดี ผมเป็นคนที่คนปกติควรจะเป็นเท่านั้น
comment42:ทำไม ถึงต้องอยากได้รถ ล่ะครับ

คุณพร้อมด้านการเงิน ขนาดนั้นเลยเหรอ

ผมก็ทำงานไปด้วย เรียนไปด้วย ตั้งแต่ ม.2 เข็นผักในตลาดเช้ามืด ถึงค่อยไปเรียน

โน๊ตบ็ค หรืออะไร ไม่เคยมี ครับ

ส่งตัวเองเรียน จนเข้า ป.ตรี

คอมฯ ก็ใช้ของ มหาวิทยาลัย ไม่เคยมีเป็นของตัวเอง

ตอนเรียนมหาวิทยาลัย ผมก็ทำงานโรงงาน นั่งประกอบแผงวงจรไฟฟ้า เจอทั้งสารเคมี ต่างๆ

และมีงาน ออกแบบ บ้าง เป็นรายได้เสริม

ผมไม่เคยสนใจเลยว่า เพื่อนมีรถ ผมขึ้นรถเมล์ เพราะนี่คือ ตัวผม

เพียงเรียนให้เก่ง ทำกิจกรรมเยอะๆ แค่นี้ ก็เพียงพอแล้ว
comment43:จริง ๆ ไม่อยากเล่าประวัติ....

ผม.....พ่อ แม่ มีลูก 10 คน  พ่อเป็นครู  สอนหนังสือ...ส่งลูกเรียน  เป็นคนเด็ดขาดมากปกาศิตก็คือ  จะส่งเรียนจนจบตามความสามารถแต่ละคน  ชาย หากจะมีเมียต้องเก็บเงินขอเอง  สินทรัพย์ต่าง ๆ ต้องหาเอง  หญิง  หากจะแต่งงาน ต้องเก็บรวบรวมเงินทองช่วยแฟน  เพื่อที่จะอยู่ร่วมกันได้ไม่ลำบาก....ผมก็คิดแบบคุณเช่นกัน..ทำไมไม่เหมือนชาวบ้านเขาบ้าง  ลูกอยากได้อะไรก็ได้.  แต่ปัจจุบัน  ผมซึ้งใจในพ่อมาก  ไม่ใช่เหยียบขี้ไก่ไม่ฝ่อ  แต่ทำทุกอย่างได้...

     ลองดูเส้นทางเดิน.....ของผม
21   เป็นไอ้เณร...
23  บรรจุครู..เงิน 1785 บาท..
24  ชอบกับแฟน  สองแสนทองห้าบาท  ไม่มีปัญญา...ลาออกจากครู  ไป เจาะน้ำมัน 2 ปี รายได้เดือนละ หมื่นหกพัน(สมัยนั้น) 
26  แต่งงาน  เงินที่เหลือ ร่วมหุ้นกับเพื่อน เดินไฟฟ้าภายในบ้าน(ขยายเขตหมู่บ้านตามบ้านนอก )  ทำปีเดียวเจ๊ง  เก็บเงินไม่ได้ 
27  กลับมาเป็นครู  พร้อมซ่อมมอเตอร์ไซด์  และซ่อมทีวี -เครื่องเสียง.....รายการซ่อม เจ๊ง  มีแต่เอาของไปก่อนแล้วก็เบี้ยว  เลิกทำงานเสริม ทำงานเก็บหอมรอมริบอย่างเดียว
35  มีรถยนต์คันแรก....อีซุ....
38  ลาออกจากครูอีกรอบ....เข้าตลาดหุ้น.....เจอต้มยำกุ้ง 40 เจ๊งอีก
42  พี่แฟนให้ช่วยคุมงานรับเหมาก่อสร้าง....เกิดใหม่อีกรอบ....(ไม่ฟุบ  ราชมงคลธัญบุรีบูมจังหวะนั้นพอดี)
47  เลิกก่อสร้าง  มาทำโรงงานขึ้นรูปโลหะ...จนปัจจุบันนี้...ปี 57

     ผมบอกได้เลยว่าผมเกิดได้เพราะเมีย... เก็บเงิน ...  เงินอยู่กับผม  ละลายในพริบตา  ปัจจุบันให้เขาเก็บหมด  ผมใช้เฉพาะที่จำเป็น...

    จงรู้ไว้  พ่อคุณทำถูกแล้วครับ.......
comment44:ถามน้องครับ ทุกวันนี้พี่ยังไม่มีรถเป็นของตัวเองเลย ชีวิตพี่ก็คล้ายกับเราแต่พี่เที่ยวกินดื่มนะ แต่ทำไมถึงเหมือนเรา
รถพี่อยากได้ที่บ้านก็บอกแบบเราครับ ทุกวันนี้พี่มีมอไซร์คันหนึ่งแล้วนะ ไม่ต้องสนใจถ้าแฟนทิ้งเพราะเราไม่มีรถ
นั่นมันแสดงให้เห็นว่าเขาไม่ได้รักเราจริงๆ เพราะอะไรนะหรือสิ่งของที่น้องพูดมาคือรถ ซึ่งมันจะตามมาด้วยความ
รับผิดชอบอีกเยอะ ไหนจะค่าน้ำมัน ค่าซ่อมบำรุง น้องคิดว่ามันไม่ต้องเสียอะไรเลยหรือ ชีวิตคนที่ลำบากกว่าน้องมี
อีกเยอะ เพื่อนพี่ทุกคนมีรถขับ มีธุรกิจเป็นของตัวเองกันหมดแล้วแต่พี่ยังต้องสร้างอยู่เลยเพราะไรนะหรือ เพราะว่า
พี่ทำตัวเองคือมีครอบครัวเร็วแล้วไปไม่รอด เงินบาทให้เมียเก็บสุดท้ายเมียเที่ยวใช้เงินไม่คิดหน้าคิดหลังจากความเป็นอยู่
ที่สบายสูดท้ายไม่เหลืออะไร แล้วไงมันก็ทิ้งเราไปในตอนที่เราหมด เนี่ยนะหรือชีวิตที่น้องคิดว่าน้องลำบาก ทุกวันนี้
พี่สร้างใหม่ กำลังจะออกรถหลังปีใหม่ มือสองเนี่ยครับ ไม่ต้องสนใจใครถ้าเราคิดว่าไหวแค่ไหนก็แค่นั้น ต่อให้ใคร
จะมาดูถูกเราแค่ไหนก็ช่าง แต่จำไว้อย่างเดี่ยว อย่าดูถูกตัวเอง ทำไรได้ทำบ้างคนทุกวันนี้เขายังไม่มีรถไม่มีไร
แต่ทำไมเขามีแฟนรวยๆ แฟนมีรถขับตัวเขาเองยังไม่มีไรเลย น้องต้องมองให้ต่ำกว่าน้องอย่าไปมองคนที่สูงกว่าน้อง
เพราะมันจะทำให้ตัวน้องเองท้อไปป่าวๆ
comment45:ดิ้นรนเอาครับ กว่าผมจะมีรถ ผ่อนเอง ดาวเอง อายุก็ 28-29 ไม่เคยคิดน้อยใจเลยครับ เพราะมันเป็นภาระของเรา ทำไมต้องให้เค้ามาคอยซื้อคอยอะไรให้ครับ ราคา ไม่ใช่ หลักหมื่นเหมือนมอเตอร์ไซค์ ถ้าคุณเจ็บใจ น้อยใจ สู้กัดฟันให้ได้มา จะดีกว่านะครับ

อ้อ ผม ก้ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืนเช่นกัน ครับ
comment46:เป็นคนดีแบบคุณ ขอเป็นคนเลวแบบผมดีกว่า
comment47:อย่าเป็นคนดีเพื่อคนอื่น 
อย่าทำสิ่งที่คิดว่าดีเพื่อคนอื่น
อย่าเอาสิ่งที่ตนเองคิดว่าดีไปแลกกับวัตถุสิ่งของจากผู้อื่น
อย่าเอาความหวังไปฝากไว้ที่คนอื่น
มันคนละเรื่องกัน
ถ้าคิดว่าสิ่งที่ทำมาดี ทำแล้วตัวเองสบายใจก็ทำต่อไป ถ้าคิดว่าที่ทำมามันไม่มีค่าเพราะพ่อแม่หรือสังคมไม่เห็นค่า ก็เริ่มทำเลวได้ ชีวิตเป็นของคุณเอง

คนเรานี่ก็แปลก ตอนปลูกต้นไม้ยังต้องรอเวลาออกดอกออกผล ....แต่ทำดีจะเอาผลเลย
comment48:โธ่ กะอีแค่เรียนให้จบรวดเดียว  ยังทำไม่ได้เลย ทำเป็นติส ออกมาทำงานก่อน  ใครเขาจะช่วยซื้อ ช่วยหา หน้าที่ของตัวเองยังรับผิดชอบไม่ได้  เงินห้าหกหมื่นก็ซื้อขับได้แล้วรถนะ อย่าขี้ตามช้าง
comment49:ขอโทษนะครับ ผมก็ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่เล่นการพนัน
ผมก็ได้ notebook มาเครื่องเดียว ตอนเรียน 
ผมตั้งใจเรียน ผมขอทุนต่อปริญญาโท ไม่ต้องขอเงินที่บ้านอีกเลย
ผมมีงานทำ ผมมีเงินซื้อรถด้วยตัวเอง ผมมีเงินเก็บ
ทำไมผมทำได้
ทำไมคุณทำไม่ได้ เพราะว่าคุณมันกระจอกไง
comment50:เฮ่อ ชีวิตคุณมันช่างน่าอิจฉานัก ที่ยังมีเรื่องให้รู้สึกน้อยใจ และนอยด์ได้ ผมละอิจฉาคุณจริงๆ เลย ชีวิตผมมันเหมือนกับในละคร ผมยังไม่คิดน้อยเนื้อต่ำใจเลย เพราะมองคนที่แย่กว่าเรา ทำให้เกิดแรงบันดาลใจ ชีวิตคือการต่อสู้ น้ำพักน้ำแรงเรา ถ้าเราล้มแล้วลุกเอง มันภูมิใจกว่าคนที่ให้คนอื่นดึงมือลุกขึ้นนะครับ.....
comment51:ถามหน่อย  
พ่อแม่รวยขนาดไหน  มีเงินเก็บเท่าไหร่
ภาระหนี้สินมีมั๊ย  ต้องรับผิดชอบลูกๆอีกกี่คน
มีข้อมูลแล้วอาจจะให้ความเห็นได้ถูกจุดหน้อย
comment52:คิดไม่เหมือนกัน
ผมก็ผช 100% ไม่กินเหล้า ดูดบุหรี่ เที่ยวกลางคืน
พอ่แม่ลำบากเลี้ยงดูจนโตเรียนจบมาก็มากพอแล้ว
รีบเรียนให้จบ หางานทำ เลี้ยงดูพ่อแม่ ส่วนของอื่น
อยากได้อะไรก็สร้างเอง ทำเอง เก็บเงินซื้อเอง 

อายุ 21 มีเวลาอีกเยอะไปเรียนต่อ จบออกมาทำงาน 
อยากได้อะไร ก็เก็บเงินซื้อเอา
comment53:มีอีกหลายคนที่แม้แต่แสงสว่างเค้ายังไม่เคยได้สัมผัส
ปล.ผมซื้อรถเองตอนทำงานและเรียนหนังสือด้วยตัวเองจนจบ
comment54:ลองอ่านความเห็นหลายๆอันข้างบนแล้วน้อง จขกท  คงจะรู้แล้วว่า ยังมีอีกมากมายที่สู้ชีวิตไม่ได้ยิ่งหย่อนไปกว่า จขกท เลย
อยากบอกว่า อย่าน้อยใจในวาสนา ที่ผ่านมายังน้อยนักอุปสรรคยังรออีกมาก  แค่นี้ถือว่าเรื่องเล็กมากเมื่อเราเป็นผู้ใหญ่จริงๆแล้วมองย้อนกลับมา จะพูดกับตัวเองว่าตรูนี่คิดแบบเด็กๆจริง  
จากคนไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน
comment55:ที่พูดมานะ ............คนอื่นเค้าก็ทำกันมากมาย ไม่กินเหล้า ไม่ดูดบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน มันเลิศอะไรตรงไหนอ่ะ??????? พ่อแม่คุณเค้าอยากนอนตายตาหลับถึงได้สอนให้คุณช่วยเหลือตัวเอง หัดทำอะไรด้วยตัวเอง อยากได้ก็พยายามด้วยตัวเอง โวยวายทำไมเค้าคือพ่อแม่ที่ดีมากเมื่อเทียบกับหลายครอบครัวที่ประเคนทุกอย่างๆให้ลูกเพียงแค่เอ่ยปาก ทำตัวให้เป็นผู้ใหญ่หน่อย
comment56:ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืนเหมือนกัน

พ่อแม่ก็ไม่ได้ซื้อรถให้ เอาเข้าจริงผมไม่เคยมีความคิดในใจเลยว่า พ่อแม่ต้องซื้อให้ เพราะเป็นของราคาแพง 
จริงๆ พ่อแม่ไม่จำเป็นต้องให้รางวัลอะไรเลยด้วยซ้ำ เรียนจบ สอบมหาวิทยาลัยได้ สิ่งเหล่านี้มันเป็นรางวัลในตัวของมันเองอยู่แล้ว

ปรับทัศนคติในชีวิตหน่อยจะมีความสุขขึ้นนะครับ
comment57:หาเงินซื้อเองสิคะ เราเป็นผู้ ญ ยังทำได้เลย ไม่เอาตังแม่ซักบาทแล้วจะรีบไปไหนอายุ 21 เอง
ทำไมต้องรอขอแต่จากพ่อแม่ด้วยคะเค้าให้ชีวิตให้การศึกษาคุณไม่พอหรอคะ ต้องให้คุณด่า"งก"อีก
ถ้างกจริงคุณตายไปแล้วค่ะ เค้าไม่ให้น้ำให้ข้าวคุณหรอกค เลี้ยงให้มาด่า ไม่คุ้มเลย
เสียใจแทนพ่อแม่คุณนะคะ
แล้วอีกเรื่องถ้าที่ทำงานมันไกลนักก็ย้ายมาใกล้ๆสิคะ คนเราจะเห้ได้ดังใจทุกอย่างเลยหรอ
แก้ปัญหาแค่นี้ยังคิดไม่ได้เลย คิดแต่ว่า "ขั้นต้องได้รถ" โดยอ้างปัญหา ล้านแปด น่าเกลียดค่ะ อายแทน

ปล.เขียนจากที่ได้อ่านข้อความ2ตอนแรกของคุณเท่านั้นนะคะ
comment58:เคยมีคนในนี้บอกว่า ทำงานแล้วมีเงินเดือนแล้วถ้าไม่ได้ให้ท่านก็อย่าไปเบียดเบียนท่านเลย
comment59:อย่าคิดว่า เงินทองของพ่อแม่คือของเรา

อย่าพึ่งสมบัติของคนอื่น

การรักษาตัวเป็นคนดีนั้นดีแล้ว แต่เอาจริงๆ ก็คือ ดีกับตัวของเราเองเท่านั้น  ที่นายพูดๆ อยู่นี่ คือจะบอกว่า ตัวเองเป็นเด็กดี ควรได้รับสิ่งดีๆ หรือ ขอแล้วได้  นายเข้าใจผิดแล้ว 

คำว่า ยุติธรรมๆ อะไรของนายนี่ เราคิดตกมาตั้งแต่ ป สอง ป สาม  นายเพิ่งจะมารู้จักคิด แถมยังยังไม่ได้ ปลงไม่ตกอีก  

นายรีบๆ กลับไปเรียน  ถ้านายคิดว่านายเป็นคนดีพอจริง ก็รักษาต่อไป เรื่อง สมบัติ ความสุข การอวดทั้งที่ไม่มีจะอวด เลิกคิดได้ รับสภาพ คำว่าดี มีไว้ให้ตัวเองรู้เท่านั้น ไม่ใช่มีเอาไว้นั่งบอกคนอื่น (กระผมเอง ก็มีคนมองว่ากระผม คิดพูดทำ เพื่อให้คนอื่นชม หรือ ตระหนักว่าดีตลอดเหมือนกัน แล้วไง เลิกทำหรือ ก็ไม่ใช่ ก็ต้องทำต่อไป)

เรื่อง her- นี่ยังไม่นับว่า her- ชีวิตคนที่แย่กว่านี้ ทั้งๆ ที่ยังไม่ทำอะไรมีมากมาย ตอนนี้ ที่กำลังพลาด คือ การตีโพยตีพาย อยากได้ อยากมีก่อนเวลาอันควรของนายเอง 

ถ้าไม่รีบกลับเข้าทาง นายจะได้รู้ในอีกราวๆ 5 ปี ว่า การตีโพยตีพายของนายมันเปล่าประโยชน์ ไม่ได้พิสูจน์อะไรให้โลกนี้เลย และเป็นการทำร้ายตัวนายเองโดยตรงทั้งนั้น 


profile ที่นายบอกมา เราก็เป็นเช่นนั้น และยังคงเป็นเช่นนั้นจนถึงวันนี้ เราทำเพราะมันดี มันเป็นทางปลอดทุกข์ แต่เราบอกนายได้เลย มันไม่ได้แปลว่าเราจะได้แต่สิ่งดีๆ หรือ ผลประโยชน์  เพราะจริงๆ แล้วคนดีที่ดีจริงๆ ส่วนมากจะเป็นฝ่ายมีเมตตาและเสียประโยชน์ให้ก่อนเป็นส่วนมาก(แต่ก็คงไม่ได้ให้เอาเปรียบเสมอไปจนเกินการ)  

ส่วนนาย ถ้าทำดีเพราะอยากให้ครอบครัว มอบทรัพย์สิน เป็นคนดีเพื่อหวังการตอบแทน นายเข้าใจโลกนี้ผิดไปมากๆ 

หวังว่านายจะเข้าใจโลกได้มากกว่าเดิม หลังจากอ่าน คำตอบหลายๆ คห. ในที่นี้  ใช้โอกาสให้เป็นประโยชน์ อย่าเพียงแค่ระบายไปเปล่า  

ชีวิตผม ทำงาน เป็นสิบปีแล้ว เพิ่งมีมอเตอร์ไซค์ได้แค่คันเดว เท่านั้น อายุ 2-3 ปี  รถก็คิดแต่คงอีก 5 - 8 ปีเลย  เรียกว่า รอดูรุ่นใหม่วันนี้ ซื้อมือสองอีกหลายปีข้างหน้าเลย 

พ่อแม่นายยิ่งเขาเห็นนายเป็นแบบที่เป็น เขายิ่งไม่ควรให้นาย เพราะนายสักแต่ใช้อารมณ์ สักแต่คิดว่าควรจะได้ หยุดเปรียบเทียบกับคนที่นายคิดว่าดีกว่า รู้จักตัวเองจริงๆ เข้าใจโลกจริงๆ แล้วจะหาความสุขจริงๆ เจอ

ช่วงนี้อากาศเย็นสบาย ออกไปเดินถนน รับลม แล้วลองคิดออกมาให้ได้นะ ว่า เรานี้โชคดีแค่ไหน เรามีขาเดิน เราพอใจจะเดินไปไหน เราก็ไป เอาแค่นี้ ถ้าทำได้ นายจะพ้นเคราะห์กรรมครั้งนี้ 

ขอท่านจงพ้นทุกข์ปรับทัศนคติได้ในเร็ววันเทอญ
comment59-1:คหนี้เข้าใจโลกแห่งความจริงมากอ่ะ

ขอให้ จขกท เข้าใจแบบนี้บ้าง เพื่อที่เขาจะได้อยู่บนโลกนี้ด้วยความสุขสบาย จขกท ยังอายุไม่มากยังมีโอกาส บางคนแก่จนตายไปแล้วยังไม่รู้เลยว่าต้องใช้ชีวิตบนโลกยังไงถึงจะมีความสุข
comment60:บอกว่าตัวเองเป็นคนดี ไม่กินเหล้า ไม่เที่ยว แต่ไม่ได้รถ 
ถ้าพ่อแม่ไม่ออกรถให้คุณก็ออกเองสิ เรียนให้จบ ทำงาน แล้วเก็บเงินซือ
พ่อแม่คุณปกติทั่วไปมก ใครจะมาซื้อรถให้ลูกได้ง่ายๆ
comment61:หาเงินซื้อของที่อยากได้เองภูมิใจกว่าขอพ่อแม่เยอะ
comment62:เราใช้รถยนต์เก่าของที่บ้านนะคะ เก่าจริงๆ เคยขับไปเรียนแล้วมันดับกลางสี่แยก ต้องให้คนมาช่วยเข็นเข้าข้างทาง แล้วรีบโทรให้เพื่อนมารับไปเรียนเพราะอาจารย์ที่คณะโหดมาก ไม่กล้าโดดหรือไปสายเลยสักครั้ง เส้นทางบ้านเราไม่มีรถเมล์หรือสองแถวผ่านเลย
เพื่อนๆรอบตัวเรา รถใหม่ป้ายแดงบางคนก็ขับ BMW บางคนก็เบ๊น เราก็ยังขับคันเก่า เราก็อายนะคะ แต่พ่อแม่เรามีให้แค่นี้ พวกท่านก็ไม่ได้ขับรถหรูแล้วปล่อยให้เราขับรถเก่าๆ เพราะพวกท่านมีแค่คันนี้เหมือนกัน 
เพื่อนเราเติมน้ำมันทีก็รูดบัตร ส่วนค่าน้ำมัน ในวันเสาร์อาทิตย์ เราไปตลาดรับเสื้อผ้ามือสองมาขายเพื่อจะเอาเงินมาเติมน้ำมัน หรือใช้ส่วนตัวบ้างบางกรณี 
เราอยากบอกว่า ไม่ใช่แค่คุณหรอกที่ลำบาก และพ่อแม่ก็ไม่ได้ขี้งกหรอกค่ะ อย่าเห็นแค่ของนอกกาย ดีกว่าพระคุณของพ่อแม่ของเราเลย ท่านไม่อยากเลี้ยงให้เราเสียคน ขับรถใหม่ๆไปอวดใคร หรือเหมือนเพื่อนเอารถมาแต่งเล่นแล้วก็ขอเงินพ่อแม่ต่อไป คุณคิดว่าแบบนั้นมันเท่? จริงๆหรอคะ
comment63:คุณก็แค่คนที่รักสุขภาพ
comment64:ดูๆแล้วมันเป็นเพราะเรื่องผู้หญิงเรื่องเดียวซะล่ะมั้ง
comment65:
comment66:อ่านมาตั้งนาน ทำไมผมสรุปได้แค่ว่า นายงอแงที่พ่อแม่ไม่ซื้อรถให้ ปัจจุบันตัวผมเอง อายุ 23 ก็ทำงานไปเรียนไป เงินเดือนไม่ได้เยอะอะไร อีกอย่างตอนนี้ยังไม่จบตรีเลย เพื่อนๆต่างๆนาๆก็มีรถขับกันหมดแล้ว แต่ผมไม่เคยโทษพ่อแม่เลย แค่ตอนเด็กๆเขาเลี้ยงดูส่งเราเรียนมันก็มากพอแล้วครับ พ่อแม่เขาไม่ได้งกหรอกครับ แต่เรื่องพวกนี้ผมว่าเก็บเงินดาวน์และผ่อนเองดีกว่าครับ อย่าเดือดร้อนพ่อแม่เลย ต่อไปคุณเองมีลูกมาแล้วลูกเป็นแบบคุณแน่เลย พ่อแม่ไม่ให้หนูร้องจะเอา

ขอบคุณครับที่ให้บ่น พอดีผมอ่านของคุณแล้วผมรู้สึกหงุดหงิด ทำไมต้องโทษพ่อแม่ตนด้วย
comment67:เข้าใจนะ อยู่ในสังคมในเมือง  คบเพื่อนมีระดับ ก็เป็นอย่างนี้ล่ะ

แต่เก็บเงินเองง่ายกว่านะ  ไม่เสียอารมณ์  ถ้าพ่อแม่ลำบากนัก ละอยากได้นัก  ก็ซื้อเอาเอง 

มันทั้งภูมิใจ  และสะใจ  ที่ตัวเองทำได้  

เราต้นทุนดี อยากได้อะไรก็ได้  พอไม่ได้ก็หงุดหงิดเหมือนกัน แต่ทางแก้ก็คือ เปลี่ยนความน้อยใจ  เป็นแรงผลักดัน  เก็บเงินซื้อเอง เที่ยวเอง ในช่วงที่เป็นวัยรุ่นนี่เอาให้คุ้ม  ชีวิตอย่าไปซีเรียสอย่าไปยึดติดอะไรมาก  พอหลังจากแต่งงานค่อยปล่อยให้เป็นหน้าที่ของมัน เลี้ยงลูก เลี้ยงเมีย เลี้ยงพ่อแม่ก็ว่ากันไป มันไม่ผิดที่ จขกท.จะคิดอย่างนี้ เราเข้าใจๆ
comment68:สรุปสั้นๆนะครับ ไม่ต้องเวิ่นเว้ออะไร "คุณคืออุบัติเหตุ" เขาไม่ได้อยากมีคุณ เหมือนที่ตอนนี้คุณไม่ได้อยากมีลูก แต่สมัยนั้นการคุมกำเนิดไม่แพร่หลายพอครับ
comment69:มองแต่คนอื่นะ จขกท   ทำไมไม่มองตัวเองบ้าง    วิธีการที่จะมีรถมีได้หลายแบบไม่เห็นต้องพึ่งพ่อแม่เลย ><"

สำหรับผมที่บ้านผมให้ได้ครับ  
แต่ผมไม่เคยขอ เก็บเงินดาวน์เอง ออกเองขับเองผ่อนเอง   ซื้อของขวัญให้พ่อแม่ประจำ

มีมรดก  ก็ไม่ไปไหนวันนึงพ่อแม่ก็ให้อยู่ดี
comment70:ขี้งอแง จังงะ

โตๆได้แล้ว
comment71:รถ= ลด นะคะ คิดดีๆ ค่าน้ำมัน ค่าแก๊ส ค่าเสื่อม เปลี่ยนยาง ต่อประกัน พ่นกันสนิม ล้างรถ เคลือบเงา โน่นนี่ 
ของเราพ่อดาวให้แต่เราผ่อนเอง เพราะตอนนั้นทำงานไกลบ้าน (บ้านอยู่ปทุมทำงานอยุทธยา) รถจึงจำเป็น 
แต่ตอนนี้ ย้ายกลับมาทำงานกรุงเทพ รถโดยสารเยอะแยะ เราแทบไม่อยากจะใช้รถเรยแต่ก้ผ่อนมา3ปีละ เหลืออีก2ปี ก้นะ อดทนต่อไป 
ถ้าเราเป็น จขกท เราจะลองมองหางานใกล้บ้านที่นั่งรถประจำทางได้สะดวก เพื่อประหยัด และเก็บตังเพื่อออกรถตามความฝันให้ได้ค่ะ
สู้ๆน๊ะ
comment72:ลองมองคนที่ด้อยกว่าคุณดูซิ
รถมันของนอกกาย ไม่ได้มีแต่ค่าผ่อนรถนะ
มอไซเข้ากับคุณมาก
comment73:ลองกินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน ไม่ตั้งใจทำงาน แบบคนอื่นๆดูสิครับ ดูสิว่าจะได้รถมั้ย

แต่ผมเกรงว่าจะอดตายซะก่อน...
comment74:เงินพ่อแม่หามาก็เงินเขา ให้เขาเอาไว้ใช้ในสิ่งที่เขาเห็นควรเถอะ

ตัวเองละเคยให้อะไรพ่อแม่หรือยัง

เราเคยเป็นแบบคุณตอนวัยรุ่น คิดว่าพ่อแม่ต้องให้ทุกอย่าง ซึ่งเราขอก็ได้ตลอด มีบ้าน มีรถ โดนเพื่อนตอกย้ำตลอดชีวิตเมิงสบายจริง 

ตอนนี่อายุ32 อยู่ดีๆก็คิดได้เขาเหนื่อยหาเงินทำไมไม่ให้เขาใช้เงินซื้อความสุขให้ตัวเองบ้างหนอ รู้สึกที่ผ่านมาเราเห็นแก่ตัวมาก 

คุณเหมือนจะยังเด็ก แต่ทำงานหาเงินเองแล้วทำไมคิดไม่ได้ละ
comment75:ผมเป็นเหมือนพี่เลยครับ เด๊ะๆทุกอย่าง แต่ตอนนี้ผมเรียนอยุ่เวลาแม่บอกจะซื้อให้ตอนนั้นตอนนี้ ผมไม่เคยหวังเลยครับ เพราะยังงมันก็ไม่ได้ แต่ที่ดีหน่อย แม่ให้รถมอไซเก่าๆสภาพ 6ปี+ มาใช้คันนึง ถือว่าโอเคครับ หาตังซ่อมเองหมดราวๆ 7000 แล้ว
comment76:ของคุณหรูเเล้ว หาเอาเองกันทั้งนั้นเรียนจบเเล้ว ยังพึ่งพ่อแม่อีกหรือ ไม่ไช่เด็ก 8 ขวบ ท่านส่งเราเเล้วอยากได้อะไรก็ต้องใช้ความสามารถหาเอาคับ
comment77:มีรถ ไม่ใช่คำตอบของชีวิต...

แต่ถ้าก่อนมีรถ แล้วเตรียมพื้นฐานต่างๆ ให้พร้อมใช้เมื่อถึงเวลา
มีสำนึกด้านความปลอดภัยมากๆ เรียนรู้เส้นทางจากการนั่งรถคนอื่น (รถเมล์นั่นแหละ)
ไม่ใช่ขับแบบมึนๆ หลงทางแล้วเบรคดื้อๆ แบบไอ้ไง่ Taxi นรกจนมีคลิป Altis เบรคเทพ...

และทำไมไม่ขอรถมือสอง ราคาถูกกว่ากันเกินครึ่ง
แต่ก็นะ ได้มาซ่อมรถเองได้รึยัง เกิดปัญหากลางทางแก้ไขเบื้องต้นได้ไหม
อ๋อ แบบนี้ไดชาร์จพังนะ อ๋อ แบบนี้แบตเสื่อมนะ
ซ่อมไดชาร์จอาการถ่านหมด เท่าไหร่ แบตเตอรี่ลูกเท่าไหร่
คุณไม่ต้องรู้ก็ได้ แต่ถ้ายกหน้าที่ให้ช่าง ก็เตรียมเงินไว้จ่ายค่าโง่ด้วย
ผมเองก็เคยโง่มาก่อนจนรู้ทุกซอกมุมช่างเมืองไทย มีดีน้อย นอกนั้นต้องพึ่งตัวเอง
คุณล่ะ พร้อมเรียนรู้แบบผมไหม
อ้อ รถใหม่ ไม่ใช่จะเสียไม่ได้

ต่อๆ...

ไม่ไปจอดขวางใครแล้วใส่ P หรือดึงเบรคมือ ไม่ปาดหน้าใครโดยไม่ขอไม่บอกกล่าว
เจอคนขี้หงุดหงิดเข้า มีให้เลือกตั้งแต่โดนด่า ยันปืนลั่น

"หากคุณยังไม่รู้ข้อจำกัดพวกนี้ ชีวิตจะมีดราม่าในไม่ช้า"
ด้วยความหวังดี และด้วยความอึน ที่เห็นเด็กสมัยนี้ขอแต่รถ 

---------------------

คุณไม่กินเหล้าไม่สูบไม่เที่ยว นั่นคือกำไรชีวิตที่สร้างให้ตัวเองมีสุขภาพดี
บางคนอายุ 30 แต่หน้าแก่เลยวัย เพราะใช้ชีวิตแบบไม่รู้จักอนาคต
แต่นั่นไม่ใช่ความดีที่ต้องเอาไปทวงใครครับ เข้าใจนะ 

ปล.พ่อแม่คุณไม่ใช่พวกตามใจลูก ควรขอบคุณเขาที่ไม่หลอมให้ลูกกลายเป็นคนเห็นแก่ตัวและเอาแต่ใจ
comment78:"ผมรู้สึกโดนทิ้งยังไม่รู้  และผมคิดว่าผมสมควรจะได้" เอาไปให้พ่อแม่อ่านสิคะ ท่านคงภูมิใจมากเลยค่ะ เหนื่อยกะการเลี้ยงดูเรามาเกือบครึ่งค่อนชีวิต แถมลูกมาคิดแบบนี้น้าตาคงไหลย้อนขึ้นบนหน้าผากแน่เลยค่ะ
ส่วนตัวดิฉันเดินไปทำงานทุกวันค่ะ เกือบ 1 กิโล วิ่งบ้างถ้าตื่นสาย บางวันตื่นเช้าก็เดินเล่นชิวๆไปซื้อข้าวเหนียวหมูปิ้งเดินกินไป ทำแบบนี้มาปีกว่าและจะทำต่อไปค่ะ อายุ 23 บ้านก็พอมีฐานะ พ่อเคยจะให้ยืมเงินซื้อรถก่อนแล้วค่อยผ่อนคืนให้ท่าน แต่ไม่ได้เอาค่ะ เพราะท่านลำบากกะเรามามากแล้ว เงินเดือนก็ให้ท่านบ้างนิดหน่อย พอให้ท่านได้ดีใจ ที่เหลือเราก็เก็บไว้เที่ยวช่วงลาพักร้อนค่ะ เวลาไปติดต่องานต่างจังหวัด เราก็ขึ้นรถเมล์ไปนะคะ ติดรถเพื่อนร่วมงานไปบ้างถ้าไปเหมือนกัน ก็ใช้ชีวิตปกติค่ะ 
เราไม่ได้บอกนะคะว่าใช้ชีวิตแบบเราดี เราเป็นแบบอย่าง เราแค่มาเล่าให้ฟังเหมือนกันว่าเราก็ไม่ได้มีรถ แล้วเราก็ไม่ได้ว่าให้ จขกท.ว่าไม่ดีนะคะ อยู่ที่ความคิดอ่ะค่ะ จะให้ทุกคนคิดเหมือนกันคงไม่ใช่ 
เห็นคนอื่นได้ เราไม่ได้ มันไม่ได้เรียกว่าความยุติธรรมนะคะ
comment79:ผช ที่เที่ยวกลางคืน กินเหล้า สูบบุหรี่ แต่ใจดีเป็นพ่อพระมีถมไปครับ

ในขณะเดียวกัน ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เทียวกลางคืน แต่นิสัยแบบ เ-ี้ย call Daddy ก็มีเกลื่อนกลาดเช่นกัน

ดังนั้น เรื่องกินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน มันไม่ได้เป็นตัวชี้วัดว่าเป็นคนดีหรือไม่ครับ

ส่วนเรื่องรถ อยากได้ก็เก็บตังค์ซื้อเองครับ อะไรที่ได้มาง่ายๆ เรามักจะไม่เห็นคุณค่าของสิ่งนั้น แต่อะไรที่เราเก็บตังค์ซื้อเองเราจะเห็นคุณค่าว่ากว่าจะได้มามันยากเย็นขนาดไหน คุณพ่อคุณแม่อาจจะอยากให้เห็นจุดนี้มั้งครับ
comment80:เราก็เก็บเงินดาว์นรถและผ่อนรถเอง  ตั้งแต่เงินเดือน 15,000 โชคดีที่ทำงานมีโบนัส เป็นคนกรุงเทพ เหนื่อยหน่อย ลำบากหน่อย ... ก็มันอยากได้ ก็ต้องทนรับไป 
ส่วนพ่อแม่ ก็ไม่ได้ดาว์นให้ เกิดเป็นพี่สาวคนโต ลำบากกว่าน้องเยอะ นั่งรถเมย์ไปเรียน เก็บเงินซื้อรถเอง ส่วนน้อง แม่ไปส่งเรียนจนมหาลัย รถเมย์นั่งไม่เป็น ถ้าต้องนั่งแท็คซี่ตลอด บ้านไม่อยู่อยู่หอ เที่ยว เกเร ย้ายกลับมาอยู้บ้าน7วัน พ่อแม่ ดาว์นรถให้ ถามว่าน้อยใจไหม มากกกกก ไม่น่าเชื่อว่าพี่น้อง บ้านเดียวกัน  แต่เราก็ไม่อะไรพ่อกับแม่นะ มีแต่ก็พูดเปรียบเทียบกับน้องบ้าง บางทีมันก็เป็นแรงผลักดันให้เราทำทุกอย่างด้วยตัวเอง  เป็นกำลังใจให้ล่ะกัน อย่าคิดลบเลย สักวันที่เรามี เราเองภูมิใจจะตาย ...
comment81:รถ มันก็มีแต่ จะ ลด ราคาลงเรื่อยๆ แล้วแถมยังต้องมีเงินค่าดูแลรักษา 

ผมถามว่า คุณมีเงินเดือนถ้าขยันเก็บ 3-5 ปีก็ได้รถมือ 2 มาขับแล้วครับ

( เดือนละ 5000 บาท ) 3 แสนเข้าไปและ ซื้อรถ ราคา 2.5 แสน 

อีก 5 หมื่นเอามาเปลี่ยนยางดูแลช่วงล่าง เปลี่ยนของเหลวต่างๆ

คุณจะไปตัดพ้อ ตัวคุณกับพ่อและแม่ไม่ได้หรอก ท่านให้กำเหนิดและเลี้ยงดูเรามา

ก็ดีแค่ไหนแล้ว แถมยังส่งเสียเราให้มีวิชาความรู้ สามารถนำวิชาความรู้ที่มีไป ทำงานหาเงินได้

จริงๆ ต้องให้เงินคืนท่านด้วยซ้ำ ไม่ใช่มาเอาแต่ใจ เปลี่ยนความคิดซะใหม่เพราะผมก็เป้นคนนึง

ที่พ่อ และแม่ไม่ได้มีอะไรมากองไว้ให้เหมือนคนอื่นๆ เค้า อยากได้ก็ต้องหาเองเอง

ทุกวันนี้ก็ยังต้อง อาศัยนอนที่บ้านพ่อและแม่เลยไม่ใช่เหรอ? ถ้าคิดว่าแจ๋วมาก

ก็ลองออกไปหาที่อยู่เอาเอง มชีวิตด้วยตัวเองจริงๆจังดูสิ จะได้รู้
comment82:ก่อนอื่น ต้องขอชื่นชมจขกท.ที่รู้จักทำงาน หาเลี้ยงตนเองดีกว่าเด็กวัยรุ่น รุ่นราวคราวเดียวกัน ที่ยังแบมือขอตังค์พ่อแม่ แต่!! บางที่จขกท.ก็ทำตัวเหมือนเด็กอยากได้ของเล่น แต่พ่อกับแม่ไม่ซื้อให้ ก็เลยโกรธและตัดพ้อต่อว่า ถึงท่านจะไม่ถูกใจเราไปซะทุกอย่าง แต่ท่านคือบุพการ๊ของคุณนะค่ะ
comment83:ผมไม่เที่ยวกลางคืน ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เล่นยา ไม่ติดการพนันฯ
ทุกวันนี้ ผมยังขี่มอเตอร์ไซค์อยู่เลยครับ เงินดาวน์เก็บเอง แต่ใช้ชื่อพ่อดาวน์ให้

ตอนนี้อายุ 23 เพิ่งจบครับ มีงานทำแล้ว หางานเองครับ
ทำงาน ส่งรถเองแล้วครับ ผ่อนเดือนละ 3,xxx
comment84:มีรถก็เหมือนมีลูกคนนึงนะครับ มันเป็นสิ่งเล็กๆที่ค่อยๆเผาเงินคุณเบาๆ 
ที่ตามมาก็หนีไม่พ้น ค่าผ่อนส่ง ค่าน้ำมัน ค่าซ่อมบำรุง ค่าประกัน ค่าโน่น ค่านี่ ฯลฯ 
ตอนแรกก็อาจภูมิใจที่เรามี แต่ภาระที่ตามมาก็ไม่ใช่เล่นๆนะครับ 
ใจเย็นๆนะครับ อย่าเพิ่งน้อยใจคุณพ่อคุณแม่เลย คิดในอีกมุมนึงพวกท่านอาจไม่อยากซื้อรถให้เพราะกลัวมันเกิดอุบัติเหตุกับคุณก็ได้นะ
comment85:ผมไม่เข้าใจเรื่องที่คุณที่คุณทุกใจนะ ผมก้เป็นอีกคนนึงที่ ที่ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน พ่อแม่ไม่เคยห้ามผมนะครับ ผมเพียงรู้เองว่าอะไร

ดีหรือไม่ ผมว่าคุณควรภูมิใจที่คุณเป็นคนดีนะ ไม่ใช่เอาความดีมาเป็นข้อต่อลองในการได้ของที่อยากได้ อยากให้คุณลองนั่งคิดดูและภูมิใจในสิ่งที่คุณเป็นนะ เป็นกำลังใจให้ครับ
comment86:"เป็นคนดีใช้ว่าคุณจะได้รับความยุติธรรม"
- ใครเคยสอนหรือ ประโยคนี้ สงสัย?

"ยาวนิดหน่อย แต่ใครที่ชอบดราม่า มาอ่านละกัน"
- ชอบ

ก็อย่างที่เขียนกล่าวไปในหัวข้อแหละ
ผมอายุ 21 ปี เป็น นศ. ทั่วไป ผมหน้าตาธรรมดา สูง 178 หนัก 71 ชีวิตผมวันๆ ก็ ทำงาน(สอนดนตรีเด็ก) ทำเพลง 
ผมไม่ดูดบุหรี่ กินเหล้า ไม่เล่นพนันทุกอย่าง ไม่เที่ยวกลางคืนนะครับ ย้ำเลย 
แหม่ๆ ชีวิตเหมือนจะดี แต่ไม่ใช่เลย
- ยังไง?

รถยนต์
ในชีวิตของผม โน้ตบุคเครื่องเดียวและ สุดท้าย ที่พ่อแม่ผมบอกว่าซื้อให้และหลังจากนี้ไม่ต้องมาขออะไรอีกเลย
- จ๊ะ

นั้นแหละ ...
ตอนนี้คนรอบๆตัวผมมีรถยนต์ ส่วนตัวใช้กันเกือบทุกคนเลย
- อยากได้รถ ว่างั้น

แน่นอนแหละ ว่าพ่อแม่มักออกรถให้เพื่อเป็นของขวัญที่ลูกเริ่มทำงานหรือขับไปเรียนหนังสือ
- พ่อแม่เค้า
- เรื่องของเค้า

มันน่าเศร้าที่ผมต้องนั้งรถเมล์ต่อไป
- โถ....

ผมต้องทนมองดูคนรอบๆตัวผมเองที่เป็นเพื่อน รุ่นพี่ รุ่นน้องมีชีวิตที่สุขสบาย
- ทุกข์อยู่คนเดียวทั้งโลก
- ลำบากที่สุดแล้วในกลุ่ม

ผมเอง ทั้งเรียนทำงาน ทำเพลงหนักแทบตาย
- ทำงานหนักก็มีเงินสิ
- ใช่มั้ย?
- ทำงานหนักแล้วไม่มีเงินนี่แปลกๆ แล้วนะ
- ทำงานผิด โง่ คิดไปเองว่าหนัก
- หรือเปล่า?
- ถ้าไม่มีเงินนะ

แต่คำขอร้องของผมเรื่องนี้ไม่เคยเป็นผล
"อยากได้ก็ซื้อเองสิ" นี้คือคำที่โดนตอกกลับมา
- ทำงานแล้วยังไปขอเงิน
- เฮ้ย!!!! จิตใจนายทำด้วยอะไร
- ตอบอย่างนั้นถูกแล้ว

แม่พ่อเคยบอกว่า " อยากให้หาเองจะได้เรียนรู้ความลำบาก"
แรกๆผมเชื่อแบบนั้น แต่ตั้งเด็กละ ขอไรไม่ค้อยจะได้ ได้โคตรยาก คอมกว่าจะได้ คุยกัน 3 วัน 7วัน
ส่วนตัวผมไม่เชื่อแบบนั้น ผมคิดว่ามาจากความ "ขี้งก"
- เนรคุณ

มากกว่า ขออภัยที่ต้องพูดตรงๆ มันไม่มีคำไหนแล้ว
- เนรคุณ
- ขออภัยที่ต้องพูดตรงๆ มันไม่มีคำไหนแล้ว

ผมเริ่มทำงานได้ 3 ปีแล้ว
- เงินเก็บเยอะเลย

เผื่อเป็นการพิสูจน์ต่อพ่อแม่ว่าผมคือคนที่เอาไหน ขยัน แต่นี้คือสิ่งที่ผมได้รับ
"นั้งรถเมล์ต่อไป"
- เงินไปไหน?

บางคน ทั้งกินเหล้า ดุดบุหรี่ เที่ยว ไม่ตั้งใจทำงาน ไม่เอาห่าไรเลยในชีวิต
แต่ชีวิตๆ ดี๋ดี มีรถที่พ่อแม่ให้ขับฟรี
- เค้ารวย ฉลาด มีวาสนา

แถมบางคน เบิกค่าน้ำมันพ่อแม่ได้ด้วยนะ
- เค้ารวย ฉลาด มีวาสนา

ส่วนguละ
ทำงานเยอะ ขยันหางาน เหล้าเบียร์ ไม่กิน ไม่เที่ยว ไม่เล่นพนัน แต่นั้งรถเมล์
โลก ยุติธรรม สัตว์ๆ
- เงินเก็บไปไหน?

ผมมักจะต้องอาศัยรถคนอื่นไปเสมอแหละ
- ภาระ

ครั้งนึงผมเคยมีแฟน เธอมีรถ ที่พ่อแม่ประทานให้ เธอไปไหนมาไหนกับผมเธอขับตลอด นั้นแหละ สุดท้ายเธอบอกเลิกผม และทิ้งผมไป ผมเหมือนสูญเสียอะไรหลายๆอย่างรวมกัน
- ทิ้งเพราะความคิดนายมันห่วย

ผมไม่มีรถเป็นทุนเดิม แต่ผมก็ต้องเสียคนที่ผมรักไปอีก
- โถ...

ด้วยสถานการ์ณแบบนี้
ผมเลยตัดสินใจ หยุดเรียนในระดับมหาวิทยาลัย ทำงานแบบเต็มรูปแบบ เพราะผมเบื่อมหาลัยด้วย วันๆไปเรียน
สอนบางไม่สอนบาง ผมไม่เคยได้พัฒนาขึ้นจากการเรียนมหาลัยเลย ออกมาเจอโลกความจริงก่อนดีกว่า ค้อยกลับไปใหม่
- จ๊ะ

ส่วนตัวผมมั่นใจมาก ว่ากำลังเงินพ่อแม่ถึงแน่นอน ผมไม่ได้อยากได้แลมโบกินีคันละสิบๆล้าน ผมอยากได้แค่รถยนต์ธรรมดาสักคันไว้ใช้งาน แต่ผมก็ต้องผิดหวังอยู่เรื่อย 
- พ่อแม่ก็ผิดหวัง ทำงานมา 3 ปี ไม่มีเงินเก็บ

"ผมรู้สึกโง่ที่เป็นคนแบบนี้ เหมือนคนแบบผมนี้ จะไม่ได้ห่านไรเลย ผมอยากเปลี่ยนเปนอีกคน ที่มันher￼ หน่อย เที่ยวกลางคืน เสเพ ซะบ้าง พ่อแม่ ได้รู้ว่าเค้ามีลูกที่มีคุนค่าเพียงใด ... แต่ผมทำไม่เคยได้เลย"
- ทำเลย

ครั้งนึง
แม่เคยบอกให้ผมไปเรียนขับรถ ผมนี้ดีใจเลย 
สุดท้าย...... แม่ก็ยกเลิกการออกรถอีก  และบอกว่า" ไปเรียนเฉยๆ เรียนไว้ก่อน " ไม่ออกรถ แล้วเรียนทำไม??
- อืม...

สิ่งที่ผมเจอมันซ้ำเติมผมหนักเข้าไปอีก ... เรื่อง her￼ มีอีกเพี้ยบ เดี่ยวมาเล่าใหม่
ถ้าอ่านมาถึงตรงนี้ คุณมีอะไรฝากถึงผมไหม??
- อ่านนะ
- อ่านช้าๆ 
- ตั้งสติ
- แล้วตอบด้วย
comment86-1:ปักที่คูหานี้ครับ
comment86-2:ผมนี่ฮาตับแตกเลยครับ  ^^
comment86-3:คห 86 ชอบค่ะ!
comment86-4:โดนครับโดน....
comment86-5:สุดๆอ่ะ
comment86-6:555+ ชอบครับๆ คูหานี้
comment87:ดีแค่ไหนแล้วที่พ่อแม่ยังส่งคุณเรียน หลายๆ คนเค้าต้องดิ้นรนขวนขวาย เพื่อจะหาเงินเรียนเอง
เราเป็นคนนึงที่กู้เรียนมาตั้งแต่ปวช. จนจบป.ตรี เรียนไปด้วยทำงานไปด้วย และเพื่อนเราหลายๆ คนก็เป็นแบบนี้
ไม่เคยมานั่งเรียกร้องจากพ่อแม่ว่าจะเอานั้นเอานี้ ตั้งแต่เด็กแม่สอนอยากได้อะไรให้เก็บเงินเอาเอง

ทุกวันนี้เราเรียนจบเเล้ว ทำงานแล้ว ซื้อรถเองดาวน์แบบไม่ใช้คนค้ำ ไม่เดือดร้อนใคร ไม่เคยทำให้พ่อแม่ร้อนใจ
มีแต่ส่งเงินให้พ่อแม่ทุกเดือนตั้งแต่เรียนจบมา 

ถามว่าเคยคิดมั้ยเวลาเห็นคนอื่นเค้ามีพ่อแม่คอยซัพพอตให้ เราก็แค่คิดว่าเห้ยดีอะ เออดีวะ น่าอิจฉา
แต่เราไม่เคยไปกดดันอะไรจากพ่อแม่เราเลย และสำหรับเรา เราก็ตั้งใจจะเลี้ยงลูกแบบพ่อแม่เราเหมือนกัน
เราจะให้เค้าแค่ทุนการศึกษา ส่วนทุนด้านวัตถุ ไม่ใช่สิ่งจำเป็นที่เราควรจะให้เค้า
comment88:อะไรของแกอ่านแล้วมันหงุดหงิด เดียวเหล้า เดียว บุหรี่ สรุปแล้ว คนกินเหล้าสูบบุหรี่มันเป็นคนไม่ดี ทุกคนเลยไช่ไหมเนี่ย
เอาอะไรมาตัดสิน คราบบบบบบบบบบบ
comment89:ผมเองก็เคยรู้สึกเหมือนท่าน จขกท แต่พ่อแม่ส่งเสียให้เรียนจบมีงานทำ ที่เหลือต่อจากนั้นคือต้องหาเองและไม่เบียดเบียนเงินพ่อแม่ ตอนนี้ผมทำงานมา 5 ปีมี มอไซค์ 2 คัน รถยนต์ 1 คัน ที่หามาได้ด้วยตัวเอง
comment90:โห เข้าใจหัวอกเจ้าของกระทู้เลย แรกเราก็คิดแบบนี้แหละ
ตีโพยตีพายชีวิต ว่าทำไมมันไม่ยุติธรรมเลย ทั้งๆที่เค้าก็ให้เราได้ แต่ก็ปล่อยให้เราลำบาก
แต่ตอนนี้เราปลงได้แล้ว ยังไงก็เป็นเงินเป็นทองของพ่อแม่นะ ไม่ใช่ของเรา 
ถ้าอยากได้ เก็บตังซื้อเอาเองดีกว่า ภูมิใจกว่าเยอะนะ

ปล. อีกอย่าง ขับรถก็ไม่ได้ดีเสมอไปนะ ภาระค่าน้ำมัน ที่จอด รถติด และอื่นๆอีกมากมาย
ฟังแบบนี้คุณอาจสบายใขขึ้นนะ
comment91:เราคิดว่าคุณโชคดีกว่าใครหลายๆคน อีกมากมายนะ บางคนเขาอยากเรียนหนังสือ แต่เขากลับไม่มีโอกาสนั้น บางคนอยากมีพ่อแม่แต่เขาก็ไม่มี เราว่าเหมือนคุณมองข้ามสิ่งมีค่าหลายๆ อย่างรอบตัวคุณที่คุณมีอยู่ ณ ตอนนี้ไป เพราะคุณเอาแต่คิดว่า ทำดีแล้วทำไมไม่ได้อย่างงู้น อย่างงี้ อย่างงั้นเหมือนคนอื่นๆ 
ความรู้สึกเรานะ เราว่าคนที่ดีอ่ะ เค้าทำดีโดยไม่หวังผลตอบแทนอะไรเลย
comment92:ถ้าคิดว่าทำตัวดีทุกอย่างไม่เที่ยวตั้งใจทำงาน แล้วอยากได้ความสบาย แค่มีรถขับ คุณก็โง่ และเห็นแก่ตัวบรม คุณเคยที่มั้ยว่าที่พ่อแม่ไม่ให้ เบื้องลึกเบื้องหลังคืออะไร รถยนต์ ราคาไม่ใช่แค่พัน2พัน การที่พ่อแม่คุณเอาเงินเป็นแสนออกรถให้คุณ อาจทำให้การเงินในบ้านเดือดร้อนก็เป็นได้ การมาตัดพ้อเพราะแค่ ทำตัวดีแล้วไม่ได้รถ มันไร้สาระ อยากได้หาเองไม่ภูมิใจกว่ารึไง เรื่องแฟนผมว่ามองดูตัวคุณเองดีกว่า ว่าทำไมเค้าถึงเลิกกับคุณ ใช่เพราะคุณไม่มีรถ รึเพราะคุณเห็นแก่ตัวเองจนตามืดบอด เพราะอยากได้รถเพื่อความสบาย คนเค้าลำบากกว่าคุณมีเยอะแยะ คนไม่ได้เรียน แม้แต่ข้าวยังไม่มีจะกินก็มี แต่คุณกับมาเพ้อถึงแค่ พ่อแม่รังแกฉัน เพราะฉันอยากได้รถแล้วไม่ได้เนี่ยนะ คุณคิดดีรึยังว่าคุณอยากได้รถเพื่ออะไร โชว์สาวกลัวสาวทิ้ง ไปทำงานเพื่อโชว์เพื่อนร่วมงาน หรืออะไรกันแน่ การไม่เที่ยวไม่สูบบหรี่ ไม่กินเหล้า แต่ อักกตัญญู ผมก็เห็นมาหลายคนแล้ว ถ้าคุณคิดว่าการได้รถมาแล้วมีเงินจ่ายค่าซ่อม ค่าน้ำมัน ค่าแต่งรถ ตอนนี้คุณอยากสบาย ผมก็แนะนำให้นั่งแท๊กซี่ซะ มีคนขับให้ด้วย
comment93:ด้วยความเคารพ ไม่กินเหล้าไม่สูบบุหรี่ ไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีนะครับ
คุณแค่เป็นคนรักสุขภาพ
comment94:สรุปว่า อยากได้รถ พ่อแม่ไม่ซื้อให้ เลยเกิดอารมณ์

โตขนาดนี้แล้ว ทำงานแล้ว ยังจะแบมือ ขอพ่อ ขอแม่ อีก

น่าสงสารฮะ...........

น่าสงสาร พ่อแม่ ที่เมื่อให้ในสิ่งที่อยากได้ ไม่ได้ ก็กลายเป็น อะไรก็ไม่รู้ ในสายตา ลูก

เฮ้อ..... !!!!!!!!!
comment95:ทัศนคติเป็นลบมากเลย อ่านแล้วขี้เกียจคอมเม้นต์ เดี๋ยวจะยาว
comment96:รถยนต์ เป็นเพียงแค่นามธรรมครับ
อย่ายึดติดอะไรมากไป บนโลกนี้ยังมีคนอีกมากมายที่ลำบากกว่าเรา
พ่อ แม่ คุณสอนมาดีแล้ว เช่นเดียวกับพ่อ แม่ ผม ท่านไม่เคยให้อะไรผมเลยนอกจากการเลี้ยงดู
สิ่งของต่างๆ ที่เป็นปัจจัยภายนอก ต้องหาเอาเองครับ ท่านให้กำเนิดเราก็เป็นบุญคุณอันมหาศาลแล้วครับ
อดทนครับ จำไว้ ทำในสิ่งที่ควรทำ ค่อยๆเดิน ไปทีละก้าว ไม่ต้องวิ่ง ล้มมามันจะเจ็บ
comment97:น้องเป็นคนดีตรงไหนวะครับ งง
แค่ไม่กินเหล้า ไม่เที่ยว ลาออกจากมหาลัยด้วยเหตุผลเข้าข้างตัวเอง
คือไม่มีเพื่อนไม่มีสังคม ทัศนคติกับครอบครัวแย่มาก
ถ้ารู้จักกันคงไม่คบน้องอ่ะครับ ไม่น่าคบเลย
อยากได้รถนักซื้อเองเหอะครับ
comment97-1:อันนี้เห็นด้วย
comment98:ผมเห็นคนอื่นด่าคุณมาเยอะละ ผมจะไม่ทำอย่างนั้น แต่ผมอยากให้อ่าน และคิดตามนะ

คือเท่าที่ผมสรุปใจความได้สั้นๆก็คือ คุณอยากได้รถยนต์แต่พ่อแม่ไม่ซื้อให้นั่นเอง ใช่ไหมครับ 

สิ่งที่คุณคิดผมว่าไม่ผิดนะ ทุกคนมีสิทธิ์คิดแบบนี้ แต่ผมอยากให้คุณลองถามตัวเองว่า ที่คุณอยากได้ ในส่วนลึกของจิตใจคุณ อยากได้เพราะอะไรกันแน่ เพราะขี้เกียจนั่งรถเมย์ เพื่อความสะดวกสบาย กลัวน้อยหน้าคนอื่นเค้า อายคนอื่นเค้า หรือเพราะกลัวสาวไม่มอง ซึ่งแน่นอนว่าน่าจะมีทุกข้อ 

คุณไม่ผิดที่คิดแบบนี้แต่คุณก็ต้องมองย้อนกลับไปที่ทางบ้านคุณด้วยว่า ทำไมพ่อแม่ถึงไม่ซื้อให้หล่ะ ทางบ้านคุณมีปัญหาทางการเงินรึเปล่า ผมว่าสำหรับครอบครัวที่ทางบ้านฐานะปานกลาง(อย่างผม) การจะซื้อรถยนต์สักคันนี่มันไม่ใช่จะซื้อได้ง่ายๆเลย (พ่อแม่คุณอาจจะไม่ยอมบอกรึเปล่า) นี่ก็เหตุผลนึง แต่ถ้าเป็นอย่างที่คุณบอกคือโอเคพ่อแม่อาจจะมีแหละ แต่ไม่ยอมซื้อให้เพราะต้องการจะเลี้ยงลูกให้ลูกรู้จักพึ่งพาตัวเอง ทำไงหล่ะทีนี้ ลองพูดกับพ่อแม่ตรงๆไหม บอกกับพ่อแม่อย่างที่คุณบอกในพันทิพว่าคุณน้อยใจมากแค่ไหน (แต่ผมไม่แนะนำนะ) 

คราวนี้ลองมองย้อนกลับมาที่ตัวคุณเอง พึ่งพ่อแม่ไม่ได้แล้ว แล้วถ้าจะซื้อด้วยตัวเองละซื้อได้รึเปล่า ทำงานเก็บเงิน มีโอกาศไหม ใช้เวลานานเท่าไหร่ถึงจะเก็บเงินได้ ถ้าคิดว่าด้วยงานตัวเองที่ทำอยู่ไม่สามารถเก็บเงินซื้อรถยนต์ได้ คุณลองเปลี่ยนความคิดมาเป็นรถมือสองไหมหรือไม่ก็มอเตอร์ไซต์ไหม ถ้ากลัวไม่หรูอายคนอื่นเค้า ก็ลองเป็นบิ๊กไบค์ไหม ถูกๆก็มีเยอะแยะไป หรือถ้าคุณยังคิดอีกว่าไม่อยากได้รถมอเตอร์ไซต์ หรือ รถมอเตอร์ไซต์ก็ยังแพงไปที่จะเก็บเงินซื้อเอง  ผมว่าคุณต้องลองมองย้อนมาดูงานที่คุณทำ คุณจะทำไปอีกนานเท่าไหร่กัน(จากที่อ่านเหมือนคุณจะยังเรียนไม่จบออกมาทำงานก่อน) คุณลองกลับไปเรียนให้จบก่อนไหม ผมว่าพอเรียนจบแล้วพ่อแม่อาจจะออกรถให้คุณก็ได้ (ท่านอาจจะรอให้คุณเรียนจบก่อน) หรือไม่ก็คุยกับท่านไว้เลยว่าถ้าเรียนจบออกรถให้ด้วยนะ หรือถ้าเรียนจบด้วยเกรดเท่านี้ออกให้ด้วยนะ มันก็เป็นการดีที่ตั้งเป้าหมายไว้ หรือถ้าไม่ได้ยังไงเมื่อคุณเรียนจบผมเชื่อว่าคุณต้องมีการมีงานทำที่ดีกว่านี้แน่ คุณก็สามารถเก็บเงินออกรถได้เองนะ ลองคิดดู

สรุปสุดท้ายลองมองย้อนกลับไปที่พ่อแม่คุณอีกทีนะ ในขณะที่คุณโตขึ้นเรื่อยๆ ท่านก็แก่ตัวลงเรื่อยๆแล้ว เมื่อไหร่หล่ะ ที่คุณจะกลับไปตอบแทนท่าน เมื่อไหร่กัน ??
comment99:ดีครับ
comment100:แค่เรื่องรถก็บ่นพ่อแม่ที่เหนื่อยทำมาหากินเลี้ยงคุณมาจนโตขนาดนี้ ส่งเสียให้เรียน ถ้าคิดว่าแค่นี้มันแย่ ชีวิตที่เหลืออยู่ของคุณจะทำยังไงคะ

พ่อแม่เราส่งเราเรียนจนจบป.ตรี ก็บอกว่าไม่มีอะไรจะให้นอกจากความรู้ที่ได้ส่งเสียและไม่มีเงินที่จะส่งต่อป.โทแล้ว พ่อขอโทษเราที่ไม่มีเงินส่งเราไปเมืองนอก สมัยที่เราสอบชิงทุนได้ไปช่วง summer ขอโทษที่เป็นหนี้อีก 30 ล้าน เราก็ไม่ได้รู้สึกโกรธท่านเลย เพราะเรารู้ว่าที่ท่านเป็นหนี้ก็เพราะการที่ท่านพยายามลงทุนทำมาหากินเพื่อเลี้ยงเราและพี่น้อง พอจบเราก็ทำงานส่งตัวเองเรียนป.โทเองในไทยนี่ล่ะ เคยน้อยใจบ้าง เวลาเห็นเพื่อนๆ มีชีวิตที่ดีไม่มีภาระ ทำงานก็ได้เงินเดือนเองเต็มๆ ไม่ต้องแบ่งให้ที่บ้าน แต่พอเราโตขึ้นเรื่อยๆ เราก็เข้าใจท่านว่าท่านก็ทำเพื่ออยากให้เราสบายนั่นแหละค่ะ ตอนนี้เราอายุ 28 แม้ไม่มีรถหรูขับ แต่ก็ซื้อบ้านเป็นของตัวเองได้แล้วค่ะ

ฉะนั้นแค่พ่อแม่ไม่ซื้อรถให้ คุณทำงานหาเองดีกว่านะคะ ภูมิใจกว่าเยอะ
comment101:คิดอย่างนี้โครต เเย่เลยตัว ผมเอง
ตอนนี้อายุ22 ตอเรียนจบ ม.6 ผมนเเทนที่จะต่อหมาลัยอื่นๆเเต่ผมดันอยากเรียนราม  เเล้วทำทำงาน
เป็นคนสุบุรี่กินเหล้าบ้างไม่บ่อย
หาเงินเองเเต่ 18 รถคันเเรกซื้อเองตอน 20 เป็นชื่อเเม่ คันที่ 2 ซื้อเองตอน21 ชื่อตัวเอง
ความพยายามคุณยังไม่มี เลยความอดทนก้ยังไม่มีผม ออกรถไม่ขอตังเเม่ซักบาท ทำอะไรด้วยตัวเองทั้งนั้น
ความคิดคุณโครตติดลบ พ่อเเม่ ผมผม ก็มั่นใจว่า ท่านจะซื้อให่ก้ได้ เเต่ผมก็มั่นใจเหมือนกันว่าผมจะต้องออกเอง
เดินทาง 4-5 ชั่วโมงมันไม่ลำบากหรอกครับถ้าอดทน ได้หาไรทำระหว่างทางฟังเพลง เล่นเกมโหลดหนังมาดูก้ได้
มีรถเเล้วอย่าลืมภาระที่ตามมาด้วยครับ ไม่ใช่ไกล้ๆทั้งค่าน้ำมันค่าเเก๊ส ค่าดูเเลรักษา 
ชีวิตคุณยังออนต่อโลกมากเท่าที่อ่านมา นะ เเค่นี้มาโว้ยวาย  ไปคิดดูใหม่นะครับ ...
comment102:คุณมันแค่หมาขี้แพ้ ที่โดนผู้หญิงทิ้งแล้วกลับไปโทษพ่อแม่ตัวเองครับ
comment103:สิ่งที่ทำให้คุณมีมุมมองแบบนี้เพราะอะไรรู้หรือป่าวครับ  มีประโยคนึง แม่สอนผมเสมอมาว่า " เวลาเปรียบเทียบอะไรในชีวิต ให้มองคนที่เขามีน้อยกว่า อย่ามองคนที่มีวาสนากว่า "  คุณบอกว่าคนนู้นมีนั้นมีนี้ เพราะคุณเอาคนพวกนี้มาใส่ในความคิดมากไปไงครับ  คุณลองมองไปอีกมุมมองนึงนะครับ " บางคนเกิดมายังไม่ครบ 32 เลย บางคนเกิดมาไม่ได้เรียนหนังสือเลย บางคนไม่มีพ่อมีแม่เลย หรือบางคนเขาอยากมีชีวิตแบบคุณก็เป็นได้  " แค่คุณไม่เคยมองเอง คุณมองแต่พวกคนที่ มีวาสนาเยอะ ๆ มาก ๆ  เปลี่ยนความคิดนะครับ แล้วคุณจะมองเห็นอะไรที่ดีขึ้นนะครับ  น้อยใจได้ เสียใจได้ แต่อย่ามาคิดแบบนี้เลยครับ
comment104:อ่านคอมเม้นเป็น100 ที่พี่ๆเค้าเขียนไว้แล้วเปลี่ยนความคิดซะนะ
comment105:ใครว่าคุณไม่ได้ผลตอบแทนจากการทำดี  คุณได้ความไว้วางใจจากพ่อแม่คุณเต็มๆ ที่ให้อิสระคุณเต็มที่ ที่จะทำอะไรตามใจ ทำงาน เรียนหรือDrop  พ่อแม่เค้าทรีทคุณเหมือนเป็นผู้ใหญ่คนหนึ่งแล้วนะ  

การที่เค้าไม่ซื้อรถให้ มันอาจจะมีอะไรที่นอกเหนือจากที่คุณรู้ก้อได้ อาจจะเป็นเรื่องเศรษฐกิจล้วนๆ เงินไม่พอ หรือเรื่องเหนือการคาดเดาแบบพ่อแม่เรา ที่อ้างเรื่องดวงอุบัติเหตุ   (แต่ปัจจุบันทำงานซื้ออะไรได้เองหมดแล้ว)

อย่าน้อยใจไปเลย และอย่าประชดด้วยการทำไม่ดี เพราะเมื่อใดที่อารมณ์คุณจางลง คุณอาจจะมานั่งเสียใจในสิ่งที่ทำลงไปก้อได้นะ
comment106:เกี่ยวยังไงกับ กินเหล้า ดูดบุหรี่หรอครับ ผมตรงข้ามกับคุณทุกอย่าง ทำทุกอย่างที่เด็กเกเรต้องทำ 
นั่นคือเหตุผลที่ผมไม่เคยขออะไรที่บ้านได้เลย น้องผม 2 คน มีรถยนต์ พ่อแม่ซื้อให้ มือถือพ่อแม่ซื้อให้
ไปเรียนมหาลัยที่ กทม พ่อแม่ก็ซื้อคอนโดให้อยู่ ทั้ง 2 คนเรียนดีมากทั้งคู่ เชื่อฟังทุกอย่างที่พ่อแม่สอน นั่นคือรางวัลของเค้าผมเข้าใจ
แต่สิ่งที่ผมได้ จากการ เกเรคือ ต้องพึ่งตัวเองเพื่อแลกกับอิสระ ผมออกจาก ม.4 โดยไม่ปรึกษาพ่อแม่ 
ลาออกเองเลย (แปลกดีเหมือนกัน ครูไม่ห้ามซักคำ) พ่อแม่ ไม่ว่าซักคำ หรืออาจจะเบื่อที่จะบ่นแล้ว 555 ++ 
คำถามเดียวที่ออกมาคือ ไม่เรียนแล้วจะทำอะไร มาอยู่เฉยๆ ไม่ได้ ไม่เลี้ยงนะ 555 ++ โหดร้ายมั้ยล่ะ แต่ตอนนั้นไม่เสียใจซักนิด
เข้ากรุงเทพ นั่นคือสิ่งที่ต้องการที่สุด ไปใช้ชีวิตโดยไม่ต้องมีใครมาคอยบ่นคอยว่า นั่นคือสิ่งที่ต้องแลกมา ^^ 
เริ่มทำงานเป็น บ๋อย ผู้ช่วยดีเจในผับ ผู้ช่วยช่างติดเสาอากาศทีวี เฝ้าโต๊ะบอล เด็กเดินโพยหวย ทำมันหมดแหล่ะ วุฒิแค่ ม.3 
หางานดีกว่านี้ไม่ได้หรอกครับ ลูกพี่ผม(ช่างติดเสาอากาศ) บอกว่า ให้ไปเรียน กศน แว่บแรกไม่ได้อยากเลยครับ แต่เข้าใจสังคม มั้ย 
ผมวัยรุ่นอ่ะ วันๆเจอแต่ผู้ใหญ่กับคนแก่ เลยเอาว่ะ ไปเรียน กศน. เผื่อมีเพื่อนวัยรุ่น แล้วก็หาสาวไปด้วย 555 ++ 
สุดท้ายก็จบจนได้ ม.6 แต่ก็ยังทำงานมาตลอดนะครับ จนสุดท้ายมี เงินเก็บ ประมาณ 4หมื่นบาท + กับเริ่มเหนื่อย 
เลยขอกลับมาอยู่บ้าน แล้วก็เรียน มหาวิทยาลัยเอกชน แถวๆบ้านไปด้วย เงิน 4 หมื่นที่ได้มาจากการทำงาน ผมเอามาปล่อยเงินกู้ให้เพื่อนๆ
ในมหาวิทยาลัย เก็บดอกเบี้ยรายอาทิตย์ ภายใน 4 ปี ที่เรียนมหาวิทยาลัยผมไม่ได้ความรู้เลย 55 ++ 
แต่ผมหาเงิน ผ่อนรถอัลติสมาได้ 1 คัน จนถึงวันนี้ ผมอายุ 33 ปีแล้ว ผมยังใช้ชีวิตเหมือนเดิม กินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืนบ้าง
แต่ส่วนใหญ่จะตั้งวงกันที่บ้าน เพราะผมแต่งงานแล้ว ^^  ( เมียก็แต่งเองนะครับ ไม่ได้ขอเงินพ่อแม่ ) 
เงินเก็บ ก็มีบ้างล่ะครับ แต่ไม่มากมายอะไร มีรถยนต์ 2 คัน มีบิ๊กไบค์ 1 คัน มีตึกแถว 1 ห้อง เปิดร้านรับขายฝาก 
มีบ้าน 1 หลัง ในหมู่บ้านจัดสรร ระดับกลางๆ 
มีเงินใช้จ่ายแบบไม่ได้ต้องประหยัดอะไรมากนักก็อยู่ได้แบบ สบายๆ เที่ยวเมืองนอกได้ ปีล่ะครั้ง
ผมว่าก็แฮปปี้ดีนะครับ ^^   

ป.ล.เมียผมเป็นครู นะครับ แปลกมาก เป็นอาชีพที่ไม่เคยคิดว่าจะได้ใกล้ชิดเลย เราไม่ชอบโรงเรียนนี่เนาะ 555 ++ 

พล่ามมายาวยืด ก็แค่อยากบอกน้อง จขทก ว่า พ่อแม่ ไม่ซื้อให้ 
ก็ทำงานหาซื้อเอาเองซิคร๊าบ จะมาบ่นให้มันได้จรวดหรอคับ
comment107:เอาชีวิตผมละกัน
อายุ 18 ไปเรียน ปวส. ที่ต่างจังหวัด ใช้เงิน กยศ. เรียนจนจบ

อายุ 20 ไปเรียนมหาวิทยาลัย คณะวิศวกรรมศาสตร์ ใน กทม.ใช้เงิน กยศ. แต่ไม่พอใช้จ่าย มีมอไชค์เก่าๆคันนึง เลยไปเช่าเสื้อวินมอไชค์ขี่รับจ้าง พอได้ค่ากับข้าวไปวันๆ (ค่าหอ ใช้เงิน กยศ.) แถมต้องดูแลแฟนอีกคน

อายุ 24 เรียนจบ ได้เป็นวิศวกร ทำงานแถว กทม. ปทุม ชลบุรี

อายุ 30 สอบติดข้าราชการ จังหวัดแถวภาคเหนือ

อายุ 32 ซื้อจักรยาน  มอไชค์ และรถยนต์

ที่เล่ามาในช่วงชีวิตทั้งหมดนี้ ขอเงินพ่อแม่น้อยมากกกก นอกจากจะซ๊อตจริงๆถึงจะขอ แต่นับครั้งได้ 
ไม่ใช่ว่าพ่อแม่จะไม่มี แต่มันเป็นสามัญสำนึกของผมเองว่า ฝรั่งพออายุ 18 มันยังออกมาใช้ชีวิตเองได้เลย
แล้วทำไมเราถึงจะทำไม่ได้
comment108:เอาจริงๆ ครับ คุณอายุ แค่ 21 เป็น แบบนักศึกษาทั่วไป ใครมีรถคือบ้านรวย แล้วนั่นคือวาสนาของเขา ซึ่งมันแข่งกันไม่ได้
ถ้าจะมีรถจริงๆ คือเรียนจบ หาเงินซื้อ นั่นคือคนทั่วไปเขาทำกัน น้องผมมันเพิ่งจบทำงานวิดวะเคมี ยังไม่รับปริญญาเลย กำลังจะได้เงินดาวน์รถแล้ว

คาดว่าอีกไม่นานก็คงออกรถได้สบาย ปัญหาคือ ไม่เกี่ยวกับอายุ และไม่ดื่มเหล้า เที่ยวกลางคืน สูบบุหรี่ แต่คือเงินเดือนยังไม่ถึงแค่นั้นเอง
ต่อให้ทำงานหนักแค่ไหน ถ้าค่าเงินมันไม่พอซื้อรถมันก็ซื้อไม่ได้ ถ้าจะรวยทางลัด ทำธุรกิจ มันก็มีความเสี่ยงสูง แต่ถ้าไม่เสี่ยงก็หางานที่เงินเดือนสูง

จะหางานเงินเดือนสูงได้ยังไง ก็เรียนให้จบ เอาวุฒิไปสมัครงานสิ ถ้าทำงานวุฒิ ม.6 มันก็ได้อยู่ แต่มันก็หลายปัจจัยแต่มันเป็นข้อจำกัดเราอยู่
ทุกอย่างมันต้องใช้เวลาครับ ขนาดคุณทำงาน 3 ปี ตังไปไหนหมด แสดงว่าค่าใช้จ่ายเยอะ มันก็ต้องค่อยๆ เก็บ ขยับขยายไป 

หางานที่เงินเยอะกว่านี้ เคยได้ยินไหม ขยันผิดที่ 10 ปีก็ไม่รวย น้าผม วุฒิม.6 ทำโรงงานมา 20 ปี เงินเดือนรวมโอไม่ถึง 15k 
ในขณะที่บางโรงงานวุฒิเดียวกัน รวมโอแล้ว 20-30k  บางคนต้องทนทำงานที่ไม่ชอบ เพราะได้เงินเยอะ ต้องใช้เงินมาจุนเจือครอบครัว 
ขณะที่บางคนขอแค่ทำงานที่ชอบ เงินเดือนไม่ลำบากพอแล้ว เพราะ ทางบ้านไม่ลำบากอะไร ปัจจัยเหล่านี้ต้องพิจารณาในการเลือกงานด้วย
comment109:พ่อแม่ส่งแค่เรียนหนังสือได้สูงเท่านี้ก็เป็นพระคุณไม่รู้เท่าไรแล้ว 
ส่วนที่เหลือต้องหัดหาด้วยตัวเองบ้างครับ

ท้อเร็วเกินไป อายุยังน้อย 
ขยัน อดทน ต่ออีกนิด จะได้สมหวังแน่นอน 

อายุยี่สิบมันเป็นแค่เพียงช่วงเริ่มต้นออกสตาร์ท เส้นชัยยังอยู่อีกไกล
จะมาวัดว่า ณ วันนี้ ใครดีกว่า ใครแย่กว่า ใครสบายกว่า ยังไม่ได้หรอกครับ 

ผมเป็นคนนึงที่เคยมีความคิดคล้ายๆคุณเมื่อตอนอายุเท่านั้น
เป็นคนธรรมดา พ่อแม่ส่งเรียนหนังสือ กับมอไซเก่าๆ ขณะที่เพื่อนๆมีรถขับ แต่สำมะเลเทเมา 
ตอนนั้นผมก็คิดว่า โลกไม่ยุติธรรม แล้วไง หน้าที่ผมคือ เรียนหนังสือให้จบครับ 
อยากได้อะไรมากกว่านั้นมันต้องมาจากความสามารถของเราครับ
เป็นคนดีไม่พอ ต้องเป็นคนเก่งด้วยครับ 

ตอนนี้ผมอายุ 32 มีรถสามคัน มีบ้าน มีครอบครัว ลูกสอง 
ไปเที่ยวมาหลายประเทศ พาพ่อไป พาแม่ไป ด้วยเงินตัวเอง
ในขณะที่เพื่อนพวกนั้นบางคนตอนนี้ต้องไปเป็นเด็กเสริฟบ้าง ติดยาเรียนไม่จบบ้าง
ยังขอเงินพ่อแม่อยู่ ใช้ชีวิตอย่างอายๆ แต่ผมก็ไม่เคยคิดว่าเราดีกว่า หรือแย่กว่า
เพราะอย่างที่บอกว่า เส้นชัยยังอีกไกลครับ จะมาตัดสินตอนนี้ว่าใครดีกว่า มันเร็วไป

ชีวิตมีขึ้นมีลง วันนี้ไม่ใช่วันของเรา
แต่มันต้องมีซักวันที่เป็นวันของเรา 

และวันของเรา ต้องมาจากความสามารถของเราครับ
comment110:คุณเป็นผู้ชาย แต่คุณไปไหนมากับแฟน แล้วให้แฟนคุณขับรถคนเดียว สมควรแล้วครับที่เธอจะบอกเลิกคุณ ผมเห็นเวลาผู้หญิงขับรถให้ผู้ชายนี่ ผู้ชายไม่แมนซักเท่าไหร่เลย เรื่องขับรถ ถึงจะไม่มีรถเป็นของตัวเอง แต่การขับรถเป็น มันก็ถือเป็นทักษะอย่างนึงในการดำเนินชีวิตครับ
comment111:อนทนต่อไปครับ อย่าพึ่งรีบเลย มีไปก็เท่านั่นค่าบำรุงรักษามันเยอะ ถ้ามีตังซื้อเองนั่นแหละแสดงว่าเราดูแลได้
comment112:บุญแค่ไหนแล้วไม่ต้องมาออกรถให้พ่อแม่แทน มาใช้หนี้สินให้แทน ผมนี้ทั้งออกรถให้ ใช้หนี้ให้ ทำงานมา 3 ปี โบนัสออกมาทีไม่เคยได้ใช้ แล้วอีกอย่าง ถ้าคุณบอกว่า คุณไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน เงินน่าจะเหลือเก็บเยอะนะ ทำไมต้องมารอพ่อแม่ซื้อให้  ทุกวันนี้ผมไปทำงานยังมีแค่มอเตอร์ไซ คันเดียว เพื่อนผมมีรถกันหมดทุกคน ผมไม่เห็นรู้สึกน้อยใจ หรือเสียใจเลย ผมว่าคุณโชคดีแล้วนะที่คุณทำงานแล้วเริ่มจาก0 บางคนเค้าเริ่มจากติดลบ มันน่าน้อยใจกว่าอีก
comment113:ผมกินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน เคยลองยาเสพติด 
ขอ ออกความเห็นนะคับ 

ชีวิต จขกท นี่ถือว่าโอกาสดีแล้วนะ อยู่ กทม มีบ้าน มีพ่อแม่ ส่งเรียน 

ผมจบ ม.6 มา ด้วยเงินกู กยศ งวดสุดท้ายเหลือ 500 บาท หอบเสื้อผ้าขึ้น กทม เพื่อลบคำสบประมาท ของหลายๆคน รวมทั้งแม่ที่ไม่อนุญาต ให้เรียน กทม ถ้าอยากเรียนก็ให้ส่งตัวเองเรียน 

มีเงินติดตัว 500 บาท ซื้อตั๋วรถไฟ มากทม ร้อยกว่าบาท 
ต่อเรือ รถ ไปห้องเพื่อน เหลือเงิน สามร้อยบาท 
หางานทำ ตื่นตีห้า กลับ เที่ยงคืน สิ้นเดือนได้เงินมา ซื้อของฝาก แล้วนั่งรถกลับบ้าน เอาของฝากไปฝากแม่ ให้ท่านรู้ว่า ท่านไม่ส่งเราก็อยู่ได้ สุดท้ายท่านก็เต็มใจให้มาเรียนกทม (แต่ก้อยังไม่ส่งเสียนะ ส่งตัวเอง) กลับมาทำงานต่อ ทำทุกอย่าง ที่ได้เงิน จนมีเงินส่งให้แม่ ไปซื้อของใช้ในสวน ซื้อของฝากหลาน โอนไปให้แม่เมื่อเดือดร้อน แต่บ้างานไปจนเรียนไม่จบ 
สุดท้ายคิดการใหญ่ อยากมีกิจการเป็นของตัวเอง สุดท้ายเจ๊ง 
จนมาสอบเข้า ราชการ ใช้วุฒิ ม.6 สอบติด จนได้รับราชการจนทุกวันนี้ แม่สบาย ไป รพ รักษาฟรี มีบ้านพัก มีภรรยาที่คอยให้กำลังใจ มีลูกที่น่ารัก 
มีรถเก่าๆ หนึ่งคัน แค่นี้ก้อเพียงพอแล้วคับ 
จาก ไอ้บ้านนอก เข้ากรุง มีเงินติดตัวหลักร้อย สมัยค่ารถเมล์ แดง 6.50 บาท จนมีวันนี้ 

จขกท โอกาสดีกว่าผมเยอะครับ อย่าท้อ อย่าถอย อย่าน้อยใจพ่อแม่ อย่าโทษโชคชะตา อย่าตั้งคำถามกับผลของการทำดี สู้ต่อไป ซักวันเราจะได้รับผลของการกระทำของเราเอง โชคดีครับ
comment114:ถ้าจะมาบอกเจ้าของกระทู้เรื่องรถว่ามันสำคัญหรือไม่สำคัญนั้น ผมว่ามันไม่น่าสนใจเท่าไร


แต่ความคิดของเจ้าของกระทู้ เหมือนเด็กที่งอเเงอยากได้ของ  โดยไม่ฟังเหตุผลใดๆจากคนรอบข้างที่พยายามอธิยายให้คุณเข้าใจ  ถึงความเป็นจริง  พ่อเเม่เขาไม่ได้อยู่กับเราตลอดนะครับ เราอย่าเอาสิ่งที่เราคิดว่าคนอื่นเขามีเราต้องมีด้วย สิ่งที่เราทำดีอยู่แล้วก็อย่าเอาไปเปรียบเทียบกับคนอื่น เราขยันมันดีครับ เพราะเป็นสิ่งที่ดี  เปลี่ยนทัศนคติเถอะนะครับ  เเล้วชีวิตจะมีความสุข
comment115:ถ้าคิดในตรรกะแบบคุณแล้ว หนูน้อยที่เลี้ยงพ่อแม่ที่พิการโดยลำพังอย่างที่ออกข่าวอยู่บ่อยๆ เขาทุกคนต้องได้รถยนต์ซักคันจากพ่อแม่สินะ เพราะเค้าก็ไม่ได้กินเหล้า ไม่ดูดบุหรี่ แล้วก็ไม่เที่ยวกลางคืน เอิ่ม...ผมว่าคุณป่วยนะครับ!!!
มาป่าวประกาศว่าพ่อแม่"ขี้งก" มันสมควรป่าวครับ 
หากคุณไม่กินเหล้าไม่ดูดบุหรี่ แต่มาประชดประชันพ่อแม่อย่างนี้ ไม่มีใครอยากคบเป็นแฟนเหรือเป็นเพื่อนหรอกครับ
เป็นผมๆคบคนที่เที่ยวเตร่ ไม่ทำงาน กินเหล้าทุกวัน ดูดบุหรี่จัด แต่เค้ารักพ่อแม่ ไม่ด่าไม่ว่าพ่อแม่ดีกว่าครับ!!!

ผมล่ะเสียใจแทนจริงๆที่พ่อแม่ให้กำเนิดคุณมา "ขออภัยที่พูดตรงๆ เพราะมันไม่มีคำไหนแล้ว!!"
comment116:"พ่อแม่ ได้รู้ว่าเค้ามีลูกที่มีคุนค่าเพียงใด" คิดแบบนี้จริงๆเหรอครับ ผมว่ามันเลวร้ายมากเลยล่ะที่คิดแบบนี้

ผมมีพี่ พี่ผมเรียนจบ ได้รถ 1 คันโดยไม่ต้องออกเงินซักบาท

ผมเรียนจบ ผมไม่ได้รถ เพราะผมเป็นคนบอกแม่เองว่ามันไม่จำเป็น นั่งรถเมล์ รถตู้มันประหยัดและสะดวกได้มากกว่า

สาบานได้เลยว่าผมไม่อิจฉาเพื่อนและพี่ที่มีรถ และตอนนี้ผมก็ไม่มีแฟน และถ้ามีแฟนแล้วแฟนจะเลิกเพราะผมไม่มีรถหรือเหตุผลเรื่องเงินล่ะก็ รับรองผมไม่รั้งไว้แน่ๆครับ ผมยอมโสด

ทุกวันนี้ผมพยายามหาเงินด้วยวิธีของผมอยู่ หาความรู้ หาประสบการณ์ไปเรื่อยๆ พึ่งพ่อแม่ให้น้อยที่สุด โตเป็นควายแล้ว ท่านยังให้ที่อยู่ฟรี ข้าวเช้า ข้าวเย็นฟรี ก็ดีแค่ไหนแล้ว

ปล. ผมกินเหล้าและเทียวเฉพาะเท่าที่จำเป็น เดือนสองเดือนครั้ง บุหรี่ไม่มีครับ
comment117:อ่านตั้งนานสรุปก็แค่เด็กน้อยใจที่พ่อแม่ไม่ซื้อรถให้ เลยอดมีรถขับเหมือนเพื่อนๆ เฮ้อ
comment118:อ่านแล้วปรี๊ดๆๆๆ จนต้องล็อคอินเข้ามา

คนดีๆ ไม่เอาพ่อแม่มาว่าว่างกหรอกนะ ( งก กับ สอนให้รู้จักการใช้เงินมันไม่เหมือนกันนะ )
ที่พ่อแม่บอกว่าอยากได้ให้หาซื้อเองอะถูกแล้ว 
เคยเห็นพ่อแม่ทำงานบ้างไหม กว่าจะเก็บเงินได้ลำบากขนาดไหน อยู่ดีๆจะให้ซื้อรถให้ทั้งที่อายุแค่ 21 ปีเอง
แล้วถ้าเกิดพ่อแม่ดาวท์รถให้ คิดว่ามีปัญญาผ่อนรถไหม (คิดว่าน่าจะไม่มี) ค่าบำรุงรักษา ค่าต่อประกัน หรือจะพึ่งพ่อแม่หมด
ดูจากเงินเก็บแล้ว 3 ปี ได้แสนนิด ( 100,000/36เดือน = 2,778 บาท ) เท่ากับเก็บเงินได้เดือนละ 2,778 บาท ค่าน้ำมันยังไม่พอเลย

เท่าที่อ่านมาสรุปได้เลยคือ อิจฉาคนที่พ่อแม่ซื้อรถให้ แล้วโดนผู้หญิงทิ้งเพราะไม่มีรถ

ปล1.รีบๆเรียนให้จบก่อนเถอะ จะได้หางานดีๆ เงินเยอะๆ แล้วเลี้ยงพ่อแม่
ปล2.ถ้าผู้หญิงทิ้งเพราะไม่มีรถก็ปล่อยเค้าไป แสดงว่าเค้าไม่ได้รักเราจริง 
ปล3.จริงๆแล้วที่ผู้หญิงทิ้งอะ อาจไม่ใช่เพราะเจ้าของกระทู้ไม่มีรถก็ได้นะ อาจจะทิ้งเพราะนิสัย หรือความคิดเจ้าของกระทู้มากกว่า
comment118-1:ลืมบอก
เราไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน ไม่เล่นการพนัน พาพ่อแม่ไปทานอาหารประจำ 
แสดงว่าเราโคตรเป็นคนดีเลย
comment119:เหมือนโดนตบหน่กลางสี่แยกไฟแดงตอนชั่วโมงเร่งด่วน

คนกินเหล้า ดูดบุหรี่ ติดหญิง แม่ซื้อรถให้ขับตอนเรียน. ถึงจะเก่าราคาแค่ 50000. เมื่อยี่สิบปีก่อนก็เถอะ  รู้มั้ย ว่าทต้องดูแลมัน เติมน้ำมัน เปลี่ยนยางประกัน. แถมเที่ยวกระจายอีกบ้านช่องกลับไม่ถูก.  เงินทำงานมาไม่เคยเหลือจะมาอิจฉากันทำไม
comment120:ความคิดเห็นส่วนตัวนะคะ  
 พ่อแม่ของคุณเลี้ยงลูกได้ถูกต้องแล้วค่ะ การสอนลูกไม่ให้ฟุ้งเฟ้อไปกับวัตถุนิยม  คุณรู้ไหมว่า พอคุณมีรถยนต์แล้ว จะมีค่าใช้จ่ายอะไรตามมาบ้าง
คุณรับผิดชอบมันไหวรึเปล่า  ไม่ว่าจะค่าน้ำมัน ค่าบำรุงรักษา ค่าโน่นค่านี่จิปาถะ

   พี่เอง กว่าจะมีรถยนต์  พี่เรียนจบ ทำงานร่วมๆ 5-6 ปี  แล้วจึงออกรถ  หลังจากออกรถ ต้องยอมรับว่ามันทำให้เราเดินทางสะดวกสบาย แต่ค่าใช้จ่ายมันก็ตามมามากเป็นเท่าตัว

     การที่คุณอยากให้พ่อแม่ออกรถให้  คุณเคยถามพ่อแม่คุณไหมว่า  ท่านมีภาระอะไรอย่างอื่นรึเปล่า มีกำลังพอหรือเปล่า หรือคุณเอาแต่สนใจความต้องการของตัวเองเพียงฝ่ายเดียว
comment121:คนที่เจริญแล้วส่วนใหญ่มักไม่รอโอกาสจากคนอื่นครับ
โอกาสที่ว่าก็อาจจะผ่านเข้ามาในชีวิตคุณแล้วก็ได้ 
อยู่ที่ว่า "เคยมองหามันรึเปล่าล่ะครับ"

ที่สำคัญมันไม่เกี่ยวกับสูบบุหรี่ กินเหล้า เที่ยวกลางคืนเลยครับ 
มันอยู่ที่ "วิธีคิด" มากกว่า คุณอาจเป็นคนที่เรียกได้ว่ามีความประพฤติดี แต่ความคิดของคุณยังไม่ดีเท่ากับความประพฤติครับ
เปลี่ยนวิธีคิดดีกว่าครับ ไม่งั้นถึงมีรถยนต์แล้วคุณก็ยังไม่หมดทุกข์หรอก เชื่อสิ #แบบนี้ผมก็เคยเป็นมาก่อน
comment121-1:"มันอยู่ที่ "วิธีคิด" มากกว่า คุณอาจเป็นคนที่เรียกได้ว่ามีความประพฤติดี แต่ความคิดของคุณยังไม่ดีเท่ากับความประพฤติครับ"

ชอบประโยคนี้จังเลยค่ะ
comment122:อยากดราม่าใช่ไหม... พี่จะจัดให้นะน้อง... 

ทำงานเยอะ ขยันหางาน เหล้าเบียร์ ไม่กิน ไม่เที่ยว ไม่เล่นพนัน แต่นั้งรถเมล์ โลก ยุติธรรม สัตว์ๆ
^^^
โลกที่น้องโวยวายว่า "ยุติธรรมสัสๆ" เนี่ย ... มันยุติธรรมแล้วแหละ  คนที่จะมีรถขับ ก็คือคนมีตัง แล้วตังมาจากไหน ถ้าพ่อแม่ไม่ให้ก็ต้องหาเอง 
ไม่ได้แปลว่า ทำงานเยอะ ทำตัวดี แล้วพ่อแม่ต้องยื่นรถให้ ... 

... เพราะตรรกะน้องวิบัติแบบนี้ไง น้องถึงยังไม่มีรถขับ แล้วตีโพยตีพายโวยวายพ่อแม่ตัวเอง แบบนี้ ... 

โทษนะ ... "กระจอก" ว่ะ 

ถ้าอยากมีรถขับก็หาทางเอง ทำงานทำการได้แล้วด้วย ตั้งเป้าเก็บตังไว้ซะ เล็งมือสองเบาๆ ไว้ก็ได้ ให้พอใช้งาน 
วันที่น้องมีรถด้วยความสามารถตัวเอง มันจะภูมิใจมากกว่าเยอะเลย 

ปล. ถ้ายังไม่เปลี่ยนความคิดนะ ... พี่สงสารพ่อแม่น้องจริงๆ ว่ะ
comment123:ถ้าเราอยากได้รถหรือบ้าน เราไม่เคยคิดจะขอเงินพ่อแม่เลยสักนิดค่ะ
ตรงกันข้าม เรากลับอยากเก็บเงินซื้อเองมากกว่า มันรู้สึกถึงความภูมิใจล้วน ๆ

พ่อแม่เลี้ยงดูเรามามากแล้ว กว่าจะโตเสียเงินไปเท่าไหร่แล้วคะ
เมื่อเรามีงานทำ มีรายได้ นั่นหมายความว่า เราควรทดแทนบุญคุณพ่อแม่แล้วค่ะ
เมื่อก่อน..เราเคยอิจฉาเพื่อนนะคะ เห็นเพื่อนบางคนไม่ต้องให้เงินพ่อแม่ แถมยังขอเงินพ่อแม่อีกต่างหาก
แต่พอเรามาคิดอีกที  เราก็คิดได้ค่ะว่าเรามีรายได้แล้ว เราควรตอบแทนให้กับพ่อแม่บ้าง
พอคิดได้อย่างนั้น เราก็ภูมิใจค่ะ ที่เราสามารถเลี้ยงดูพ่อแม่ได้ในขณะที่ท่านยังมีชีวิตอยู่ 
เพราะตั้งแต่เดือนแรกที่เราทำงาน - ปัจจุบัน เราให้เงินเดือนพ่อแม่ไม่เคยขาดเลย
และตอนนี้เรากำลังผ่อนบ้าน ซึ่งเป็นน้ำพักน้ำแรงของเราด้วยค่ะ

อยากให้ จขกท คิดอีกมุมนึงนะคะ
ถ้าคิดถึงความกตัญญูที่ต้องทดแทนให้บุพการี
คุณอาจจะรู้สึกภูมิใจในตัวเองขึ้นมาก็ได้ค่ะ
comment124:โถ่ๆๆๆ นั่งอ่านจนจบ เสียดายเวลา จริงๆ เลิกทำตัวเป็นลูกแหง่ จะเอาแต่ขอตังพอแม่ ได้แล้วครับ โตแล้ว
comment125:ถามว่าพ่อแม่ให้อะไรกับคุณบ้าง คุณถามตัวเองกลับคุณให้อะไรกับพ่อแม่บ้างดีกว่าครับ
comment126:เงินของพ่อแม่ก็คือของพ่อแม่คะ อยากได้ซื้อเองไม่เห็นเป็นเรื่องแปลก
เราก็ซื้อเอง
มัวแต่น้อยใจ อิจฉาคนอื่นไปวัน ๆ มันก็ไม่ได้มีอะไรให้พัฒนาหรอกนะ
คนอื่นที่เค้าซื้อเองได้ เค้าต้องวางแผนชีวิต กันมานานคะ หาเงินอย่าต่ำเดือนละเท่าไหร่ ไม่ได้แล้วจะทำไง ทำอะไรให้ได้เงิน
comment127:พ่อแม่คุณประเสริฐมาก

1.สอนให้รู้ค่าของเงิน  ประหยัดอดออมเก็บเงิน  วันหนึ่งคุณจะคิดได้ใช้เงินเป็น รู้จักหาและเก็บแล้วจะรวย!!!
 (วันที่คุณรู้สำนึก วันนั้นจะเร็วหรือช้าขึ้นอยู่กับปัญญาและบุญของคุณเอง)
  ส่วนใครที่พ่อแม่ไม่ฝึกด้วยวิธีนี้ อนาคตพัง หรือไม่เหลืออะไร  เห็นมาเยอะ

2. วัยรุ่นวัยคึกคะนอง สิ้นคิด ขาดสติ  ตายพิการหรือไปฆ่าคนอื่นตายทั้งครอบครัว มาเยอะแล้ว เพราะการมีขับรถ ขับซิ่ง ขาดสติหรือเมาแล้วขับ
   คุณโชคดีที่ไม่มีโอกาสพิการ ได้มีชีวิตยืนยาวมาถึงวันนี้  
  (  เจอข่าววัยรุ่นขับชนคนอื่นตามมาตลอด สะเทือนใจมาก สมเพซพวกตีนผีวัยรุ่นมาก )

เรื่องของคุณมันกระจอกจิ๊บจ๊อยมาก  แค่อยากได้รถไว้โชว์สาว อยากสบาย แบบวัยรุ่น ใครๆก็รู้สึกแบบนี้ทั้งนั้น แต่ต้องคิดให้ได้

ผมว่าผมเจอเรื่อง Here กว่าคุณเยอะ บัดซบกว่าคุณเยอะ ..และได้เรียนรู้ว่า

ควรทำดีกับพ่อแม่ไว้ เพราะความคับแค้นใจของคุณมันจะกลายเป็นผงธุลีไปทันที ในวันที่คุณอาจจะเกือบสูญเสียบุพการีไป
ผมทุกวันนี้สามารถซื้ออะไรได้เองทุกอย่าง  แต่เลือกเก็บออม เพื่ออนาคตจะรวยแล้วดูแลพ่อแม่ได้ดี
จะไม่มีแฟนเพราะไม่มีรถก็ไม่แคร์ เพราะคนดีๆที่จะเข้ามา ก็ไม่ควรเข้ามาเพราะออปชั่น
comment128:ตอนเพิ่งเรียนจบ..ทำงาน
เคยคิดอยากซื้อคุยกะพ่อแม่เขาก็ไม่ว่าอะไรถ้าอยากได้เอง จ่ายเอง
แต่ตอนพี่สาวนี่เขาเสนอตัวจะออกรถให้พี่สาวเลยนะ 
มือถือนี่พี่สาวได้เลยไม่ต้องขอ ส่วนเรานี่ต้องเก็บเงินซื้อเองตอนมหาลัย
ไปเรียนเมืองนอกก็ไม่เคยได้ไป แต่พี่สาวพ่อเสนอให้ไปเรียนเลย
มันน่าน้อยใจกว่าไหมล่ะ...เพราะมีตัวเปรียบเทียบ

เคยน้อยใจจนเครียดไปเลย...แต่พ่อแม่ไม่เคยรู้เรื่องเลย
เขาอาจจะมองอะไรที่ต่างไปจากเราที่เป็นลูกนะ
แต่ตอนนี้ก็ไม่ได้คิดไรแร่ะ..หาเองใช้เอง
มองด้านดีคือ เรามีภูมิคุ้มกันนะในการใช้ชีวิต
แต่ก็ยังไม่มีรถเป็นของตัวเองนะ...มีแต่ใช้ของที่บ้านกะพี่สาวตามโอกาส
เพราะมาคิดว่าค่าใช้จ่ายต่างๆมันเยอะมากที่จะตามมา
และเพราะอยู่ ตจว. ด้วย...เลยไม่รู้สึกว่าจำเป้น
เวลาเข้ากทม.ก็เช่าใช้เอาสบายใจดี...ไม่มีภาระผุกพันอะไร

รถนี่เป็นสินทรัพย์ที่เสื่อมราคา...
ถ้าคิดว่ายังหารายได้มาเพื่อชดเชยกะค่าเสื่อมที่จะต้องเสียไปไม่ได้
ก้อย่าเพิ่งคิดมีเลยค่ะ
แต่ถ้ามีรถแล้วสามารถทำรายได้ให้คุณเพิ่มขึ้นได้อีกเดือนละ2-3แสนอย่างนี้ค่อยน่าสนนะ อิอิ
comment129:ก่อนมีรถคิดถึงค่าใช้จ่ายที่จะตามมาอีกเป็น โขยงด้วยนะครับอันนี้เตือน
comment130:เราเป็นผู้หญิงคนนึงที่จะไม่เอาคนแบบคุณเป็นแฟนคะ ไม่ใช่เพราะไม่มีมีรถ แต่เพราะความคิดของคุณ
comment131:คุณมัวแต่โทษพ่อ โทษแม่ ทั้งที่พ่อผมก็เสียตั้งแต่ผมอยู่ ป.5 

แม่ผมส่งเรียนถึง ม.ปลาย แล้วตอนมหาวิทยาลัย ผมก็กู้เงินเรียน 

พออายุ 21 ผมจบมาก็ทำงาน นั่งรถเมลล์ทุกวันนั่งอยู่ประมาณ 1 กว่า ผมก็เก็บเงินดาวน์รถออกมาเอง

ไม่ได้โทษฟ้าโทษดิน แต่แค่ถามตัวเองว่า จะทำอย่างไรให้มันได้มา 

ปล. พ่อแม่ เค้าสอนให้พึ่งตัวเอง ตอนเค้าไม่อยู่คุณจะนั่งขอใครละครับ
comment132:ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ ผมถามจริงๆ คนที่บอกว่าเมื่อก่อนตัวเองก็ไม่ได้เหมือนกัน แต่ตอนนี้ทำงานเงินเดือนเยอะ ออกรถเองอะไรเอง เมื่อก่อนของคุณ สมัยไหนครับ ผมก็ไม่ได้อะไรหรอกนะ แต่ความกดดันที่อยู่รอบตัว ผมเป็นเหมือน จขกท เลย รถน่ะไม่จำเป็นหรอกครับ แต่จำเป็นก็ตอนที่ต้องใช้ ต้องจำเป็น อีกอย่างโตระดับนึงแล้ว ถ้าจะไปไหนมาไหน ที่เป็นธุระสำคัญ ผมว่ามันควรต้องใช้ ผมบอกตรงๆตอนแรกคุยกับที่บ้านผม
ม่บอกว่าทำใบขับขี่จะให้รถใช้ ผมไม่ได้คิดจะเอาไปเที่ยว เพราะเงินเก็บไม่ค่อยมี ไม่มีตังเติมน้ำมัน แต่เพื่อนมีกันหมด ไม่ได้อิจฉา ที่บ้านมีรถ 3 คันขายเปลี่ยนไปเรื่อย คนใช้รถมีแค่พ่อคนเดียว แม่ใช้บางครั้งบางคราว ล่าสุด vios ซื้อมา 5 ปี ขับไป 3 หมื่นกว่าโล แต่งงว่าทำไมบ้านเราไม่เป็นเหมือนบ้านอื่น เพื่อน 100 คน มีรถใช้ 80 คน อีกซัก 10 คนขับไม่เป็น อีก 10 คนไม่มีละกัน คือสมัยนี้บางอย่างเค้ามองกันที่ภายนอก เหมือนกับเวลาจะทำอะไร เงินเก็บเยอะแยะ ไม่มีใครสน แต่พอได้ใช้เงินเก็บเยอะๆส่วนนั้น ทำไมคนสนใจเรา แต่อย่างว่า ถ้าเรื่องจริงของตัวเรา เราก็เลือกที่จะเก็บ มากกว่าใช้ แต่มุมมองคนภายนอก เลือกที่จะใช้มากกว่าเก็บ คุณยิ่งใช้เยอะ อย่าว่า จขกท เลย อยู่ในสมัยนี้ พ่อแม่ส่งให้ไปเรียนกับคนในเมืองที่เค้าเปิดกว้าง ก็ต้องเจอแบบนี้ กดดันเป็นธรรมดา ผมเคยถามแม่ว่า ทำไมไม่ให้ใช้ซักที ไม่ได้จะเอาไปเที่ยว แต่ไว้ใจได้แล้ว เวลาจะไปส่งน้องเรียน จะไปทำธุระให้พ่อให้แม่ ก็ต้องให้โทรหาเพื่อน ให้เพื่อนมารับ แล้วออกไปทำ เกรงใจครับ รถมีตั้ง 3 คัน จะทำอะไรต้องมารอพ่อ พ่อก็ทำงานหยุดวันอาทิตย์เลิกก็เย็นแล้ว จะต้องมานั่งรอกัน ธุระอะไรไม่ต้องทำกันพอดี มานั่งรอกัน ผมจะออกไปไหนก็ต้องมาล็อคตัวไว้วันที่จะออกไป ต้องไปขับรถให้ ในเมื่อไว้ใจให้ขับ แต่ไม่ให้ใช้ แม่ผมก็เงียบ ไปคุยกับพ่อ พ่อก็มาบอกว่า พ่อไม่ได้มีปัญหาอะไรหรอก ไม่หวงหรอกของอ่ะ แต่พ่อเป็นห่วง ผมคิดว่าพ่อแม่เป็นห่วงด้วยส่วนนึงครับ แต่ของ จขกท พ่อแม่คงไม่เปิดรับ ในสังคมและสภาพแวดล้อมสมัยนี้นะ เข้าใจเค้าเถอะครับ เราเป็นลูกพื้นฐานจริงๆ คือเรียน เรียกร้องอะไรมันก็ไม่ควรครับ ผมเข้าใจความรู้สึกเลย ยิ่งบอกว่า ทีเพื่อนที่มันเที่ยวกลางคืน กินเหล้า สูบบุหรี่ มีปัญหา เรียนไม่จบ ท้องก่อนแต่ง ทำไมได้ใช้กันหมดมันยิ่งน่าคิดครับ
comment132-1:เหตุผลของคุณคือพ่อแม่เป็นห่วงครับ ไม่ว่าจะด้วยวุฒิภาวะของคุณหรืออะไรก็ตาม ด้วยมุมมองของพ่อแม่คุณอันนี้ผมไม่ก้าวล่วง แต่ถ้าบอกว่าเห็นด้วยกับ จขกท. อันนี้แย่ครับ ถ้าเกิดมาพ่อแม่ยากจน สิ้นไร้ไม้ตอก ไม่มีเงินซื้อรถให้ เด็กคนนั้นคงต้องแย่ ยืนในสังคมไม่ได้ ไม่มีทางประสบความสำเร็จ ด้วยเรื่องไม่มีรถอย่างเดียวอย่างนั้นหรือครับ ที่คุณบอกว่าคนที่เข้ามาเม้นท์ว่าสามารถทำอย่างโน้นอย่างนี้ได้นั่นมันตั้งแต่สมัยไหน ผมบอกเลยว่าสมัยนี้ครับ และก็จะสมัยไหนก็ได้ มันอยู่ที่ทัศนคติของคุณถูกต้องหรือเปล่า...
comment132-2:ครับ ถ้าผมเกิดในบ้านที่จนผมไม่เรียกร้องหรอกครับ แต่นี่ผมชี้แจงอยู่ รถมี ไม่มีใครใช้ คุณอาจจะทำงานได้ในสมัยนี้ แต่ตอนเรียนอยู่ คุณสมัยไหน ผมบอกกับคนที่บอกด้วยว่า ทำงานหาเงินได้เยอะ และผมถามหน่อย สมัยนี้ ทัศนคติกับบางสิ่งบางอย่าง ที่คนส่วนใหญ่เค้ามอง มันเปลี่ยนกันไปบ้างแล้ว ผมรู้ ผมลำบากมาก่อนครับ บ้านผมก็เริ่มจากที่ไม่มี และผมก็ไม่ได้เรียกร้องอยากจะขอเพื่อเอามาเป็นประโยชน์ส่วนตนไปซะทั้งหมดครับ และที่ผมบอกว่าผมเห็นด้วยนี่ ผมไม่ได้ชี้แจงครับ ขอโทษด้วย ผมเห็นด้วยตรงที่ว่า ขอรถไม่แพงก็ได้ มือสองคันไม่กี่หมื่น ผมก็ใช้แล้วครับ ผมอยากเอาไว้รับน้อง อยากเอาไว้ไปทำธุระให้แม่ครับ รถชนกันตายหน้า รร น้องผม ไม่รู้กี่ศพแล้ว รถคันเก่า vios ยังเคยเฉี่ยวใน รร เลยครับ ผมจะขอผมก็ดูกำลังครอบครัวผมแล้วครับ และก็ที่ว่าคนที่พ่อแม่ยากจน ไม่มีที่ยืน ไม่ประสบความสำเร็จเพราะรถ ผมเอาประเด็นไหนไปพูดครับว่าคนเราต้องประสบความสำเร็จด้วยการมีรถ คือที่ผมมองจากของ จขกท ชีวิตเค้าใกล้เคียงผม ของผมพ่อแม่มีให้ แต่ของเค้า เค้าสามารถหาเองได้ ถ้าให้ผมไปเกิดในบ้านที่จน ผมก็ไม่เรียกร้องอะไรหรอกครับ ผมรู้ตัวเองดี เพราะเมื่อก่อนผมก็ไม่มีอะไรเลย ผมเคยอดข้าว อดน้ำ อดขนมเพราะพ่อแม่ไม่มีเงินให้ ผมรู้ครับลำบากเป็นยังไง แต่ตอนนี้ครอบครัวผมมีพร้อมแล้วครับ และก็ไม่ได้ดึงประเด็นไปว่าจะเรียกร้องหรือไปเบียดเบียนพ่อแม่ครับ ผมเอาไว้ใช้ทำธุระ ทุกวันนี้ท่านให้ใช้รถผมยังไม่ใช้เลย เพราะผมรับปากกับท่านไว้ ว่าผมจะไม่ทำอะไรเสียหาย จะให้อยู่ในขอบเขต ใช้คือใช้ เรื่องในครอบครัวมันละเอียดอ่อนครับ บางทีคุณน่าจะลองมองกว้างๆ ดูครอบครัวที่เค้าเป็นอยู่ การเลี้ยงดู อย่าพึ่งตัดสินว่าความคิดใครแย่เลยครับ เพราะผมก็ฟังคุณ ผมไม่ได้บอกว่าคุณแย่ ที่คุณพูดมามันก็ถูกครับ เพราะครอบครัวคุณอาจเลี้ยงดูคุณมาแบบนั้นผมบอกเลยว่าเลี้ยงดีครับ ครอบครัวผมก็เลี้ยงแบบนี้ เพื่อนผมได้ใช้รถกันตั้งแต่ ม.2 ม.3 ผมก็ไม่เคยคิดอะไร เพราะผมไม่มีใบขับขี่ แต่คุณอย่าตัดสินว่าความคิดเค้าแย่ครับ คนไม่มีกับคนที่มีหรือพร้อมแล้ว มุมมองมันต่างกันครับ ถ้าให้ผมอยู่บ้านนอกเรียนบ้านนอก ผมคงขอรถจักรยานขี่เหมือนเพื่อนๆดีกว่าครับ แต่ผมเป็นเด็กบ้านนอกที่ใช้ชีวิตในเมืองตั้งแต่เด็ก เจอเพื่อนมาเยอะ ย้าย รร มา5 โรง ยังไม่ทันจบ ม.3 เลยครับ ช่วงป.5 ป.6 - มัธยมต้น ทุกคนเป็นเหมือนกันหมด เพราะผมเอาเรื่องนี้ไปชี้แจงพวกท่านแล้วครับ ท่านเห็นด้วย ผมบอกท่านว่า ทำไมไม่ยอมให้เอาไปใช้ซักที จะทำธุระทีต้องมาโทรตามเพื่อน ผมเกรงใจ และรถมีตั้ง 3 คันแล้ว ผมจะไม่บอกว่าผมโตแล้ว แต่ผมจะบอกว่าเรื่องขอบเขต หรือเรื่องบางเรื่อง ผมคิดได้ครับ ขอขอบคุณสำหรับความคิดเห็นของคุณด้วยครับ ทำให้ผมมองมันกว้างขึ้น และก็อยากบอกไว้หน่อยครับ แต่ละครอบครัว ไม่เหมือนกันนะครับ ทั้งการเลี้ยงดู ทั้งฐานะ การเป็นอยู่ การใช้ชีวิต และอย่าตัดสินครับว่าบ้านผมเลี้ยงผมมาไม่ดี ทุกอย่างเป็นที่ตัวผมครับ และอีกอย่าง ไม่มีใครเดือดร้อนครับ ถึงบอกว่าคิดแย่ๆแบบ จขกท เค้าก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนครับ และผมก็ไม่เคยทำให้ท่านผิดหวังครับ ผมเป็นเด็กดีตลอด ท่านวานอะไร ใช้อะไร ผมไม่เคยให้ท่านทำงานหนักครับ นอกจากผมไปเรียน ขอบคุณอีกครั้งครับ ^^
comment132-3:คุณคงเข้าใจผิดนะครับ ในส่วนของคุณ เหตุผลของคุณที่ต้องการใช้รถเพราะอะไร บ้านมีรถอยู่แล้ว แค่ขอมาใช้ อันนั้นผมเข้าใจครับ ผมเข้าใจเหตุผลของคุณ ตรงนี้เข้าใจให้ตรงกันก่อนนะครับ ส่วนที่ผมไม่เข้าใจคือ คุณเห็นด้วยกับจขกท.ด้วยเหตุผลที่จขกท.อ้าง อันนี้ผมไม่เข้าใจคุณครับ เพราะอะไรถึงเห็นด้วย เหตุผลของจขกท.ดูไม่สมเหตุผลสักเท่าไหร่ แต่คุณกลับเห็นด้วย ผมไม่เข้าใจคุณตรงนี้ครับ
comment133:ผมมีความเชื่อที่ว่า ของที่เราอยากได้เราจะได้มาเมื่อเวลาที่สมควร
comment134:คุณมองที่วัตถุรอบตัวมากเกินไปหรือเปล่า
เราว่าพ่อแม่ของคุณคิดถูกแล้วนะที่ ท่านไม่ซื้อรถให้คุณ
ของบางอย่างที่คิดว่ามันจะเป็นของเรา เก็บเงินซื้อเองน่าภูมิใจกว่าค่ะ
และอีกอย่างการที่คุณมีรถก็ใช่ว่าผู้หญิงที่คุณคบจะคบคุณนานเพราะคุณมีรถนะคะ
ถ้าคนไหนคบคุณเพราะคุณมีรถ คุณอย่าหวังว่าจะได้ความรักที่แท้จริงจากนางเลยค่ะ

คห. ส่วนตัวเราว่าเวลาไปที่ไหน ถ้าแฟนนั่งรถเมล์ไปส่ง หรือนั่ง BTS, Taxi หรืออะไรก็ตามแต่เรารู้สึกว่ามันมีความโรแมนติกมากกว่านะ อิอิ
comment135:ผมไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืนเหมือนคุณ พ่อแม่ไม่ได้ซื้อรถให้ผม พ่อแม่ส่งผมเรียนจบ ป.ตรี ที่เหลืออยู่ที่ตัวเราเอง แค่นี้ผมก็รู้สึกดีใจที่ได้เกิดมาในครอบครัวของผมแล้ว คุณมานั่งผิดหวังอ่ะไรเรื่องรถยนต์ เรื่องชะตาชีวิตคนอื่น ไร้สาระมากครับ คนอย่างคุณที่ไม่คิดจะพึ่งตัวเอง จะไปทำไรได้ ยังคิดสั้น เลิกเรียนมหาลัย อยากจะบอกว่า เรียนจบ ป.ตรี ไม่ได้ทำให้รวยล้นฟ้า แต่มันคือความรู้ที่รับประกันได้ว่าคุณจะมีงานและเงิน พอใช้ครับ เหมือนกระทู้นึงที่บอกว่า จบ ป.ตรี เหมือนซื้อใบประกัน ว่าจบมาทำงานได้แน่ๆ ผมไม่ได้รวย ผมก็แค่มนุษเงินเดือนคนนึง แต่ผมพอใจและภูใจกับสิ่งที่ผมสร้างขึ้นมาด้วยมือตัวเองครับ
comment136:น้องครับ พี่ว่าต้นทุนชีวิตน้องเยอะกว่าพี่ด้วยซ้ำนะ

ตอนนี้ อายุพี่จะแตะเลข 4 แล้ว สมัยมหาวิทยาลัย กว่าพี่จะเก็บเงินซื้อ Computer ได้ ก็ปาไปปี 4 เทอมสุดท้าย สมัยนั้นคือ Pentium II - III 
ราคาไม่ต้องถาม  โทรศัพท์มือถือช่วงนั้น 3210 พึ่งเข้า ราคาประมาณ iPhone ยุคนี้  

เพื่อนพี่ มีใช้กันหลายคน แถมบางคนพ่อแม่รวย ซื้อรถให้ใช้ แต่ ก็เห็นกู้ กยส กัน  แล้วที่สำคัญคือ เอาไปเที่ยว ไปเล่น ไปกิน

จนตอนนี้ พี่ก้ยังไม่มีรถยนต์ มีแต่มอเตอร์ไซค์เก่าๆ ขี่ไปทำงานขี่กลับ  ไอ่เรื่องจำพวก เหล้า สุรา นารี พี่ก็มีบ้าง ตามแต่โอกาสจะอำนวย

พี่ว่าน้องไม่ต้องคิดน้อยใจในชะตาชีวิตหรอก คนลำบาก ต้นทุนน้อยกว่าน้องมีอีกเยอะ

ใช้ชีวิตในแบบของเรา ในแต่ละวันให้มันมีคุณค่าต่อตัวเอง และสังคมเถอะครับ
comment136-1:สมัยผมซื้อ PC เครื่องแรก ตอนนั้น P150 ยี่ห้อ LASER  แถม Printer EPSON STYLUS COLOR 200 และ CD-ROM 8X   ราคา 39,990 บาท (แม่ผมตัดสินใจกู้เงินสหกรณ์ครูให้ผม  คิดถึงทีไรก็ร้องไห้ทุกที  สมัยนั้นเงิน 4หมื่น หายากมาก แต่ท่านกลับซื้อให้ผมโดยไม่บ่ายเบี่ยงอะไรเลย   ท่านบอกว่าเป็นของชิ้นแรกที่ผมขอเงินท่านซื้อ  ท่านอยากให้ด้วยความเต็มใจ ทั้งๆที่ในสมัยนั้น ไม่ค่อยมีใครคิดหรอกว่า Computer มันจะสำคัญขนาดนี้  และเป็นจุดเริ่มต้นที่ทำให้ผมเข้าสู่สาย Programmer)
comment137:แมร่ม ส่งเรียนจนจบได้บุญแค่ไหนและ บ้านอื่นบางบ้านยังไม่มีปัญญาเรียนเลย เอาไม่ต้องไครหรอก ผมนี้แหละ มีเงินเรียนกับเข้าที่ไหน อะไรก็หาเองหมด แปลกตรงไหน ผมก็ไม่กินไม่เที่ยวไม่เล่นเหมือนกัน แต่อดทนจนเก็บซื้อเอง ทั้งๆที่วุฒิการศึกษาผมน้อยกว่าคุณเยอะครับ หางานยากกว่าคุณเยอะ
comment138:แทนที่จะเก็บเงินแล้วซื้อรถให้พ่อแม่ขับ ถ้ายังคิดได้แบบนี้ไม่มีวันเจริญหรอก
comment139:ผมไม่เชื่อว่าคนกินเหล้า สูบบุหรี่ เที่ยวกลางคืน เป็นคนไม่เอา ่า อะไร
ผมกลับเชื่อว่าคนที่กินเหล้าสูบบุหรี่เที่ยวกลางคืน ถึงเวลาทำงานเค้าอาจตั้งใจกว่าคนที่ไม่เสพพวกนี้ด้วยซ้ำแล้วออีกอย่าง smart work don't hard work นะจำไว้

ผมเชื่อว่าคนเราจะเรียนรู้ได้ดี ต้องอยู่ในสภาวะผ่อนคลาย ไอ้ที่นั่งหน้าดำคร่ำเครียดอ่านหนังสือ เข้าหัวหรอ
ส่วนเรื่องรถ ผมว่าเปิดตากว้างๆ ดีกว่า บางทีการได้มาของเค้าอาจไม่ง่ายอย่างที่คิดก็ได้ ชีวิตคนเรามีเรื่องยากง่ายต่างกันไป
แล้วเอาจริงๆ ผมเข้าใจความน้อยเนื้อต่ำใจที่เป็นผู้ชายแล้วไม่มีรถไว้เอี่ยวหญิงนะ ผมทำงานมาสี่ปีกว่าจะมีเก๋งขับ ก่อนหน้ามีเพียงแมงกะไซด์เก่าๆ คันเดียวเป็นรถคู้ใจนะทุกวันนี้จะไปพารากอนผมยังใช้มันอยู่สะดวกดี
 จริงๆ ทุกวันนี้ผมสามารถซื้อรถระดับแคมรี่ แอคคอร์ดป้ายแดงมาขับได้แต่ที่ใช้อยู่เป็นเพียงวีออสมือสองเท่านั้น เมื่อถึงเวลาผมจะนำมาประกอบเพื่อให้สมฐานะกว่านี้ ซึ่งมีอะไรอีกหลายอย่างที่ผมอยากได้ และสามารถซื้อได้ แต่ติดตรงเหตุผลจึงไม่ได้ซื้อ 

สำคัญเหลือเกินว่าเราจะผ่านสถานการณ์ตอนนี้ไปอย่างไร ผ่านไปแล้วได้เรียนรู้หรือเปล่า ผมว่าผมเองน่าจะงี่เง่ากว่าไอ้น้องคนนี้เสียอีกนะตอนที่อายุเท่ากันอ่ะ 
หวังว่าน้องจะ "โต" ขึ้นและผ่านเรื่องราวปัญญาอ่อนพวกนี้ไปได้ดีกว่าผม
comment140:ความคิดของ จขกท กระโหลกกระลามากคิดแบบเด็กอายุ 15 16 โตแล้วน่ะคับผม 21 ผมยังไม่มีรถเลยพึ่งเรียนจบใหม่ๆด้วยแต่ผมไม่เคยที่จะเรียกร้องของพวกนี้เลยก้อเก็บเงินหาเงินซื้อเองถึงมันจะช้าหน่อยนานหน่อยมันก็คือรถที่เราซื้อเอง เด็กเท่านั้นแหละคับที่คิดแบบนี้จะเอานู้นจะเอานี้ทั้งที่ตัวเองอายุก็ไม่ใช่น้อยๆแล้ว แล้ว จขกท บอกว่าทำงานสอนดนตรี ผมว่าเรียนไปด้วยทำงานไปด้วยน่าจะมีแนวคิดที่เด็กเค้าไม่คิดกันแล้วน่ะคับ
comment141:ทำไมต้องเทียบชีวิตตัวเองกับคนอื่นค่ะ ?!? ทำไมไม่คิดซะบ้างว่าโชคดีขนาดไหนแล้วที่ยังมีคุณพ่อคุณแม่คอยเป็นแบล็คให้
comment142:เดี๋ยวนะ... รถเนี่ย ปกติแล้วพ่อแม่ต้องเป็นคนซื้อให้ลูกเหรอ? ผมเข้าใจว่ามันต้องเก็บเงินซื้อเองมาตลอดเลยนะ
comment143:โตแล้วอยากได้อะไรก็หาเองสิครับ  จะไปลำบากท่านทำไมครับ 

ผมขับมอไซค์ทุกวันยังไม่เดือดร้อนอยากได้รถยนต์เลย
comment144:คนสูบบุหรี่เป็นคนไม่ดี

ตรรกะนี้จริง ถ้า
สูบแล้วควันบุหรี่ ลอยไปใส่คนที่ไม่สูบ แล้วเขาสูดดมเข้าไป

ดังโฆษณาที่กล่าวไว้ว่า

"โทษนะ เราไม่เคยรู้จักกัน  แล้วคุณมาทำร้ายชั้นทำไม"

ส่วนเรื่องนั่งรถเมล์ ก็ดีครับ ถือว่าเป็นคนใช้ระบบขนส่งสาธารณะ มีความรับผิดชอบต่อสังคมครับ

คิดดูถ้าคน กท 10 ล้านคน มีรถคนละ 1 คัน

มันจะเป็น 10 ล้านคัน 

วันนั้นแหละครับ บรรลัย โลกันย์ วินาศครับ !!!!!!!
comment145:อะไรกันครับ .. ผมเนี่ย มอไซค์พ่อยังไม่เคยซื้อให้เลย อย่าว่าแต่มอไซค์เลย สกอร์สักคู่ยังต้องเก็บเงินซื้อเอง

ตอนนี้อายุ 35 มีรถยนต์ 4 คัน ของตัวเอง 3 ซื้อกระบะให้พ่ออีกคัน รวม4คัน รถเมียอีก1 

ซื้อเองล้วนๆครับ(ยกเว้นรถเมีย) ทุกวันนี้ยังให้พ่อใช้อีกเดือนละไม่ต่ำกว่าหมื่น

และที่สำคัญผมไม่เคยคิดว่าพ่อผมงกเลย... ลูกมีหน้าที่ตอบแทนบุญคุณให้ได้มากที่สุดครับ

ปล.ผมนี่ทุกอย่างนะครับ เหล้า บุหรี่ ..จิ้น..จิ้น.. 555
comment146:ผมไม่มีแม้แต่ทุนที่จะเรียนต่อ ม.ปลาย เพราะที่บ้านฐานะไม่ดี

ไม่มีเงินจะจ่ายค่าเทอมด้วยซ้ำ มีน้อยใจบ้าง แต่ผมไม่เคยท้อ

หาทุนเรียน กู้เรียนเพื่อให้มีเงินจ่ายค่าเทอม 

ทำงานส่งตัวเองเรียน เพื่อให้มีเงินใช้จ่ายในระหว่างที่ศึกษาจนจบ 

พ่อ แม่ ให้ชีวิตผมเกิดมา นั่นคือสิ่งที่มีค่ามากที่สุดแล้วครับ
comment147:ตูนี่ มีรถ สอง คัน ไม่ค่อยได้คขับ 
ไปทำงานชอบนั่งรถเมย์ เที่ยวก็รถเมย์
ชีวีต ก็ไม่เห็นเป็น  อะไร
มีความสุขดีออก ยังนึกอยู่เลยว่า ซื้อรถมาทำ ไร

นี่อะไร ไม่มีปัญญาซื้อรถ ด่าพ่อ แม่ 
คุณนี่มันแย่จริงๆ
comment148:ผมนี่... .รีบโพสให้เมียดูเลย   ดูดิ๊ คนที่ทั้งไม่กินเหล้า ไม่ดุดบุหรี่ ไม่เที่ยวกลางคืน .... เป็นยังไง
comment149:ทุกคนมีเวลา 24 ชั่วโมงเท่ากัน อยู่ที่ว่าใครบริหารเวลาได้ดีกว่ากัน ใช้เวลาที่เรามีให้เป็นประโยชน์มากที่สุด ทุกวันนี้ผมทำงานธนาคารมีบ้าน มีรถ(ผ่อนน่ะครับ)อายุงาน 5 ปี บ้านราคา 6 ล้าน รถ วิออส กับ honda city (ผ่อนหมดแล้วทั้งสองคัน ) บ้านอยู่บางใหญ่มาทำงานฝั่งธนบุรี ตื่นตีสี่ครึ่ง เพื่อขับรถมาทำงาน(หนีรถติดเส้นราชพฤกษ์) เลิกงานกลับถึงบ้าน 18.30-19.30 กลับบ้านมาทำขนมไปขายที่ทำงานมีรายได้อีกวันละ 300-500 บาททุกวันทำงานกว่าจะได้นอน ก้อเกือบเที่ยงคืน คุณว่ามันเหนื่อยมั้ย......แล้วคุณคิดว่าคนอย่างผมทำได้ คนอย่างคุณก้อทำได้  บริหารเวลา ขยัน ประหยัด(แต่ไม่ขี้เหนียว) ใช้จ่ายปกติ ไปเที่ยวต่างประเทศทุกปี ผมขอให้คุณ กลับไปทบทวนความคิดของคุณใหม่( พ่อกับแม่ผมสอนว่าอยากได้อะไร ก้อหาเอาเอง พ่อกับแม่ให้การศึกษามาแล้ว ส่งผมเรียนจนจบระดับปริญญาโท )
ปล.กลับบ้านไปทำขนมต่อแล้วครับ ขอให้คุณอย่าย้อท้อ รักพ่อกับแม่ให้มากๆครับ พ่อกับแม่เรามีเเค่สองคนครับ สำนึกในบุญคุณที่ท่านเลี้ยงเรามาครับ บูชาพ่อกับแม่ครับ ประเสริฐ
comment150:แค่นี้ทำไมต้องยอตัวเองว่าพยายามพิสูจน์ตัวเองแล้ว ทำงานหนัก 
อ่อนหัดครับ ขอบอก เปลี่ยนทัศนะคติสะเถอะครับ

1. ผมเก็บเงินที่เหลือจากค่าขนมไปกินโรงเรียน เพื่อซื้อโทรศัพท์มือถือเองเครื่องแรก NoKIA 2100 เองตอน ปวช.1
2. เวลามีแฟนสมันนั้น ไม่เคยขอเงินพ่อแม่ไปเที่ยวดูหนังกับแฟนวันเสาร์อาทิตย์ ถ้าไปจะเก็บเงินกระเบียดกระเสี่ยนเอาจากค่าขนมในสัปดาห์นั้นๆ
มาเป็นค่ารถเมล์ และค่าตั๋วหนัง ของตัวเอง และก็เลี้ยงแฟนด้วย (สลับกันเลี้ยง)
3. มือถือเครื่องที่ 2 เป็นเครื่องมือ 2 NOKIA 6670 ใบไม้รุ่นแรก เก็บเงินจากการฝึกงานตอน ปวช 3 (ใช้เครื่องนี้จนจบ ป.ตรีครับ)
4. คอมเครื่องแรกเก็บเงินจากการฝึกงานตอน ปวส.1 พ่อกับแม่ให้เงินมาช่วยสมทบด้วย (หัดเก็บเองบ้างครับ ไม่ใช่รอแต่พ่อแม่ซื้อให้)
5. โน๊ตบุ๊คเครื่องแรก แม่ช่วยซื้อให้ตอนเรียน ป.ตรี ปี 2 ครับ (ซื้อให้เป็นรางวัลที่ผมนั่งตัดต่อวิดีโอผลงานอาจารย์ 3 ของแม่ดึกๆ ดื่นๆ ทุกวันหลายเดือนจนผ่านครับ)
6. เรียนจบ ทำงานที่แรกซื้อโทรศัพท์ใหม่ใช้เอง เครื่องที่ 3 ของชีวิต หลังจากนั้น ก็ ipad1 iphone4 iphone6 ตามมาเรื่อยๆ
7. รถยนต์นี้ซื้อตอนทำงานเก็บเงินได้ 200,000 กว่าครับ และพ่อแม่ช่วยอีกสองแสน ที่เหลือผ่อนเอง เงินภาษีได้มาคืน 100,000 คืนให้พ่อกับแม่ครับ
8. ปัจจุบันให้พ่อกับแม่เดือนละ 8,000 บาท ไม่เคยคิดว่าจะต้องให้พ่อกับแม่ซื้ออะไรให้ แค่เลี้ยงมาหล่อขนาดนี้ก็บุญหัวแล้วครับ 555

คิดใหม่ ทำใหม่นะครับ ขอบอก ฮ่าๆๆๆ
comment151:อ่อนว่ะ สมัยผมอายุสิบแปด เอนไม่ติดเลยลงราม

บ้านผมอยู่ปากเกร็ดคุณ ไปเรียนราม2ไปทุกวันที่มีบรรบาย

นั่งรถเมล์ครับ

ทำงานด้วย เป็นผู้ช่วยเภสัชในรพ.กลาง

นั่งรถเมล์เหมือนกัน

ตอนหลังถึงผ่อนมอไซเอง ใช้ชื่อพ่อแม่ซื้อ แต่หาเงินผ่อนเอง


ถามจริง


ไม่คิดจะทำอะไรด้วยตัวเองรึไง ผู้ชายนะคุณ
comment152:ใครว่ามีรถแล้วจะสบาย ผมนี่เถียงขาดใจ ผมเรียนมหาลัยปี3 พ่อออกฟอร์ด โฟกัสให้ขับตอนปี2 คิดว่ามีรถแล้วจะสบายที่ ไหนได้ จะไปห้างต้องขับรถวนหาที่จอดเป็นชั่วโมง เรียนเสร็จต้องรีบกลับมาหอไวๆ เพื่อจะได้มีที่จอดรถ ถ้าวันไหนไม่มีที่จอดรถต้องไปจอดที่ไกลๆหอ เสี่ยงอีก  นั่งรถเมล์สบายกว่าเยอะครับ ไหนจะมี สาว ไปส่งสาวๆที่บ้านอีก ไกล เปลืองน้ำมัน
comment153:เข้าใจเจ้าของกระทู้นะค่ะ
.
.
.
พ่อแม่เราบอกว่า ถ้าเรียนใกล้บ้านจะออกรถให้ไปมหาลัย เพียงเพราะไม่อยากให้ไปไหนไกล
แน่นอนค่ะ สอบตรงติดแต่สละสิทธิ์ไปเพราะไม่ใช่คณะที่ต้องการอีก  เอาเข้าตรงๆคณะที่เรียนอยู่ก็ไม่ชอบค่ะ
แต่เรียนได้เพราะชอบภาษา (คณะศิลปศาสตร์ เอกภาษาอังกฤษ) ตอนแอดมิดชั่นก็ไม่ได้สนใจค่ะ
ทั้งๆที่คะแนนก็ดีอยู่ในระดับหนึ่ง  เพียงเพราะเลือกที่จะได้รถ.....
สุดท้ายรถก็ไม่ได้ค่ะ  ปี3แล้วแม่ยังเป็นคนไปส่งที่มหาลัย ตอนกลับอาศัยเพื่อนกลับค่ะ
เป็นคนไม่เที่ยวกลางคืนอยู่แล้วค่ะ เพราะที่บ้านห่วงมาก
สรุป รถไม่ได้   ใช้ชีวิตมหาลัยไม่สนุก(ไปเรียนกลับบ้านไม่เคยได้สร้างสรรกินเลี้ยงเฮฮาปาร์ตี้)  ไม่ได้เรียนในคณะที่ต้องการ  ชีวิตไม่มีความสุขค่ะ
สรุปคือ "รถ"  ไม่ใช่ปัจจัยที่สำคัญขนาดนั้นจริงๆค่ะ  เราแค่รู้สึกว่า "ลำบาก"
เพียงเพราะเห็นคนอื่นมีแต่เราไม่  
ถ้าย้อนเวลากลับไปได้คงเลือกที่จะไปตามทางที่ตัวเองอยากเรียนมากกว่าค่ะ 
เรียนจบคงจะหาเองค่ะ  ทำอะไรด้วยตัวเองดีสุดค่ะ  พ่อแม่เค้าก็คงหามาให้เราได้แค่นี้
ท่านต้องเก็บเงินไว้ใช้ชีวิตกัน 2 ตายายค่ะ
comment154:บางที วิธีการมองโลกของคุณ ทำให้คุณแย่ทั้งที่ความจริงไม่แย่ แค่ไม่มีรถขับบอกว่าโลกนี้ไม่ยุติธรรม ???

คุณเคยมองหลายๆ คนที่เค้าพยายามมากกว่าคุณ แต่ไม่ได้พยายามเพื่อรถยนต์ เค้ายังคงนั่งรถเมล์ เป็นคนดี แต่สิ่งที่เค้าพยายามนั้นเพื่อเลี้ยงดูครอบครัว ทั้งที่คุณหวังแต่จะให้ครอบครัวเลี้ยงดู ผมไม่รู้ว่าแนวคิดตลกแบบนี้มันเกิดขึ้นได้ยังไง แทนที่คุณจะคิดเรื่องว่าคุณตอบแทนพ่อแม่ที่เลี้ยงและส่งคุณเรียนมาหรือยัง แต่กลับคิดว่าคุณโชคร้ายที่พ่อแม่ไม่ให้รถ - -' 

คนเราต้นทุนทางสังคมไม่เท่ากัน แต่คุณเลือกจะทำอะไรได้ คิดอะไรได้ แบบคุณไม่เรียกว่าคนดีสำหรับผม ถ้าคุณเป็นคนดีจริง คุณต้องทำเพื่อคนอื่นมากกว่าตัวเอง ไม่เรียกร้องอะไรมากมาย ทำทุกสิ่งที่ทำได้และไม่ผิดต่อใคร แต่ที่คุณทำอยู่นี่ ถ้าผมเป็นพ่อแม่คงกลุ้มใจว่าเมื่อไหร่ "ลูกจะโต" ซะที
comment155:เราว่าพ่อแม่ทำถูกนะ สอนให้เท้าติดดิน อยากได้หาเอาสิ ทำงานเก็บเงินเรื่องปกติเลย

พ่อแม่เราก็เลี้ยงแบบนั้น ต้นทุนคนเรามันมาไม่เท่ากันอยู่แล้วค่ะ น้อยใจไปก็เท่านั้น เราก็ซื้อของส่วนตัวด้วยเงินตัวเอง บ้านรถ วันดีคืนดีแม่ซื้อโรเล็กซ์ให้ก็ดีใจนะ แต่ถามว่าไม่มีแล้สเป็นไรไม๊ ก็ไม่เป็นไรอะ ให้ซื้อเองคงไม่ซื้อ เสียดายตังค์ เราว่าพ่อแม่สอนให้เราติดดิน ทำให้เราไม่ฟุ้งเฟ้อ ไม่โลภอยากได้ถ้าไม่มีปัญญาซื้อเองอะ
comment156:เป็นคนนึงนะคะที่เคยอิจฉาคนที่พร้อมกว่า มีทั้งเงินและรถ อ้อมพ่อ แม่ จนได้มาหลังจากจบมหาวิทยาลัย สุดท้ายทำงานที่แถว รัชดา พักแถวมหาชัย นั่งรถตู้ทุกวัน มีรถก็ไม่ได้ใช่สักเท่าไหร่ มีดีตรงที่ได้พาพ่อแม่ไปไหนมาไหน แต่ถ้าคิดว่ามีแล้วจะดูดีขึ้น อย่าดีกว่าค่ะ คิดดีๆค่ะ
comment157:มีเพื่อนคนนึง ในมหาลัย ไม่มีรถ ไม่มีมอไซ ไม่มีตังจากที่บ้านมาส่งค่าเรียน ไม่มีค่าขนมจากพ่อแม่ แต่มันก็ไม่เคยคิดจะขอพ่อแม่นะ เพราะมันก็บอกว่า ก็รู้ว่าขอไปก็ไม่ได้อยู่ดี เห็นทำด้วยตัวของมันเองหมด แน่นอนมันก็ต้องทำงานด้วย เรียนด้วย เงินค่าเรียนก็กู้เรียน

สิ่งที่รู้สึกได้คือ เออ มันเป็นคนที่พึ่งพาได้หวะ

อนาคตมันต้องได้ดีแน่ๆ แค่ยังไม่ใช่ตอนนี้ ต้องอดทนอีกหน่อย
comment158:โห อะไรจะขนาดนั้นครับน้อง
ตอนผมอายุ21เท่าน้อง ผมกู้ธนาคารซื้อทาวน์เฮ้าส์มือสองหลังแรกครับ 700,000บาท ตอนนั้นเงินเดือน9,000 ต้องใช้ชื่อถึง3คนจึงจะกู้ผ่าน ผมผ่อน
ก่อนหน้านั้นก็ซื้อมอเตอร์ไซค์เอง ผ่อนเอง เพื่อเอามาใช้งาน เดินทาง
พ่อแม่ ผมไม่มีกำลังเงินพอ แต่ก็ส่งเสียผมจนจบ ป.ตรีได้ แค่นี้ก็พอแล้วครับ 
ที่เหลือ 2มือ2ขา ผมสร้างทุกอย่างเองได้ ไม่ต้องหวังเงินจากพ่อแม่แล้ว
ตอนนี้ผม 35 มีทาวน์เฮ้าส์3หลัง ปล่อยเช่า2 อยู่เอง1 รถยนต์4(มือสอง)มอไซ2  
และจะทดแทนบุญคุณพ่อให้ดีที่สุด แต่แม่ไม่ทันครับ เสียไปปีกว่าแล้ว
อ่านเรื่องของน้องแล้ว ... น้องคิดใหม่เถอะครับ
comment159:สังคมไทยสมัยนี้ มันหล่อหลอมเด็กสมัยนี้ เป็นแบบนี้ไปเสียแล้ว
น่าเศร้า
comment160:ผมไม่รู้ว่า Part ต่อไปจะมีอะไรพลิกผันจากแนวความคิดของคุณหรือเปล่านะครับ ขอแสดงความคิดจากที่ได้อ่านแค่ Part แรกนะครับ ความคิดคุณห่วยมากครับ แย่เอามาก ๆ ด้วย ผมเคยเป็นแบบคุณครับ อาชีพเดียวกับคุณด้วย สอนดนตรี ทำเพลง แต่ครอบครัวผมจนมากครับ พ่อแม่ไม่มีเงินแม้แต่จะซื้อโน้ตบุ้คให้แบบคุณ คุณอยากได้รถ คุณจะเอาไปทำอะไรครับ ขับเอาเท่ห์? จีบสาว? สร้างความสะดวกสบายให้กับตัวเอง? คุณเคยคิดปรับปรุงหรือพัฒนาตัวเองบ้างหรือเปล่าครับ เรียนอยู่ก็หยุดเรียน สอนดนตรี สอนใครครับ เอาความรู้ความสามารถที่ไหนไปสอน ตัวเองยังเรียนไม่จบ วันนึงมีคู่แข่ง มีคนอื่นเก่งกว่า เค้าเลือกคนอื่นมาสอน คุณตกงาน จะทำยังไงครับ ที่ทำงานมาเคยเก็บเงิน เคยส่งเสียพ่อแม่บ้างบ้างหรือเปล่าครับ เคยให้เงินท่านใช้บ้างมั้ย เคยออกค่ารักษาพยาบาลให้ท่านบ้างหรือเปล่า คุณบ่นเรื่องแฟนเลิกเพราะไม่มีรถ ผมว่าไม่ใช่หรอกครับ เพราะถ้าเลิกกันเรื่องนี้เค้าคงไม่คบคุณแต่แรก แต่ผมคิดว่าเค้าเลิกกับคุณเพราะคุณเป็นคนห่วยครับ มีความคิดแย่ ๆ ฝากอนาคตด้วยไม่ได้ หวังแค่พึ่งพ่อแม่ อยากเท่ห์ อยากรวย(กำมะลอ) โดยที่ตัวเองยังไม่มีปัญญา ผญ.เค้าคิดถูกแล้วครับที่เลิกกับคุณ อย่ามาโชว์เลยครับ ไม่ดื่ม ไม่เที่ยว ไม่สูบ เพราะถ้าคิดว่าแค่นี้เป็นเทวดาแล้วเตรียมตัวตกสวรรค์ได้เลย
ปล. ถ้าผมมีลูกอย่างคุณ ผมคงเสียใจมากครับ
comment161:หายไปไหนล่ะ ไปขอตังค์อยู่หรือไง รอ part 2 อยู่
comment162:ตอนนี้ผมสงสารเจ้าของกระทู้ โดนด่าและอบรมไปตามระเบียบ
comment163:เป็นคนดี ไม่กินเหล้า ไม่ดูดบุหรี่ แล้วยังไงล่ะครับ แค่นี้คุณก็เลยอ้างเป็นข้อดีที่ต่อรองได้หรอ ไร้สาระมาก

อยากทำอะไรก็ทำไป แต่เอาชีวิตตัวเองให้อยู่ อย่ามาอ้างว่าทำขนาดนี้แล้วต้องได้นั่นได้นี่ดีกว่า

โลกมันไม่ยุติธรรมหรอกครับ ถ้าคุณเป็นลูกผู้ชายจริงๆ ดีจริงๆอย่างปากว่า ก็ควรซื้อเองครับ แล้วที่เลิกกับแฟน ถ้าเป็นเพราะเรื่องรถ ก็ปล่อยเธอไปเถอะครับ

คุณมั่นใจว่าพ่อแม่มีเงินซื้อให้ได้ ผมว่าเอาความมั่นใจในตัวเองว่าคุณเก็บเงินซื้อเองได้ จะดีกว่าไหม ถ้ามันอยากขนาดนั้นก็ตกลงกับที่บ้านให้ลงตัว แต่ผมว่าตอนที่คุณแม่คุณถามให้ไปเรียนก่อนเพื่อพิสูจน์ว่าคุณอยากแค่ไหน พอเห็นว่าคุณมันพวกที่ถ้าไม่ได้อะไรขึ้นมาก็ไม่ลงมือทำ ก็พิสูจน์ว่าคุณก็แค่อยากมีเฉยๆ ถ้าคุณไปเรียนขับรถจบปุ๊บอาจมีเซอร์ไพรซ์ก็ได้ใครจะรู้ แต่คุณก็เลือกจะไม่ทำ

ผม 29 แล้ว ทำงานทุกวันนี้ก็รถสาธารณะตลอด ผมเรียนลาดกระบังนั่งรถจากลาดพร้าวก็รถสาธารณะตลอด ถึงทุกวันนี้ผมก็ยังไม่มีความคิดต้องการรถอยู่ดี สำหรับผมผมมองมันเป็นภาระมากกว่า เอาเงินเติมน้ำมันดูแลรถไปทำอย่างอื่นได้เยอะแยะ ผมกินเหล้าเบียร์ ดูดบุหรี่ แต่มันก็แค่นั้น เรื่องแค่นี้พิสูจน์อะไรไม่ได้หรอกครับ ถึงยังไงผมไม่เคยบอกใครว่าตัวเองดีอยู่แล้ว
comment164:อุตส่าเข้ามาดู เห็นร้อยกว่าคอมเม้นต์ อยากบอกว่าไร้สาระจริงๆ
comment165:ผู้ชายแบบ จขกท นู๋ไม่เอามาทำผัวค่ะ

โคตรกระจอก แบเงินขอพ่อแม่แค่เรื่องรถ.  อายุเท่านี้หาตังเองแล้วค่ะ

ไอส่วนดีมันก็ดี ก็น่าชื่นชม .  
มีสิบนิ้วไม่หาซื้อรถเองคะ 
ถ้าจะซื้อเพราะทางเปลี่ยน เป็นผู้หญิงกลับมืด อันตราย จะไม่ว่าเลย
นี่แม่มซื้อมาเพื่ออวดเพื่อน ว่ากุก็มีนะ ห่วยค่ะแบบนี้
 ดูเถ้าแก่น้อยหาเงินขับรถเองตั้งแต่ ม5 ม6สิคะ


ผช ที่แบเงินขอตังพ่อแม่.  ถ้าวันดีคืนดีพ่อแม่ตายไป.   มรดกไม่มี.  หรือหนี้มากกว่ามรดก
เจ้งค่ะ
comment166:เห็นคุณถามว่ามีอะไรจะฝากถึงคุณมั้ย .. ขอฝากนิดเดียว

พ่อแม่ไม่ได้มีหน้าที่ต้องซื้อรถให้ลูกนะคะ ประเทศนี้มีคนอีกเป็นล้านที่นั่งรถเมล์ไปเรียน ไปทำงาน
และมีคนอีกเยอะแยะที่มีรถ แต่มีด้วยน้ำพักน้ำแรงตัวเอง ไม่ใช่น้ำแรงพ่อแม่ 
อยากได้ก็ต้องซื้อเอง พ่อแม่พูดได้ถูกต้องแล้ว 
พ่อแม่สอนดี สอนให้รู้จักรับผิดชอบตัวเอง ไม่ตามใจลูก

กลับไปคิดใหม่นะคะ ไตร่ตรองให้เยอะๆ
เห็นความคิดคุณแล้วกุมขมับเลย ถ้ามีลูกมีหลานคิดแบบนี้บอกตรงๆว่าเพลีย
comment167:คุณมีความคิดที่น่ารังเกียจนะเราว่า
การที่จะคุณมองว่า พ่อแม่ คุณงก
นี่ไม่ใช่ความไม่ยุติธรรมหรอกนะ 
เราอ่านแล้วเหมือนเรื่องโกหกและแทบไม่อยากเชื่อว่ามีคนคิดแบบคุณอยู่
พ่อ แม่ คุณสอนดีนะคะ สอนถูกทาง เหมือนพ่อและแม่ของเรา
คุณคิดไมไ่ด้กลับมองว่านั่นคือ งก คำว่างก ไม่ควรใช้กับพ่อแม่ที่ต้องการสอนให้คุณรู้จักใช้ชีวิตนะคะ
คุณสูญเสียแฟน เพราะไม่มีรถ ออกจากมหาลัยเพราะมองว่าการเรียนไร้ประโยชน์...
ช่างเป็นความคิดที่ตื้นเขินเสียจริง

ใช่ค่ะคุณมั่น คุณเลิศ ใฝ่ฝันชีวิตที่มีครบทุกสิ่งดังต้องการ แต่ ทัศนคติของคุณมันไมไ่ด้ทำให้คุณดูเท่เลย

น่ารังเกียจ น่าขยะแขยงมาก กับคนที่มีความคิดเช่นนี้กับพ่อแม่
ตอนเราเด็กๆ บ้านเราฐานะเริ่มจากยากจน จนตอนนี้พอมีกินมีใช้ ไม่มีหนี้สิน 
แค่อยากจะกินขนมสักบาทสองบาท ก็ต้องทำงานแลกกับเงินนั้นมาแล้ว 

ความคิดแบบคุณนี้..ดูท่าคงไม่มีความคิดที่จะเลี้ยงดูพ่อแม่ให้ดีสุดในปั้นปลายสินะคะ

ถ้าเข้าใจอะไรผิดก็ขออภัย 
มัวแต่มองชีวิตคนอื่น โทษโน่นนี่นั่นแต่ไม่เคยโทษตัวเอง
เมือ่ไหร่คุณจะพอใจกับระดับชีวิตที่ตัวเองมีและเป็น..
ยาวไป คงไม่อ่านสินะ ฮ่าๆๆๆ
comment167-1:คิดเหมือนกันเลย กลัวว่า จขกท จะปล่อยพ่อแม่ทิ้งตอนแก่....
comment168:ိการที่พ่อแม่ไม่ช่วยเหลือในบ้างเรื่อง ไม่ใช่ท่านคิดว่าเราไม่ใช่ลูก ไม่สำคัญต่อเขา
แต่บ้างครั้งท่านอาจจะคิดว่า เราจะทำอะไรได้บ้าง หากวันนึง เราไม่มีท่านอยู่แล้ว
ความพยายามครับ จงมองว่าคนที่พ่อแม่ช่วยออกรถให้ ให้เงินใช้ ทั้งที่ทำงาน
แต่เอาเงินไปใช้หมด แล้วขอพ่อแม่ มันน่าภูมิใจตรงไหน
ลองมองตัวเองซิ เราไม่เคยขอพ่อแม่เลย (ถึงบ้างครั้งอาจจะขอแต่ไม่ได้) ลองพยายามอีกซักนิดทนอีกหน่อย
เก็บออมแบบตั้งใจ คุณทำได้แน่ แล้วจะมีความภูมิใจสุดๆ อย่าน้อยใจกลับสิ่งที่คุณคิดเลย
ตัวผมเองสิ่งที่ได้จากพ่อแม่ ชีวิตพร้อมลมหายใจ ความรักความห่วงใย ส่งเราเรียนจบปวช. ปวส.ไม่จบ ออกก่อน เพราะอุบัติเหตุรถชน
ตั้งแต่เด็กจนโต ท่านสอนตลอดว่าอยากได้ให้อดออมเอา ผมปั่นจักรยานจนจบปวช.  หลังจากหายเจ็บจากรถชน ผมก็ทำงานบ้าง ขายของบ้าง
จนได้มอเตอร์ไซค์มือ1ออกเงินสด1คัน ความพยายามยังมีอยู่ จนซื้อรถเก๋งเก่าๆแนวเรโทรได้ 1คัน ซ่อมอีกหลายตัง แต่ตอนนี้ผมก็ยังพยายามต่อไปด้วยตัวเอง ว่าจะออก บิ๊กไบค์ซักคัน ผมทำงานเงินเดือนแค่หมื่นนิดๆ ผมก็เปนแบบคุณนะ ไม่ดื่มไม่สูบ ไม่เที่ยว แต่ไม่ได้หมายความว่าเราไม่ใช้จ่าย
ลองตัดในส่วนที่เกินจำเป็น คุณต้องทำได้แน่ .....
comment169:ผมว่านะครับ คุณกำลังเอาตัวเองไปเปรียบเทียบกับคนอื่น ซึ่งจริงๆก็ไม่สมควร
และที่สำคัญที่สุด คุณกำลังอิจฉาพวกเขา ที่"พวกเขาได้" ใน"สิ่งที่คุณอยากได้" ผมไม่อยากให้มองว่า เขาไม่สมควรได้อะไรก็ตามที่กล่าว เพราะมันไม่ใช่เรื่องของคุณที่จะมาตัดสินคนอื่นว่าเขาทำตัวแบบนี้แล้วสมควรได้รับอะไรหรือไม่สมควรได้รับอะไร ในขณะที่คุณกำลังอิจฉาและโทษโชคชะตาของตัวเอง ผมอยากให้คุณรู้สึกพอใจในสิ่งที่คุณมี การที่จะมาร้องแรกแหกกระเชออยากได้นั่นนี่มันเป็นพฤติกรรมของเด็กที่ยังไม่โต เมื่อคุณอยู่มาได้ขนาดนี้ ทำงานเองก็ได้ ทำไมคุณไม่คิดที่จะสร้างทุกๆอย่างขึ้นมาด้วยตัวเองล่ะ ผมว่า มันน่าภูมิใจมากกว่าที่เราจะมาร้องขออะไรก็ตามจากคนอื่น ไม่ต้องกลัวว่าคนรอบข้างจะมองยังไง เราไม่ได้ทำอะไรไม่ดี หรือผิดศีลธรรมจรรยา ไม่ต้องอายที่"เป็นคนปกติ" ผมจะไม่ยกตัวอย่างชีวิตของผมมากหรอก ผมไม่รู้ว่ามันจะดีหรือรันทดกว่าคุณ แต่ที่รู้ๆ ผมเคยอิจฉาบรรดาพี่ชายพี่สาวของผม(ลูกป้า) เคยคิดว่าทำไมผมถึงไม่ได้แบบเขา อยู่มาจนเรียนมหาลัยก็คิดได้ว่า มันไม่ใช่เรื่องของเราที่เขาจะได้หรือไม่ได้อะไร เพราะมันไม่ได้ส่งผลอะไรกับเราเลย อย่าเอามาคิดให้เป็นอารมณ์ และสิ่งสำคัญที่คุญสมควรจะทิ้งมันไปคือ "ความอิจฉา" เพราะมันเป็นสิ่งที่ทำให้คุณเองรู้สึกต้อยต่ำและไร้ค่า แน่นอนล่ะ! คุณคิดว่าชีวิตของคุณมีค่ามากกว่านี้ จริงมั้ย?
เรียนรู้ที่จะเป็นผู้สร้างและผู้ให้ครับ เพราะถ้าทุกคนมัวแต่รอรับ ก็จะไม่มีใครได้อะไรเลย....
comment170:ไม่ต้องมี Part ต่อหรอกน่ะครับ เท่านี้ก็พอจะรู้ละ

รักพ่อรักแม่ให้มากๆน่ะครับ เงินเดือนที่ได้ ก็แบ่งให้ท่านได้ใช้บ้าง

ลูกที่ดี ลูกที่กตัญญู จะมีแต่สิ่งเจริญๆครับ
comment171:ทำไม,จขกท.ต้องรอจากพ่อแม่ด้วยล่ะค่ะฐานะทางบ้านไม่ได้ลำบากแล้วจำเป็นที่พ่อแม่ต้องซื้อรถด้วยหรอ?ทำไมคุณไม่เก็บตังค์ซื้อเองล่ะค่ะดิฉันเรียนจบไม่เคยได้อะไรจากพ่อแม่เลยทั้งที่ฐานะทางบ้านก็ไม่ลำบากอะไรพ่อก็มีร้านขายของพวกอิเล็กทรอนิกส์ที่ใหญ่พอควรชนิดส่งลูกเรียนนอกได้สบายแต่ดิฉันก็ไม่เคยแบมือขออะไรจากท่านเลย"พยายามดิ้นรนด้วยตัวเองทุกอย่างจบ ป.ตรี ก็ใช้เงินตัวเองหาเองแฟน(เก่า)ช่วยบ้างในบางครั้ง"มีที่ลำบากมากๆก็คือแทบไม่มีซื้อข้าวกินแต่ก็ไม่คิดขอจากใครอย่าเอาชีวิตตัวเองไปเทียบกับคนอื่นสิค่ะภูมิใจในตัวเองเถอะค่ะอย่าไปตำหนิพ่อแม่ว่าท่านงกหรืออะไรเลยท่านอาจมีเหตุผลตำหนิท่านไปคุณจะมีบาปนะค่ะชีวิตก็จะไม่เจริญเก็บตังค์อีกไม่นานก็ได้แล้วล่ะค่ะแค่รถคันเดียวสู้ๆนะคะเป็นกำลังใจให้จงยึดมั่นในความดีและเป็นคนดีต่อไป
comment172:หากไม่รู้จักเจ็บปวด ก็คงไม่ซึ้งถึงความสุขใจ
comment173:เอาคาถาผมไปเลย 

มองต่ำเรายังเหลือ มองเหนือเรายังขาด

ผมมองต่ำเสมอครับ ชีวิตผมเลยไม่เป็นทุกข์ครับ
comment174:คำว่ายุติธรรมของแต่ละคนมันไม่เท่ากัน

บางคนอดอยาก ไม่มีข้าวกิน มีคนให้เงินมาซื้อข้าว 1 มื้อ เขาก็คิดว่ายุติธรรมกับชีวิตเขาดีแล้ว

แต่คุณมีทุกอย่าง มีงานทำ มีโอกาสได้เรียนหนังสือ มีเงินใช้ มีพ่อแม่ คุณยังว่าชีวิตคุณมันไม่ยุติธรรมอีกหรอคะ?

เราก็อยากมีนะรถ แต่ไม่เคยคิดเลยว่าจะให้พ่อแม่มาลำบากกับสิ่งที่เราอยากได้ พ่อแม่เราไม่ใช่คนที่คอยตามใจเราเหมือนกัน แต่เราก็ไม่เคยเรียกร้อง ท่านอยากให้เดี๋ยวก็ให้เอง แล้วก็ไม่เคยคิดมาตัดพ้อพ่อแม่ด้วยว่าทำไมมีให้ไม่เท่าคนอื่น เพราะเรานี่ล่ะรู้ดีที่สุดว่าพ่อแม่ทำงานหนักแค่ไหนกว่าเราจะเรียนจบมาได้ เรื่องรถนี่เรื่องเล็กน้อยมากเลย คิดให้ดีๆนะคะ
comment175:ถ้าคุณมีรถ แล้วจะทำให้ชีวิตคุณดีขึ้นขนาดนั้นเลยเหรอครับ
แล้วคุณจะได้ประโยชน์อะไรจากมันครับ
ผมได้ใช้รถตั้งแต่เริ่มเข้า ม.ปลาย
แต่แน่นอนว่า ภาระผมมากขึ้นเท่าตัวครับ
ไปธุระต่างๆ เมื่อก่อนผู้ใหญ่เข้าไปเอง 
พอผมขับรถได้ อื้อหือ ผมต้องออกตลอดครับ
ค่าน้ำมันรถผมเดือนนึงแตะหลักหมื่นครับ
comment176:เป็นกระทู้แรกที่อยากเข้ามาตอบ นอกจากเรื่องเที่ยว....
พี่เข้าใจน้อง ยังไม่มีครอบครัว ยังไม่รับรู้ความรู้สึกของคนเป็นพ่อแม่....ต้องเสียสละอะไรไปบ้าง 
กว่าน้องจะโตขึ้นมา อายุถึง21ปี พ่อแม่หมดกับน้องไปเท่าไหร่แล้วค่ะ 
พี่ว่าถ้าน้องอยากได้รถ เก็บตังซื้อเองดีกว่ามั้ยคะ พ่อแม่ให้ชีวิตเราแล้ว สิ่งของนกกายพี่ว่าน้องมาก่อร่างสร้างตัวเองดีกว่ามั้ย
พอเราทำงานได้พี่คิดว่าน้อง ควรจะคิดว่าเราจะตอบแทนแม่ยังไงดีกว่านะคะ ดีกว่าจะมาเรียกร้อง
อย่าเห็นคนอื่นมีแล้วคิดว่าทำไมเราไม่มี พ่อแม่ไม่ให้เรา พี่ว่าน้องมาสร้างเอาเองดีกว่านะ แล้วน้องจะภูมิใจจากน้ำพักน้ำแรงของเรา
สู้ๆ นะน้อง มันต้องมีวันของเราด้วยตัวของเราเอง
comment177:แนะนำให้ไปหาดู youtube ของอาจารย์สมคิดครับ
comment178:ซื้อเองดิ โวยวายทำไม ทำงานแล้วนิ เก่งแล้วนิ ลองซื้อเองดิจะได้รู้ว่ามันลำบาก
พ่อแม่ของแต่ละคนก็มีวิธีการสอนลูกต่างๆ กันไป
พ่อแม่เขามองคุณว่าโตแล้วพร้อมที่จะมีชีวิตเป็นของตนเองแล้ว
แต่กลายเป็นว่าคุณยังคิดเป็นเด็กอยู่ได้
comment179:ความยุติธรรมเป็นแค่ภาพลวงที่สร้างขึ้นเองของมนุษ  นะครับ มันไม่มีอยู่จริง  เหมือนคุณเป็นนก ร้องขอได้ ดำน้ำว่ายน้ำได้อย่างปลา ไม่ยุติธรรมเบยย

ปลาอยากบินได้อย่างนก  นั่นล่ะฮะ  จำไว้เถิดว่าความยุติธรรมไม่มีจริง
comment179-1:แถมหน่อย  ไม่ดื่มเหล้าสูบบุหรี่ไม่เล่นการพนัน ไม่ได้แปลว่าเป็นคนดีนะ เข้าใจซะใหม่
comment180:เก็บตังค์ซื้อเองดักว่าค่ะ ช้าหน่อย แต่ภูมิใจนะคะ  รอคุณพ่อคุณแม่ซื้อให้ คงไม่ได้หรอกค่ะ เพราะถ้าท่านจะให้ ท่านให้ไปนานแล้วค่ะ
comment181:อืม  จะว่าไงดีคับ   ผมเองเกิดมาก้อพอจะคุยได้ว่าอยู่ในครอบครัวเพียบพร้อม   พ่อแม่ผมจบเอกเมืองนอกทั้งคู่  พ่อผมก้อเป็นใหญ่เป็นโตในวงการวิชาการ  เป็นอิการบดีมหาวิทยาลัยมาแล้ว 2 แห่ง   ตระกูลผมก้อมีประวัติเก่าแก่  นามสกุลพระราชทานสมัย ร.5   แต่คุณรู้มั้ยคับ  ชีวิตผมไม่เคยมีอะไรฟุ่มเฟือยที่พ่อแม่ยื่นให้ผมง่ายๆ   สมัยเรียนผมก้อขี่มอไซรุ่นคุณป่อที่เมื่อก่อนเขาเรียกว่าฮอนด้าป๊อก   มือถืออะไรก้อไม่มีกับเขา   คือไม่ใช่ว่าพ่อแม่ผมจะไม่มีอะไรให้ผมเลยอ่ะนะ  อย่างเช่นซื้อเปียโนให้  และอื่นๆ    แต่ของที่มันไม่จำเป็นอะไร หรือมีของอื่นที่ใช้ทดแทนได้อยู่แล้ว ถ้าผมอยากได้ก้อต้องหาเอาเอง  เก็บเงิน หาเงินเอา   เรียนจบผมก้อทำงานหาเงินซื้อรถเอง  ตอนนี้ก้อมี 2 คันแล้ว ผมคันนึงเมียคันนึง   ประเด็นของผมก้อคือ  ชีวิตคุณมันไม่ได้เลวร้ายอะไรเลย   และไม่ใช่ทุกคนหรอกนะคับที่พ่อแม่จะประคบประหงมบันดาลให้คุณซะทุกอย่าง  ตอนผมสอบเข้ามหาลัยพ่อผมก้อไม่ได้มีเส้นให้  สอบเอาเอง   สอบเข้าราชการลุงผมบอกว่าจะให้ช่วยมั้ย  โทรศัพท์ทีเดียวได้เลยแต่ผมก้อขอสอบเอาเอง    ถ้าเขาจะไม่ให้แล้วคุณมีสิทธิ์ว่าเขาหรอคับ   อยากได้ก้อใช้ปัญญาใช้กำลังหาเอาสิ  ถ้างานที่ทำอยู่มันตอบสนอง needs ของตุณไม่ได้ก้อลองหางานอื่นทำสิคับ  ไม่มีใครบังคับให้คุณทำงานที่คุณทำอยู่นี่นา   ผมเองก้อเป็นข้าราชการเงินเดือนต่ำธรรมดา  พอดีผมมันพวกชอบฟู่ฟ่า  ในเมื่อเศษเงินจากราชการมันไม่พอผมก้อดิ้นรนทำธุรกิจ   สุดท้ายนี้   ผมไม่ได้จะโปรโมทอะไรนะคับ   แต่ถ้าคุณอยากได้เงินจริงๆ  คุณลองศึกษาดูสิ  พวกธุรกิจ network marketing อ่ะ  อย่าดูถูกนะคับ   รวยไม่รู้เรื่องมาหลายคนแล้ว  สนใจก้อคุยกันเบื้องหลังละกัน  ผมไม่ขอบอกว่าอะไรของใครจ้าวไหน  เดี๋ยวจะถูกหาว่าโปรโมทให้เขา
comment182:จขกท ไม่ได้เรียนแล้วใช่ไหมครับ ทำงานเต็มรูปแบบแล้ว
ที่ทำงานจขกท ได้เงินน้อยหรอครับ?

ทำไมไม่มองพวกขายตรงอะครับ ตามเน็ตลูกโซ่อะ ที่เม้นตามเฟสเพียบเลย สัปดาห์เปนพันๆ
ลองจริงจัง ทำงานเต็มรูปแบบกับมันดู ไม่แน่อาจจะรุ่งก็ได้ครับ ลองดูสิ
comment183:อ่านแล้วคิดถึงตัวเอง


พ่อแม่เราเหมือนของคุณ คืออยากได้อะไรเก็บเงินซื้อเอง ท่านซื้อให้แค่ของที่ท่านเห็นว่าจำเป็นต่อชีวิตการเรียนเท่านั้น ส่วนเราเหรออยากได้อะไรเก็บเงินซื้อเอง โทรศัพท์มือถือเครื่องแรก ก็ซื้อเอง ค่าโทรจ่ายเอง (ตั้งแต่สมัยนาทีละ 5 บาท) เพจซื้อเอง รายเดือนจ่ายเอง ตอนเด็กๆ เห็นเพื่อนเล่นเกมส์ อยากได้มั่งขอซื้อ ไม่ให้ ท่านย้อยถามมาว่า เอามาทำอะไร มีประโยชน์แค่ไหน สุดท้าย เป็นเราเองที่บอกท่านว่ามันไม่จำเป็น จนวันนึงท่านซื้อให้เป็นของขวัญเรียนดี เราดีใจมาก จะบอกว่าผ่านมา 20 ปี เครื่องยังอยู่ ยังเล่นได้ คอมเหรอ กว่าจะได้โน่น ม ปลาย อย่าหวังว่าจะเปิดได้ตามอิสระ ต้องเอามาทำงาน ทำการบ้านเท่านั้น เล่นวันนึงห้ามเกิน ชม โทรศัพท์คุยห้ามเกิน 5 นาที วันธรรมดาห้ามเปิดทีวี กลับบ้านมาต้องทำงานบ้าน เสาร์ ต้องช่วยงานที่ร้าน ไปเที่ยวกะเพื่อนเหรอ อย่าหวัง ถ้าไม่ได้ไปเรียน ก็ต้องช่วยทำงาน วันอาทิตย์ต้องอยู่กับที่บ้านเท่านั้น


รถ ตอนแรกบอกเข้ามหาลัยจะซื้อให้ ก็ได้ ตอนเรียนจบโน่นแหละ ได้รถของท่านมาใช้ต่อ แต่ระหว่างเรียนเรามีสอนพิเศษ ถามว่า เงินไปไหน ก็เก็บไว้กิน ไว้เที่ยวกะเพื่อน ไม่เคยขอเพิ่ม เราได้เงินเดือนละหมื่น ที่เหลือหมุนเอง เราเรียนแถวรังสิต เข้ามาสอนพิเศษแถวสีลม คำนวณดูละกัน กลับบ้านจากหอ นั่งรถตู้ บางทีก็เพื่อนไปส่ง บ้านอยู่บางนา คนละฝั่งเลยใช่ไม๊ละ แต่เราก็เอาเงินตรงนั้นแหละ มาซื้อรถป๊อปไว้ใช้ที่หอ คณะที่เราเรียน เรียกว่าไฮโซสุดๆ ลานจอดรถคณะนี่อย่างกับโชว์รูม มีตั้งแต่ เฟอ แลมโบ ยัน ฮอนด้า 


เหมือนกันแมะ ดีไม่ดีหนักกว่าอีก แต่บอกเลยนะ เราไม่เคยคิดว่าพ่อแม่เรางก เรารู้ว่าเค้ามี จะซื้อเบนซ์ ซื้อรถสปอร์ตให้เราขับก็ทำได้ แต่ท่านไม่ทำ เพราะอะไร เพราะท่านอยากให้เราเห็นค่าของเงิน แต่ถามว่าน้อยใจไม๊ มีบ้างที่เค้าสัญญาว่าจะให้ แต่ไม่ให้ ไม่ทำตามสัญญา เท่านั้นแหละ



เราไปเรียนต่อเมืองนอก ท่านไม่เคยงกเงินด้วยซ้ำ มีแต่ถามว่าพอมั้ย จะซื้อรถใช้ไม๊ ไม่ต้องไปทำงานเพิ่มหรอก เรียนให้ดีก็พอ แต่เป็นเราเนี่ยแหละที่ปฎิเสธ ไม่เอารถ เงินพอ ไม่ต้องส่งเพิ่ม อยากได้อะไร กระเป๋าแบรนด์เนมใบเป็นแสน ก็เก็บเงินซื้อเอง ไม่พอ ซื้อมาฝากท่านด้วยซ้ำ ถามว่า เรารู้สึกยังไง


เราภูมิใจในตัวเองมากที่ไม่ได้แบมือขอเงินท่านเพื่อมาซื้อของให้ตัวเอง หรือซื้อของให้ท่าน เรียนจบได้เกียรตินิยมกลับมา ท่านก็ปลื้มมากมายแล้ว




ตัวคุณอายุไม่มากไม่น้อย อยู่ในวัยที่คิดเองได้แล้วว่าอะไรควร อะไรไม่ควร ถ้าคิดจะเลิกเรียน ป ตรี เพราะอยากหาเงินมาซื้อรถ ถามว่า คุณรู้รึเปล่า ว่า คนจบ ม 6 ค่าแรงเท่าไหร่ คนจบ ป ตรี ค่าแรงเท่าไหร่ คิดว่าจะเอาตัวรอดได้ไม๊โดยที่ไม่แบมือขอเงิน เท่านั้นแหละ ตรองดูละกัน
comment184:นี่แหล่ะ ที่เค้าเรียกว่าเด็ก ไม่ยอมโตซักที คิดถึงแต่ตัวเอง เปรียบเทีบยกับคนอื่นอยู่เรื่อย เปรียบเทียบกับคนที่ฐานะดีกว่า 
เด็กหน๋อเด็ก
comment185:ของผมของชิ้นสุดท้ายที่พ่อแม่ซื้อให้น่าจะเป็นของเล่นสมัยผมประถมผมไม่เคยได้อะไร พอขอแม่แม่อยากให้แต่ที่บ้านผมคนจีนและช่วงนั้นมีปัญหาเรื่องเงินด้วย จึงบอกให้ผมอยากได้ไรทำงานหาเงินเอง 
- เงินเก็บก้อนแรกที่ได้จากการนั่งเฝ้าร้านนาฬิกาช่วงปิดเทอม 7000 ใช้ช่วยแม่จ่ายค่าเทอม ม ต้นทั้งหมด
- เรียนพิเศษเข้ามหาวิทยาลัยได้จากการขอพี่ ถ้าสอบไม่ติด 1-5 อันดับมหา'ลัยทางวิศวะ ต้องคืน 1 เท่า แต่ผมติด
- ผมเล่นดนตรีเหมือนกันครับ เล่นครั้งแรก ม.4 กีตาร์ตัวแรก 2600 ทำงานเกือบเดือนกว่าจะได้และตัวต่อๆมาซื้อตอนเข้ามหาวิทยาลัยแล้ว Crafter gae18n Takamune eg463sc Veelah V1gace Schecter Omen6 Squier Bullet Epiphone SG400 Fender frontman 15G Line6 HD300 Krog ax3000g ผมชอบเล่นดนตรีมากเงินที่ซื้อมาจากการทำงานอยาางหนักมาก 2 ปี ปิดเทอมทำทุกวัน เปิดเทอมทำเสาอาทิต ตอนนี้หยุดทำแล้วเรียนหนักเกินไปกลัวกระทบต่อการเรียนที่บ้านเลยสั่งห้าม
- จากที่ผมทำงานที่บ้านจึงลดค่าขนมให้เหลือเพียง 2000 กว่าบาทรวมค่าหอซึ่งมันได้แต่ค่าฟออย่างเดียว ปัจจุบัน 6000 แล้วเพราะไม่ได้ทำงาน
- โน๊ตบุ๊คก็ได้จากการทำงานนี้แหละ Samsung 17900 มือถือ S4
- เสื้อผ้า รองเท้า ทุกชิ้นเงินผมหมด
ผมเคยอิจฉาคนที่อยู่เฉยๆแล้วได้เงินใช้สบายกว่าผม มีรถ มีคอมดีๆ มือถือแพงๆที่ผมอยากได้ แต่ปัจจุบันผมไม่แล้วผมรู้สึกขอบคุณที่บ้านมากกว่าที่ทำให้ผมรู้จักอดทน อดออม เห็นคุณค่าของเงิน และรู้จักชีวิตมากขึ้น ผมรู้สึกดีที่มีคนชมที่บ้านผมว่าสอนลูกหลายๆคนได้ดี(ไม่ใช่แค่ผมที่เป็นแบบนี้พี่ๆผมก็เป็น) ทุกวันนี้อีกสิ่งนึงที่ผมภูมิใจมากคือทุกครั้งที่มีคนมาห้องเห็นกีตาร์ ผมพูดได้อย่างภูมิใจว่านี้แหละน้ำพักน้ำแรงผม
comment186:ชุดความคิดของเอ็งนี่มันห่วยบัดซบเลย ให้ตายเถอะ
อยากได้อะไรก็เก็บตังซื้อเองสิ มัวแต่รอวาสนา รอให้พ่อแม่ประเคนให้
มีความคิดแบบนี้เมื่อไหร่มันจะก้าวหน้า ไม่รู้จักพึ่งพาตัวเอง ดีแต่โทษลมโทษฟ้า
comment187:อ่านดูก็คงน้อยใจที่ทำไมพ่อแม่ไม่ซื้อรถให้เพราะเห็นพ่อแม่ก็มีเงิน ด้วยเหตุที่คนรอบข้างที่ฐานะใกล้เคียงกันมีรถกันหมด (เหตุการณ์นี้มักเกิดในมหาวิทยาลัยเอกชน) แต่การสอนของพ่อแม่ต่างกัน พ่อแม่คุณอาจจะเคยลำบากมาก่อน จึงรู้ค่าของเงิน และอยากให้ลูกรู้ค่าด้วย   ทำให้การเลี้ยงดูจึงต่างกับคนอื่นรอบตัวคุณ (ครอบครัวอื่นอาจมองแค่ว่า ลูกเพื่อนมี ลูกตัวเองก็ต้องมี  เพราะเดี๋ยวเสียหน้ามาถึงที่บ้าน)  แต่บ้านคุณเลือกใช้วิธีที่สอนคุณคือให้คุณให้รู้ค่าเงินว่ากว่าจะได้เงินมา ต้องลำบากเพียงใด  สังเกตุของที่เค้าซื้อให้คือคอมพิวเตอร์ เดาว่าพ่อแม่คุณคงเห็นว่านี่แหละคือเครื่องมือพื้นฐานทีคุณจะใช้มันสร้างอนาคตของคุณได้ก็เลยซื้อให้ ซึ่งก็จริง.. คุณก็เอามาทำเพลงได้ในปัจจุบัน (ถ้าเข้าใจไม่ผิด)  ตอนนี้เค้าคงยังเห็นว่าคุณยังเด็กและเค้าก็ไม่แคร์คนอื่นที่มองมาที่ครอบครัวตัวเองว่ามีตังทำไมไม่ซื้อรถให้  

ตอนนี้ไม่รู้ว่าคุณรู้ค่าของเงินมากพอหรือยัง คุณเรียนรู้หรือเปล่าว่าต้องเหนื่อยเดินทางมาขนาดไหนเพื่อมาทำงานหาเงิน หรือ.. ตลอดการเดินทางนั้นคุณคิดเพียงว่าทำไมไม่ซื้อรถให้ตรู  ผมเชื่อว่าไม่มีพ่อแม่คนไหนมีตังแล้วไม่อยากให้ลูกหรอก แต่ถ้าให้ไปโดยที่ลูกไม่เห็นค่ามันคุ้มไหม   ดูครอบครัวที่แค่คนหาเช้ากินค่ำหลายครอบครัวที่ยอมซื้อรถมอเตอร์ไซค์ให้ลูกเพียงแค่ลูกบอกว่าเอาไว้ขับไปโรงเรียน พ่อแม่พวกนั้นก็คิดแค่ว่าลูกจะได้ไม่เหนือยเผื่อจะเรียนดีขึ้น จะได้ทำงานดีๆให้พ่อแม่สบายในอนาคต  แต่กลับกลายเป็นว่า.. พอซื้อรถให้ ลูกก็ดีใจ สุดท้ายขับออกมาอวดเพื่อน แล้วก็เอาไปซิ่ง เพราะด้วยที่ไม่เห็นค่าของมันเพราะได้มาง่าย บวกกับความคึกคะนองของวัย..  สุดท้ายก็เป็นปัญหาสังคม หรือแย่สุดคือรถคว่ำ..ตาย........   พ่อแม่คุณคงไม่อยากให้เป็นแบบนั้น เค้าคงอยากให้คุณรักรถที่คุณซื้อเอง คุณจะถนอมดูแลมันอย่างดี และคุณจะไม่กล้าเอาไปซิ่งคุณจะได้ไม่ทำให้พ่อแม่เสียใจ  ผมว่าคุณโชคดีนะ เกิดมาในครอบครัวแบบนี้ ที่ท่านเลือกให้คุณเรียนรู้การใช้ชีวิตแบบนี้     

แต่ถ้าคุณอยากได้จริงๆ ผมว่าที่เป็นไปได้ที่สุด ให้คุณลองต่อรองกับพ่อแม่ดูว่า ดาวน์ให้ได้ไหม ไปทำงานไม่ไหวจริงๆคุณจะผ่อนเอง เติมน้ำมันเอง บำรุงรักษาเอง ผ่อนหมดจะมาผ่อนดาวน์ให้ต่อ  แต่.. มาดูก่อนว่าคุณจะเหลือตังค์ผ่อนไหม  ....  

ทำงาน 3 ปี เงินเก็บ 1 แสน ตกมีเงินเก็บเฉลี่ยเดือนละ 8333 ปัดลงเป็น 8000  แบบเอาเงินนั้นมาเก็บเลยนะไม่ต้องเอามาใช้เลย    สมมุติมีรถเอาเป็นรถ eco-car ละกันนะ  ระยะทางจากตลิ่งชันไปหลักสี่ 40km ไป-กลับ 80km ตีซะ 15 โล/ลิตร (รถติดไงก็ไม่ถึงหรอก 20 โล/ลิตร) วันนึง 6 ลิตร ตกค่าน้ำมัน 6x30 = 180 (คิดที่ลิตรละ 30) คิดเป็นเดือนตกค่าน้ำมันอย่างเดียวเดือนละ 180 x 20 วัน = 3600 เหลือเงินเก็บเดือนละ 8000-3600=4400  รับรองเอาไปผ่อนรถหมดแน่ ดีไม่ดีไม่พอ  ยกเว้นพ่อแม่คุณใจดีให้ผ่อนกะเค้า (แต่คงยาก เพราะคุณคงจะเบี้ยวเอาดื้อๆ)  แต่จริงๆคุณก็เกือบผ่อนเองได้แล้วนะ นี่ผมยังไม่ได้เอาเงินเก็บคุณมาใช้คำนวนเลย ถ้าทนอีกหน่อยคุณก็ดาวน์รถเองได้แล้ว แต่เงินเดือนต้องเพิ่มด้วยนะ 4400 ต่อเดือนนี่ผ่อนไฟแนนซ์ไม่พอหรอก

ลองตรองดูครับ   อีกทางหนึ่งก็มอเตอร์ไซค์ครับมาทำงานได้เหมือนกัน ขับช้าๆหน่อย ไว้คุณทำงานได้เงินเยอะกว่านี้ค่อยดูเรื่องรถเก๋งกันอีกที อายุยังน้อยอยู่เลยนะคุณหนะ.. กว่าผมจะมีรถก็ 31 แล้ว
comment188:เอานี่ไปอ่านป่ะ แล้สคิดดูนะครับ ขนาดน้องเขาเป็นผู้หญิงนะครับ
http://m.pantip.com/topic/33014351
comment189:แถวบ้าน ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ แต่ นิสัย ชะ ละ เลี่ย  มากเลยค่ะ
ตรรกะ ไม่กินเหล้า สูบบุหรี่ ขออะไร พ่อ แม่ ต้องให้  ตลกจ้าาาา
กระทู้ดัก หรือเปล่าเนี่ย
comment190:ไม่แน่ใจว่า จขกท นิยามคำว่า คนดี ตามหลักอะไร

ส่วนผมขอเอาตามหลักศาสนาละกันนะครับ
ตามหลักศาสนาพุทธ
มีศีล 5 ถึงเป็นมนุษย์ นะครับ
แค่ไม่กินเหล้า ไม่สูบบุหรี่ ไม่เที่ยว เนียะ
ยังไม่ได้ ศีลครบ 5 ข้อเลย

ส่วนคนดี นี่ ได้ยินมาว่า

ความกตัญญูกตเวที เป็นเครื่องหมายของคนดี นะครับ
comment191:รถยนต์ซื้อมาราคาขายก็ลดลงเรื่อย เอาเงินไปลงทุนดีกว่า ซื้อทงซื้อทองเล่นฮงเล่นหุ้น vbvb

ไหนจะค่าน้ำมัน ค่าซ่อมบำรุงรักษา หาที่จอดอีก นั่งรถเมล์สบายใจกว่า แล้วยิ่งตอนคนเยอะๆนี่ไปยืนใกล้ๆสาวแล้วเนียนแต๊ะอั๋ง เย้ย!!ล้อเล่น

ลองถามตัวเอง ว่ารถยนต์จำเป็นจริงๆไหม
comment192:มีความคิดที่อ่อนมากครับ...แค่พ่อแม่ไม่ซื้อรถให้เนี่ยน๊ะ คิดได้ไงครับ ไม่เที่ยว ไม่กินเหล้า แล้วคิดว่าตัวเองเป็นคนดี คนอื่นๆเค้ารับรู้ได้มั้ยว่าคุณเป็นคนดี    
อย่ามโนไปเองสิครับ..คุณมันเป็นแค่คนมองโลกด้านเดียว หัดสำนึกบุญคุณพ่อแม่บ้างครับที่คลอดคุณออกมาน่ะ...
comment193:โทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเอง!!!!
comment194:ทำตัวให้เห็นว่าคุณเป็นคนเอาไหน
--ด้วยการไปขอเงินพ่อแม่เพิ่ม

งงแพร๊พ
