title:ต้องเกิดอีกกี่ครั้ง วันนี้ดิฉันโดนเด็กเปิดม่านห้องลองเสื้อผ้าที่ Uniqlo
comment:###ชี้แจงค่ะ###

ตอนนี้เราว่าดราม่ากันไปใหญ่แล้ว
หลายๆเพจที่เอาเรื่องนี้ไปแชร์กลับเขียนเหมือนว่าเราสนับสนุนการทำร้ายร่างกายเด็ก เราเสียใจนะ มีตรงไหนไหมที่เรา ผู้เป็นจขกท.เขียนว่าต้องการให้เป็นแบบนั้น เห็นด้วยกับการกระทำแบบนั้น

วัตถุประสงค์ของเราที่เขียนกระทู้นี้ขึ้นมา 
ด้วยความสัตย์จริง คือไม่ได้มีเจตนาว่าจะต้องทำร้ายเด็ก ลงโทษเด็กแบบนั้นแบบนี้ จุดประสงค์จริงๆ เราแค่อยากจะแชร์สิ่งที่เราเจอมา 

คือเราอ่านกระทู้แนวนี้มาหลายครั้ง แต่ยังไม่เคยเจอกับตัว เราก็ระแวงพอสมควรค่ะ ตั้งแต่อ่านเจอมาก็จะถอดรองเท้าวางหน้าห้องตลอด กันคนอ้างว่าไม่รู้ว่ามีคนแล้วเปิดม่านมา (เหมือนในกระทู้เก่า)

แต่เราก็โดนเปิดม่านจนได้ และพอมันเกิดกับเราจริงๆ เราแค่จะเล่าสู่กันฟัง

เรารู้สึกไม่ดีกับผู้ปกครองเด็กซึ่งพาเด็กเข้ามาบริเวณนั้น ทั้งที่ตัวเค้าเองก็ไม่ได้ลอง แล้วเค้ามากับเด็กอย่างน้อย 2 คน ถ้าพามาก็ควรดูแลให้ทั่วถึงค่ะ แต่ความเห็นส่วนตัวคิดว่าไม่ควรมายืนรอใครที่หน้าห้องลอง

เรารู้สึกแย่กับพนักงาน ที่เราโวยวายแต่ไม่มีใครเดินมาดู ทั้งที่ห่างกันไม่มาก พอเราถามก็บอกว่านึกว่าเด็กเปิดห้องญาติที่มาด้วยกัน คำตอบแบบนี้แปลว่าอะไร ? 

 แปลว่าพนักงานทราบเรื่อง แต่ไม่เดินมาดู เพราะคิดว่า เข้าใจว่า แล้วถ้าไม่ใช่เด็กเปิด ถ้าเราโดนใครซักคนลวนลามล่ะ พนักงานจะคิดว่าเราหยอกล้อกันเล่นกับไอ้คนลวนลามรึเปล่า เดินมาไม่กี่ก้าวเองแต่เลือกที่จะไม่เดิน เพราะคิดว่า เดาว่า พนักงานแบบนี้จะดูแลลูกค้าได้ไหม 

ท้ายสุด รู้สึกแย่กับบริษัท เราซื้อมาตั้งแต่ตอนมาเปิดสาขาที่เซนลาด รู้สึกว่าตอนนั้นพนักงานดีกว่านี้มาก บริการทั่วถึง และประเด็นที่เป็นปัญหาเรื่องม่าน เคยมีกระทู้มาแล้ว บ.ทราบปัญหาแล้ว แต่ทุกอย่างยังเหมือนเดิม เราคงบ๊ายบายแล้วค่ะ 

อ้อ หลังจากเกิดเรื่องนี้ เราก็ได้มีโอกาสเดินเข้าร้านเสื้อผ้าร้านอื่นค่ะ ออกจากกะลามาสู่โลกกว้าง
หลังจากจงรักภักดีกับแบรนด์นี้มานาน แล้วก็พบว่า G2000 ลดราคาอยู่ เท่าทีดูคุณภาพโอเคเลย แถมลดแล้วถูกกว่าเยอะ คงพอแล้วกับ uniqlo

สุดท้ายขอโทษจริงนะคะ
ถ้าหากว่ากระทู้นี้กลายเป็นจุดเริ่มต้นของการเกลียดชังเด็ก เป็นบ่อเกิดแห่งความรุนแรง

ยอมรับว่าโมโห ผู้ปกครองเด็กไม่แม้แต่จะเรียกให้น้องมาขอโทษเรา และเราคงใส่รายละเอียดตรงนี้มากเกินไป ทำให้กลายเป็นหลายคนไปเพ่งเล็งที่เด็กผู้ซึ่งเป็นคนกระทำ ถึงยังไงเหตุการณ์แบบนี้จะไม่เกิดค่ะ ถ้าผู้ปกครองกำกับดูแลอย่างใกล้ชิด น้องคงไม่สามารถทำได้ น่าจะห้ามทัน 

"เป็นพ่อแม่คนใครก็เป็นได้ แต่จะเป็นได้ดีแค่นี้เท่านั้นเอง"


ใจความเดิมกระทู้ค่ะ
#############################
เคยอ่านประทู้มาก็หลายครั้ง เรื่องโดนเปิดม่านเนี่ย
ไอ้เราก็อุตส่าห์เอารองเท้าวางไว้หน้าห้อง เพื่อให้รู้ว่ามีคนอยู่ กันคนเปิดแล้วอ้างว่าเข้าใจผิด

ระหว่างลองกางเกงอยู่ ได้ยินเสียงเด็กคุยกันว่าจะเล่นซ่อนหา ก็นึกสังหรณ์ใจละ 
ซักพักหันไป มาเลยจ้า เปิดม่านห้องเรา เปิดแบบจากล่างขึ้นมาข้างบนนะคะ เนื่องจากตอนปิดม่านเราคล้องเชือกไว้แน่น คือแบบ จงใจไปป่าวอ่ะ

แล้วเราตกใจมาก ร้องเสียงดังนะ คือไม่มีพนักงานเดินมาดูเลย พอใส่เสื้อผ้าเสร็จ เราเปิดม่านไป คนที่มากับเด็กก็ขอโทษ บอกว่าน้องไม่รู้เรื่อง (เออ แล้วพาเข้ามาทำไมบริเวณห้องลองอ่ะ แล้วทำไมไม่สั่งสอน เอาเข้ามาแล้วดูแลไม่ได้เอาเข้ามาทำไม)

เราเดินออกมาแจ้งพนักงาน พนักงานบอกว่า นึกว่าเด็กเปิดห้องญาติๆกัน (เลยไม่ไปดูหรอ? เสียงเราโวยวาย เดินไปดูหน่อยได้ไหม คือห้องที่สี่ ห่างเคาเตอร์นิดเดียวเอง)

เราได้ยินคนที่มากับเด็กสอนเด็กว่าอย่าเปิดม่านนะ บลาๆๆๆ (คือสอนหลังจากเราโดนเปิดม่านไปแล้ว มันจะทันไหม) ไม่มีการตีหรือลงโทษอะไร เราก็ไม่รู้น้องจะเข้าใจไหม จะทำอีกไหม แต่ถ้าเป็นสมัยเราเป็นเด็กนะ โดนตีแน่นอนทำแบบนี้

ฝากคำถามถึงแบรนด์ดังอย่าง uniqlo
เมื่อไหร่ Uniqlo จะมีมาตรการอย่างจริงจัง คือถ้าคุณจะทำเป็นม่านก็ขอความกรุณามีพนักงานเข้ามาดูแลหน่อยค่ะ คือจะลองเสื้อผ้าก็ต้องลองอย่างหวาดระแวงหรอ? ไม่งั้นขอเสนอให้ใช้ประตูหรือบานพับที่สามารถล็อคได้ค่ะ ดิฉันลองเสื้อผ้าที่มาตั้งบูทลดราคาชั่วคราว ประตูบานพับยังสามารถล็อคได้เลยค่ะ

ปล.ยืมล็อคอินเพื่อนมาค่ะ เหตุเกิดสดๆร้อนๆเมื่อกี้เลย

นี่ไม่ใช่ครั้งแรก กระทู้เก่า
http://m.pantip.com/topic/30503355
http://topicstock.pantip.com/woman/topicstock/2012/09/Q12606770/Q12606770.html
http://m.pantip.com/topic/30568406
http://pantip.com/topic/30503355/page2

เพิ่มรูปค่ะ เราคล้องแบบนี้เลย (ยืมรูปจากกระทู้นึงในพันทิพ) เด็กเลยเปิดจากล่างขึ้นบน โถว่


อัพเดต 21/04/2558 #1
ขอบคุณพระคุณที่ช่วยโหวตนะคะ

ทางเราเองได้ส่งเรื่องร้องเรียนไปทาง Uniqlo แล้วโดยใช้ทั้งช่องทาง Email และ Fanpage ใน Facebook ค่ะ 

รายละเอียดตามภาพประกอบด้านล่างเลยค่ะ

Email


Fanpage Facebook





จนถึง ณ ตอนนี้ 21/04/2558 ยังไม่มีการติดต่อกลับมาค่ะ

Update 22/04/2558 #2

สวัสดีค่ะ ขอบคุณอีกครั้งสำหรับทุกๆโหวตนะคะ
ล่าสุดมีพี่ที่สนิทกันส่งลิงค์ที่ลงใน dramma addict มาให้ เราตามอ่านดราม่าในนั้นมานาน ในที่สุดก็มีดราม่าเป็นของตัวเองแย้ว 

ขอบคุณสำหรับทุกความเห็นนะคะ ทำให้ได้มุมมองมากขึ้น ตอนนี้อาจจะยังอ่านได้ไม่ครบกำลังทยอยอ่านคอมเม้นอยู่ค่ะ 

อ่านไปเรื่อยๆก็เจอประเด็น เพื่อความทั่วถึง ขอใช้พื้นที่ตรงนี้ชี้แจงดังนี้ค่ะ

1.น้องที่เปิดม่านเรา อายุราวๆ 5-7 ขวบค่ะ 
เอาจริงๆเรากะไม่ค่อยถูกเท่าไหร่ อันนี้เดาจากความสูง 

2.ตอนที่เราโดนเปิดม่าน ยังไม่มีการขอโทษใดๆจากทางผู้ปกครองเด็กค่ะ

ขอขยายความเหตุการณ์ตรงนี้อีกที

คือตอนโดนเปิดม่านเรากำลังลองกางเกงอยู่ ยังไม่ได้รูดซิบ แต่ (หวังไว้ว่า) เสื้อที่ใส่ไปก็ยาวพอที่จะไม่โป๊ได้ (แหละมั้ง) 

เราโมโห ตกใจ จึงรีบรูดซิปแล้วเปิดม่านไปทันที (ห่างกันไม่เกินสิบวิ) พอเปิดไปหน้าตาเราก็หงิกๆอ่ะค่ะ มองไปที่ผู้หญิงที่มากับเด็ก

คือพอมองหน้าเค้า ถึงได้เอ่ยปากขอโทษ

ผู้หญิงที่มากับน้องคือเค้ายืนพิงผนังฝั่งตรงข้าม เหมือนรอใครซักคนหน้าห้องลองใกล้ๆเรานี่แหละ  พร้อมรถเข็นเด็ก แล้วก็มีน้องคนที่เปิดม่านอีกคน คือลักษณะไม่ใช่มากันแค่ 2 คนแม่ลูก 

อย่างที่บอก เหมือนมายืนรอใครที่เข้าไปลองชุดอยู่

เราติดใจตรงนี้แหละ ว่าทำไมถึงต้องพาเด็กเข้ามารอบริเวณนี้ ซึ่งเป็น พื้นที่ลองชุด ปกติก็แออัดอยู่แล้ว มันเคืองตรงที่พาเข้ามาแล้วดูแลไม่ได้

ไม่เข้าใจว่าพามาทำไม คนพามาไม่ได้ลอง  น้องเองก็ไม่ได้ลอง หรือคิดอีกแง่ เค้าคงจะมาช่วยญาติเค้าดู ว่าลองใส่แล้วโอเคมั้ย

3.เรื่องตีไม่ตีเราไม่ได้ติดใจ เข้าใจว่าเป็นวิธีปฏิบัติของแต่ละครอบครัว แค่เรารู้สึกว่าถ้าเราทำงี้นะ ต้องโดนตีแน่นอน 

แล้วที่คนที่มากับเด็กสอนน้องว่าอย่าเปิดนะ มันไม่ดี นี่คือไม่ได้สอนทันทีค่ะ อย่างที่บอกว่า เราเปิดม่านไป มองหน้าเค้า เค้าขอโทษพร้อมบอกว่าน้องไม่รู้เรื่อง แล้วก็ถึงสอนตอนนั้นแหละ ว่าอย่าไปเปิดม่านคนอื่น เราเลยติดใจตรงที่ ถ้าเราไม่เปิดม่านไป เค้าจะขอโทษไหม จะสอนเด็กไหม 

ประมาณนี้ค่ะ

Update #3
ทาง Uniqlo ตอบ e-mail กลับมาแล้วค่ะ รายละเอียดตามภาพค่ะ

หวังว่าจะไม่เกิดเหตุการณ์แบบนี้อีกนะคะ ทางบริษัทควรอบรมพนักงาน ได้ยินเสียงลูกค้าโวยวายก็ควรเดินไปดูค่ะ ไม่ใช่ยืนคิดเอาเองว่าเกิดอะไรขึ้น 

ห้องลองเบอร์ 4 กับจุดที่พนักงานยืนแจกบัตร มันไม่ได้ไกลกันเลยค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 22 เมษายน 2558 เวลา 22:01 น.
comment1:ไม่ละครับ เด็กมันตั้งใจนะเดี่ยวนี้เด็กมันลามกจะตายไป 5555
comment1-1:เคยโดนลูกน้องผู้หญิงวัย 6 ขวบ จับหน้าอก ตอนนั้นเรา 14-15 นี่ล่ะค่ะ โลกสวย รักเด็กมาก
ตอนแรกน้องจับเฉยๆ คุณแม่น้องก็อยู่ เราก็บอกว่า ไม่เอานะคะ ตรงนี้ไม่ใช่ของเล่นนะ จับไม่ได้
น้องหัวเราะใหญ่
พอเราเผลอก็จับอีก บีบด้วย ตอนนั้นเจ็บมาก เราร้องจ๊ากและโกรธมาก ร่างนางมารลงทันที
หลังอาละวาด ก็ห่างๆ กับบ้านนี้ไปเลย เพราะเขาตามใจน้องกันมาก จนไม่อยากยุ่ง

และเหตุการณ์นั้นจำได้จนถึงทุกวันนี้ ชักกี้จริงๆ
comment1-2:เด็กมันลามกจริงครับ
อย่าไปคิดว่า เด็กมันอินโนเซ้น ไม่คิดอะไร
(ตอนผมเป็นเด็กผมก็คิด แต่ไม่ทำครับ555)
เด็ก ผญ แถวบ้านผม5ขวบ วิ่งมาดึงผม บอกแม่หนูอยากมีผัว จะเอาพี่คนนี้ -*-
comment2:ช่วงนี้อ่านกระทู้เด็กป่วนเยอะ สงสารจขกท.เลยค่ะ
ห้องลองเสื้อไม่ควรให้เด็กเข้านะคะ หรือไม่ก็ต้องล็อคได้
จะให้ลองไปลุ้นไปนี่ไม่ไหวจริงๆค่ะ
comment3:เดี๋ยวนี้ลองเสื้อ  ที่น่ากลัวกว่าคนมาเปิดม่านคือ  ซ่อนกล้องไว้  (ทั่วไปนะ ไม่ได้หมายถึง uniqlo)
comment4:ความเห็นส่วนตัวไม่ว่าเด็กหรือสัตว์เลี้ยง(หมา-แมว)ถ้าควบคุมไม่ได้ไม่ควรนำไปด้วยในที่สาธารณะ  ตามร้านอาหารเหมือนกันที่ MK โต๊ะติดกันเด็กปีนโต๊ะมาดึงผมโต๊ะข้างๆ แสบจริงๆพ่อแม่เด็กพวกนี้
comment4-1:เคยโดนเหมือนกันเลย 

บางคนก็มาเล่นมือถือด้วย
comment4-2:เคยโดนกับตัวเลยค่ะ เรื่องเด็กมาดึงผมแล้วพ่อแม่เด็กไม่ขอโทษ ไม่ทำอะไรเลย แค่พูดว่า "เดี๋ยวเหอะนะ มานี่เลย" คือพูดใส่ลูกตัวเอง
สรุปโดนเด็กดึงผมฟรี แรงด้วย 
และที่โมโหมากๆ คือทั้งพ่อและแม่เด็ก นั่งกินกับเล่นโทรศัพท์ไม่ได้สนใจเลยว่าเด็กมันเดินกลับโต๊ะมั้ย แล้วมันก็เดินไปหยิบไข่มาปาลงพื้น * hotpot *
comment4-3:จริงค่ะ ในเอ็มเคอันตรายมาก
เคยเจอเด็กปีนข้ามแผ่นกั้นโต๊ะมา พ่อแม่ก็ได้แต่เรียกห้ามเบาๆ
แต่ฟังดูไม่เหมือนห้ามเลยเหมือนเขาภูมิใจที่ลูกตัวเองร่าเริง แข็งแรง ช่างเล่นมากกว่า 
ยังคิดเลยว่าถ้าพลาดขึ้นมาลงหม้อสุกี้ร้อนๆ  งานงอกแน่
เพราะต้องสั่งอาหารใหม่  กว่าจะเดือด กว่าจะได้กิน ยิ่งหิวๆอยู่

อยากฝากบอกพ่อแม่ทุกคนว่า "ลูกของคุณ ก็น่ารักในสายตาของคุณ. แต่ไม่ใช่ในสายตาของคนอื่นนะคะ. ถ้าอยากให้คนอื่นเขาเอ็นดูลูกคุณเหมือนกัน ก็ช่วยสอนดูแลเขาดีๆเถอะค่ะ"
comment4-4:ถ้ามันปีนข้ามตกมาฝั่งผม จะแกล้งเทหม้อสุกี้ใส่และโวยวายว่าตกใส่หม้อสุกี้ อดกินหมดเลย

สายเกลียดเด็ก และพ่อแม่เด็กที่มันไม่มีความรับผิดชอบ

เอาให้ด่างตลอดชีวิตไปเลย
comment5:เคยโดนที่Uniqloสาขาเซ็นทรัลเวิลด์ค่ะแต่ไม่ใช่เด็ก เป็นคนแก่คราวป้านี่แหละ ปกติเข้าไปลองจะพันสายคล้องทั้งบนและล่างทำให้ไม่หลุดง่ายๆ ยัยป้านี่เดินมาพูดๆถามว่าอยู่ห้องไหนแล้วกระชากเลย เลยปลดสายออกมาถามว่าเปิดทำไม ยัยป้ารีบบอกขอโทษนึกว่าคนรู้จักอยู่ไหนห้อง เลยบอกว่าจะนึกอะไรก็ตามก็เปิดไม่ได้ เสียงตอบออกมาก็ไม่มี ยัยป้าไม่ยอมฟังค่ะรีบเดินหนีออกไป พนักงานเดินมาดูเลยถามว่าทำไมน้องไม่ดูคะ ถ้าพี่ถอดเสื้อผ้าอยู่แล้วคนที่เดินผ่านไปมาเป็นผู้ชายจะทำยังไง ผลคือพนักงานถามว่ามีคนเปิดเหรอคะแล้วรีบเดินหนีไปอีกคน เซ็งมากกับห้องลองยูนิโคล่
comment5-1:เราก็พันสายคล้องเช่นกันค่ะ เด็กดึงแล้วแต่เปิดไม่ได้ เลยเปิดจากด้านล้างขึ้นมาแทน ซึ่งเรารู้สึกแย่มากตรงนี้แหละ แล้วอย่างที่บอกเราอุทานดังมาก (อุทานว่าเห้ย ไรวะ) แต่ ไม่มีพนักงานเดินมาดูแม้แต่คนเดียว ตอนเราเดินออกมาเจอพนักงานชายหญิงสองคนแจกบัตรคนที่เข้ามาลองคนนึง พับผ้าอยู่คนนึงค่ะ
comment5-2:แสดงว่า วุฒิภาวะของมนุษย์ป้าพอกันกะเด็ก = ="
comment6:เคยโดนเหมือนกันนะ  เด็กมาเปิดผ้าม่าน - - บอกเลยว่ามันตั้งใจ
comment6-1:ก็แอบคิดเหมือนกันค่ะ เพราะเปิดจากด้านล่างขึ้นมา (เปิดเหมือนเปิดกระโปรงน่ะค่ะ) เนื้องจากเราพันสายคล้องไว้หลายทบมาก (ไม่งั้นคงแย่กว่านี้)
comment6-2:ชัวร์ค่ะ  ...ปกติเซนซ์จะไม่โกหกเรา  (แต่อ่าจมั่วในบางครั้ง  เอิ่ม  )

ที่คิดว่าเด็กแกล้งเพราะ ...เนื้องจากเราพันสายคล้องไว้หลายทบมาก  

เด็กกีขวบคะ  (เดี่ยวนี้กี่ขวบคงไม่สำคัญละมั้ง  เกรียนๆกันทั้งน้านนน)
comment6-3:เด็ก3ขวบขึ้นไปมันก็สนใจผญ แล้วครับ ไม่ต้องคิดหรอกครับว่ากี่ขวบ
comment7:แนะนำให้ถีบยอดอกเด็กซักที ให้มันกระเด็นครับ
ออกมาด่าพ่อแม่มัน (อย่าลืมถ่ายคลิป)

เอาลงเนทให้เป็นข่าวดังๆซักที 

แล้วสังคมจะได้แก้ไขครับ

ปล.กันโลกสวยครับ ผมมีลูกแล้วครับ ถ้าลูกผมโดนถีบยอดอกมา ผมจะช่วยตีซ้ำให้ครับ

edit เพิ่มขอความใน spoil

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ผมสงสัยครับ

เลี้ยงลูกดี มันยากหรือครับ (บางเรื่อง)
ผมว่ามัน basic มากๆเลยนะ

เช่น การไปห้าง เด็กต้องจูงพ่อแม่ตลอด ไม่ปล่อยมือ ให้ไปวิ่งเล่นเอง
นี่คือการเลี้ยงลูกดี / มันยากตรงไหน

นั่นคือสิ่งที่ผมและ พ่อแม่ คนอื่นๆพูด
ว่ามั่นใจว่าเลี้ยงลูกมาดี มันแปลกตรงไหน
มันคือ basic พื้นฐานเลย

ผมแปลกใจกับการเลี้ยงลูกของคนอื่นๆมาตลอด (ปกติอยู่ชานเรือน)
เช่น
1 ให้ลูกนั่ง carseat ผมว่ามัน basic มากๆเลยถ้าคุณให้ลูกนั่งมาตั้งแต่เด็ก มันจะง่ายมากๆ
แต่บางคนให้ลูกนั่งเล่นไปเรื่อย โดยไม่คำนึงถึงอันตรายเลย
ที่เจอมา บอกว่า carseat แพง
ทั้งๆที่ปัจจุบันถูกมากๆแล้ว เช่นในงาน bbb ผมเจอ พันกว่าบาท
ตามโรงงานไทย  ลดราคาเช่น ปาป้า สามพันกว่า
แต่กลับไม่ทำ
อ้างแพง แต่ดันซื้อ ipad tab ให้ลูกเล่น / มีรถขับ แต่พันกว่าบาทเพื่อความปลอดภัยลูกแพง
อ้างลูกร้อง ทั้งๆที่ ถ้าฝึกแต่เด็กจะง่ายมาก
อ้างลูกอึดอัด แต่ไม่กลัวอุบัติเหตุ

2 ลูกซน ไปข้างนอก
ที่เจอบ่อย อุ้มลูก ที่เบียดๆ รองเท้าลูกเลอะเสื้อคนอื่น แค่ถอดรองเท้าใส่กระเป๋า ยากตรงไหน

3 ร้านอาหาร ลูกซน ป่วนโต็ะอื่น
จับลูกนั่งในสุด หรือกลาง พ่อแม่นั่งประกบ ดูลูกดีๆ ถ้าซนกลับทันที(ทำซักหน2หนก็เข็ด)

ถามจริงๆ เลี้ยงลูกดีๆเนี่ย ยากตรงไหนครับ basic ชัดๆ
comment7-1:คือเด็กเปิดแล้วก็ค้างอยู่ตรงนั้น เราตกใจนะ เกือบจะเอามือไปผลักออก แต่เรากำลังเปลี่ยนกางเกงอยู่ เลยปิดผ้ากลับและใส่กางเกงให้เรียบร้อยก่อน
comment7-2:ขอไม่เชื่อ 555
comment7-3:เกรงว่าคนที่โดนรุมจะเป็น จขกท น่ะสิคะ
comment7-4:ตบกระบาลก็พอครับ ถีบก็จะแรงไปหน่อย
comment7-5:ลองถีบยอดอกลูกผมสิ รับรองจบไม่สวย
วิธีการสั่งสอนเด็กมันมีหลายวิธี ถ้าผิดก็ต้องสั่งสอน ให้ขอโทษ ให้รับการลงโทษ
หนักเบา แล้วแต่กรณี เด็กมันก็ไม่ได้มีความตระหนักถึงว่าควรหรือไม่ควร ใจนึกแต่จะเล่น

จะโทษควรโทษที่ พนักงานไม่มาดูแล เพราะรู้อยู่ว่าสถานที่ลองเป็นอย่างไร สุ่มเสี่ยงไหม
และห้างเจ้าของสถานที่ ปล่อยปะละเลยทำไมไม่ทำห้องลองที่มิดชิด
comment7-6:จบไม่สวย?

ถีบยอดอกไปเลย ใครถามก็บอกว่าตกใจเป็นปฏิกิริยาตอบสนองเอง
comment7-7:เหรอ งั้นผมก็จะกรูเข้าไปสาวตีนตอบโต้อย่างทันทีเหมือนกัน แล้วบอกว่าปกป้องลูกผมเพราะถูกทำร้ายอย่างรุ่นแรง
เป็นสัญชาตญาณของคนเป็นพ่อเป็นแม่ที่ต้องปกป้องอยู่แล้ว
comment7-8:โทษพนักงานที่ไม่มาดูแล โทษเจ้าของสถานที่ที่ไม่รู้จักสร้างที่ให้มิดชิด อย่าลืมโทษตัวเองที่ไม่รู้จักดูแลสั่งสอนการควรไม่ควรให้ลูกหลานตัวเองไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นนะคะ
comment7-9:ขอบคุณ ไม่ต้องห่วง ผมดูแลลูกผมดีอยู่แล้ว ไปห้างผมไม่เคยปล่อยให้วิ่งเล่นสร้างความเดือดร้อนหรือเป็นที่น่ารำคาญกับคนรอบข้าง 
ที่บ้านผมสอนมาดีพอ แต่การกระทำรุนแรงเกินเหตุที่ซึ่งรับไม่ได้ ผมก็ตอบกลับแบบรุนแรงเหมือนกัน อย่ามาโลกสวยครับ
comment7-10:ถีบยอดอกจบไม่สวย ถีบหน้าเลยแล้วกัน จะถีบหน้าพ่อมันด้วยถ้าให้ท้ายลูก
comment7-11:ก็ถ้าดูแลดีตามที่คุณว่าก็ไม่มีใครบ้าจะมาถีบยอดอกเด็กอยู่แล้วครับ. 

เนื้อหาเขาก็บอกแล้วอยู่แล้วว่าจะถีบเด็กที่พ่อแม่ไม่รู้จักรับผิดชอบมาสร้างความรำคาญต่อผู้อื่น
comment7-12:เลี้ยงหมาแล้วดูแล อบรมไม่ได้ก็อย่าเลี้ยงให้เสียหมาเลย
#อ่าวเด็กหรอ โทษ โทษ  7-9
comment7-13:วินาทีนั้นสติกระเจิงหมดละค่ะ รู้แค่ว่ามีคนมาเปิดม่านตอนกำลังลองเสื้อผ้า เท้ามันอาจจะลั่นเองไม่ทันได้มองว่าเด็กหรือผู้ใหญ่
comment7-14:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment7-15:คือปฎิกริยาตอบโต้รีเฟลกแบบไม่ทันตั้งตัวจริงๆมันมีจริงนะ คือถ้าจะถีบๆไปแต่โดนยอดอกเด็กก็ไม่แปลก ก็ไม่ได้ตั้งใจอ่ะ ทีเด็กมันยังไม่ตั้งใจเลยก็เจ๊าๆกันไป แต่ถ้าพ่อแม่เห็นปุ้บจะมีรีเฟลกเช่นกันมาทำร้าย จขกท แฟน จขกท จะมีรีเฟลกเอาไม้ไปทุบเอาปืนไปยิงพ่อแม่อีกก็ไม่แปลก แล้วค่อยไปคุยกันในศาลให้เป็นข่าวใหญ่ก็ดีเหมือนกัน เรื่องจะได้ดัง คนจะได้ถกกัน สังคมจะได้รับรู้และแก้ไขในเรื่องงี่เง่าๆแบบนี้ซะที สรุปทุกเรื่องเกิดออกมาเป็นเด็กก็ไม่ได้เจตนา จขกท ก็ไม่ได้เจตนา พ่อแม่ก็ไม่ได้เจตนา แฟน จขกท ก็ไม่ได้เจตนา ไม่มีใครผิด รับโทษนืดๆหน่อยๆไปตามประสา  คนอย่างเราๆคงต้องมาคิดว่าใครผิด

ถ้าไม่มีใครผิดควรถามว่าใครเป็นคนเริ่ม 

สุนัขถ้ามันมีแนวโน้มกัดคนได้ ถ้าเอาออกมาข้างนอกแล้วไม่ล่ามโซ่ จะโทษสุนัขหรือคนเลี้ยงสุนัขดี จริงๆควรมีบทลงโทษกับคนเลี้ยงที่ไม่รับผิดชอบต่อส่วนรวมให้หนักสุดๆด้วย จิตสำนึกมันจะได้มีตามมา 

ยิ่งอ่านความคิดบางคนยิ่งทุเรศ สักแต่มีปัญญาผสมพันธุ์ตามสัญชาตญาณเพื่อให้กำเนิดชีวิตโดยที่ไม่สั่งสอนมัน พอสิ่งมีชีวิตที่ตัวเองเกิดออก าแต่ไม่สั่งสอนไปทำความเดือดร้อนให้คนอื่นก็ไม่ลงโทษ พอคนลงโทษก็ไปโกรธจะเอาเรื่องเค้า ผมว่าไปเป็นขันทีเถอะจะได้เลิกเฮ็ด ปัญหาจะได้ไม่เกิด
comment7-16:เห็นได้ชัดเลยครับในความเห็นย่อยนี้ ใครเป็นอย่างไร ถูกดูแลมาอย่างไร 
พ่อแม่มีส่วนมากในการทำให้ลูกเอาเป็นเยี่ยงอย่าง

เห็นแต่ความผิดคนอื่น ยังไม่พอ 
ยังไม่เห็นอีกว่ากับความรู้สึกคนอื่นมันรุนแรงแค่ไหน รู้อย่างเดียวอย่ารุนแรงกับตัวเอง
comment7-17:ประสาทแล้ว ลูกคุณคุณก็ต้องดูแลให้ดีสิ ให้มนมาวิ่งเล่นเที่ยวเปิดม่านชาวบ้านเค้าได้ไง บ้า
comment7-18:เป็นลูกเราเราก็ตี  เอามารยาททรามๆ ไม่เกรงใจคนอื่นมาจากไหน เราเป็นมารยาทงามมาตลอดทำไมไม่ฟังงงงงง
comment7-19:Air_graphic

ถ้าแฟนผมเข้าไปลองเสื้อแล้วลูกคุณเข้าไปเปิดม่าน

แล้วแฟนผมตกใจถีบยอดอกลูกคุณออกมาแล้วคุณจะเข้าไปทำร้ายแฟนผม

รับรองครับว่าผมจะเล่นคุณจนจบไม่สวยแน่นอน อยากเจอจริง ๆ คนอย่างคุณเนี่ย


ไม่ได้กร่าง แต่คนแบบคุณสมควรโดน
comment7-20:#ลั่น
comment7-21:เห็นบางความเห็นแล้วเข้าใจเลยว่าทำไมเดี๋ยวนี้เด็กแต่ละคนอย่างกับสัตว์นรกโดนปลดปล่อยมาเกิด
comment7-22:ถ้าดูแลลูกตัวเองดีอยู่แล้วจะมาเป็นเดือดเป็นร้อนทำไมหนอ
comment7-23:รีเฟลกซ์มันมีแน่ๆค่ะ น้องเราแกล้งๆย่องมาแฮ่ใส่จากข้างหลัง เราสะดุ้งศอกใส่เลย เล่นไม่รู้เรื่อง
ตกใจมากๆมือไม้มันไปเอง บางคนอาจจะกรี๊ด บางคนอาจจะเงื้อมือ รีเฟลกซ์แรงสุดของเราคือโยนเก้าอี้
อันนี้เรื่องจริง จับเก้าอี้อยู่ โดนแกล้ง ตกใจจนกรี๊ดไม่ออก อ้าปากค้าง แต่มือโยนเก้าอี้ไปแล้ว #บั๊ยยยยย
comment7-24:เหมือนกำลังแขวะ คลิปที่เป็นข่าว

ที่พ่อถีบยอดอกลูกและก็กระทืบ ซ้ำ จนเด็กตาย

ไม่ต้องถึงขนาดถีบหรอกครับ ผมว่าขอโทษ ขอโพย
และถ้าเค้าอยากให้เราทำอะให้เค้าสบายใจ ก็ทำเถอะครับ
comment7-25:ถ้าลูกเราไปเปิดม่านใคร อนุญาตให้ถีบยอดอกได้เลยค่ะ
comment7-26:เอาจริงๆ ไอ้ถีบเด็ก นี่ก็เกินกว่าเหตุครับ 

จะต่อว่าผู้ปกครองอะไรก็อีกเรื่อง แต่ไม่ควรถึงต้องลงไม้ ลงมือ หรอกมั้งครับ

คือถ้า พ่อแม่ที่ไหน เห็นลูกโดนทำร้าย ก็คงต้องปกป้อง ลูกตัวเองไม่แปลกครับ 

ส่วนเรื่อง สอน หรือ ไม่สอน ตีหรือไม่ตี มันอีกเรื่องครับ

เรื่องไปเปิดห้องลองชุด ผมว่ามันเป็นสำนึกของคนที่โตพอจะรู้เรื่องที่ทุกคนต้องรู้อยู่แล้ว

ไม่ได้เกี่ยวกับการอบรมเลี้ยงดู ของพ่อแม่หรอก พอเด็กโตไป สังคมจะบังคับให้ทุกคนปฎิบัติอย่างนี้อยู่แล้ว

แต่ผมคิดว่า ผู้ชายแทบทุกคน ก็อยากเปิดห้องลองชุดที่มี สาวๆ กำลัง ลองเสื้อผ้าอยู่ทั้งนั้นหล่ะ ต่อให้พ่อแม่ สอนให้ตายยังไง

ซึ่งมันอาจไม่เกี่ยวกับ กรณีนี้ของเด็ก ถ้าเด็กยังแค่ 6-7 ขวบ เด็กคงไม่ได้ต้องการเปิดไปเพื่อจะดู หรือ ลามกอนาจาร หรอก แต่ด้วยที่ห่วงเล่นมากกว่า

เพราะฉนั้นเรื่องเด็กซน แล้วถึงกับขั้นลงไม้ ลงมือ แบบไม่มีมนุษยธรรม นี่ก็เกินไป เกิดไปถีบลูกชาวบ้าน ล้มหัวฟาดพื้นมา จะทำยังไง



ผมก็แปลกใจกับหลายๆ ความคิดเห็นนะครับ

ที่ตอบเอาแค่สะใจ เออดีเนาะ ถีบอกลูกชาวบ้าน กลับสะใจกันไปได้

เรามาถึงจุดนี้กันได้ยังไง??
comment7-27:ความคิดเห็นที่ 7-26
คือว่ามั่นใจว่าสอนมาดี ดังนั้นไม่มีทางโดนถีบแน่นอนค่ะ
comment7-28:7-5

สงสารลูกคุณจังเลย มีพ่อแม่แบบนี้
comment7-29:ผมคงไม่ทำอะไรเด็กครับ แต่จะเรียกพ่อแม่มันมาด่า ถ้าด่าแล้วยังเถียงค่อย ถีบครับ แต่ถีบพ่อมันนะครับ

ผมเคยไปดูหนัง transformer ที่ CTW  ข้างๆ กันมีพ่อแม่พาลูกมาอายุราวๆ 6-7 ขวบคือโตเป็นควายแล้ว ไอ้เด็กนั่นถามพ่อมันทั้งเรื่อง นั่นอะไรนี่อะไร ผมก็บอกพ่อเด็กให้ดูแล ไป2-3 หน ก็ไม่ดีขึ้นจนหนังจบ พ่อมันเดินมาหาเรื่อง ทีแรกตั้งใจจะถีบให้มันตกจากชั้นบนลงมาถึงชั้นล่างแล้ว แต่เมียห้ามไว้

เจอพวกนี้ถึงได้เข้าใจ เด็กจะดีจะเลว มันอยู่ที่พ่อแม่ครับ เด็กมันยังไม่รู้หรอกอะไรควรไม่ควร

ปล. ถ้าลูกผมผิด ใครถีบลูกผม ผมจะตีลูกผม และก็ถีบไอ้คนถีบด้วยครับ
comment7-30:ถ้ามั่นใจว่าสอนลูกมาดี แล้วจะมาเดือดร้อนอะไรกับการถีบยอดอกล่ะคะ แหม่ 
เด็กเรียบร้อยมันจะไปโดนถีบได้ไง
มีแต่พ่อแม่ประเภทสปอยลูก พ่อแม่รังแกฉันเท่านั้นแหละที่จะเดือดร้อน

เอ๊ะ หรือคุณเป็นอย่างนั้น?
comment7-31:แต่เอาจริงๆ ใช้สันมือฟาดหัวเบาๆ เด็กก็เข็ดละมั้ง ถีบยอดอกดูโหดเกิน 555
comment7-32:ดีครับ ผมถีบยอดหน้าเด็กแทน ถ้าพ่อแม่จะมาทำอะไรผม ผมป้องกันตัวได้สมแก่เหตุเลยทีนี้ จะเอาให้เรื่องใหญ่เลย

เด็กจะได้จำครับ ว่าพฤติกรรมเล็กๆ ทำให้เรื่องใหญ่ขนาดไหน คุณพ่อคุณแม่อาจถึงขั้นถูกยิง กระทืบม้ามแตก เพียงเพราะเด็กๆ ไม่มีคนสั่งสอน

ที่ทำทั้งหมดนี่ไม่ใช่เพราะอารมณ์เลยครับ แต่เพราะให้ให้เด็กได้รับบทเรียนจริงๆ นะ เป็นคนหวังดี
comment7-33:มีคนร้อน ร้อนมากด้วย
เป็นพ่อแม่เด็ก ที่จขกทเจอหรือเปล่า
comment7-34:ถ้าแฟนผมอยู่ในห้องลอง แล้วมีเด็กมาเปิด ผมก็รับรองว่าเรื่องนี้จบไม่สวยแน่ ๆ ครับ คุณความคิดเห็นที่ 7-5

ใช่ เด็กมันไม่รู้เรื่อง แต่พ่อมัน แม่มัน ที่พาออกมาเที่ยวนอกบ้าน แต่ไม่มีปัญญาดูแลลูกไม่ให้ไปรบกวนคนอื่น ๆ ได้ นั่นแหล่ะที่จะต้องโดนด่า ไม่ต้องไปโทษพนักงาน คนอายุขนาดเป็นพ่อเป็นแม่แล้ว ก็น่าจะมีระดับสติปัญญาเพียงพอที่จะคิดได้ว่า ตรงนั้นคือที่ลองเสื้อผ้า โดยหน้าที่ต้องระวังไม่ได้เด็กไปเล่นซนบริเวณนั้น
comment7-35:ประสาท ดูแลลูกดีใครเค้าจะมาถีบ
ถ้าเค้าถีบก็แปลว่าลูกผิด เป็นเด็กเวร สมควรโดน
ก็จะสู้กลับ แถมโทษพนักงาน โทษเจ้าของห้างอี๊กกกกก... เจริญ
comment7-36:ถ้ามาเปิดตอนผมลองเสื้อผมไม่ถีบหรอกครับ 
ผมจับลากมาด่าประจานกลางห้าง 

ถ้าพ่อแม่ไม่ขอโทษที่เลี้ยงลูกไม่ดีผมไม่จบง่าย ๆ ด้วย
comment7-37:กระทู้นี้อาจทำให้ยูนิโคล่ได้ไอเดีย  ถ้าไม่แก้ปัญหาเรื่องผ้าม่าน  ก็ทำเวทีมวยขนาดย่อมไว้ในร้านด้วย  เพราะลูกค้าอาจต้องใช้พื้นที่ในการปรับความเข้าใจกัน
comment7-38:อุ้ยยย.. 7-5 อย่าเงียบสิคะ ใจคอไม่ดีเลย คริๆ
comment7-39:รีเฟลก ถีบเด็กเพราะตกใจอ่ะ เกิดขึ้นได้จริง ตามธรรมชาติ
แต่รีเฟลก ปกป้องลูก หลังจากเหตุการณ์มันผ่านไปแล้วมันไม่มีเฟ้ย เขาเรียกบันดาลโทสะอะไรก็ว่าไป
ถ้ามาบันดาลโทสะใส่แฟนผม รับรองว่าจบไม่สวย ถ้าแฟนห้ามผมนิ่ง ถ้าแฟนขึ้นผมลุย(ถ้าติดคุก ก็บ๊ายบายแฟนจ๋า -*-)
comment7-40:พ่อแม่รังแกฉันจริงๆเลย แบบ 7-5 อ่ะ

เอ่อหรือคุณคือพ่อของเด็กที่ไปเปิดม่าน??
comment7-41:บางทีผมว่า 7-5 อาจจะเข้าใจอะไรผิดนะครับ
comment7-42:ลูกตัวเอง ก็ต้องสอนเอง...
ถ้าโดนถีบมา ก็แปลว่าพ่อแม่มันไม่ว่างสั่งสอน  ถูกคนอื่นสั่งสอนแทนมันก็ถูกแล้วมั้ยอ่ะ?
comment7-43:ผมว่าถีบเด้กผิดไหมอาจจะผิด แต่ผมว่ารีเฟล้กมันเกิดได้นะครับ 

ผมเคยเจอคนที่โดนถีบเพราะผลักประตูห้องน้ำแล้วมันดันไม่ล็อกอีกฝ่ายเอาตีนถีบสวนประตูมาเลย  

การเปิดม่านถ้าอีกฝ่ายมือไม่ว่างเอาตีนทีมสวนดึงผ้าลงมาก็ไม่แปลกนะ เค้าไม่ได้จะถีบเด็กหรอก เค้าตกใจ 

ผมว่านะ
comment7-44:ถ้าผมเป็นแฟน จขกท.ผมจะให้ จขกท ป้องกันตัวได้เต็มที่ 
แล้วถ้าเจอพ่อแม่ที่นิสัยไม่ดีจะมารุมทำร้ายแฟนผม  มันคงคิดว่าเก๋าหรือมีปืนคนเดียวสินะ

มันต้องเจอคนจริง.
comment7-45:7-5 
 แทนที่จะโทษตัวเองที่อบรมลูกไม่ดี ! ทำเป็นกร่าง!

เพราะพ่อแม่แบบนี้เยอะไง มีแต่ปัญญาผสมพันธุ์ ให้ท้ายลูก
comment7-46:ถีบก็รุนแรงไปครับ

ถ้าลลูกผมทำ ผมอนุญาตให้ตบกบาลได้สองทีพอและ ที่เหลือมาด่าพ่อแม่เอา
comment7-47:แหม อยากเจอจริงๆจบไม่สวยเนี่ย เข้าข้างลูกแบบนี้!! สงสารเด็กบ้างนะครับ โตไปจะเป็นคนไร้คุณภาพ


เป็นผมจะตบกระบาลเด็กมันสักที พ่อมันอยากจบไม่สวย ก็มาครับ เคลียร์ๆกันไป 

แรงมาแรงกลับ ไม่โกงครับ!
comment7-48:อ่านแล้วได้แต่ถอนหายใจ....   

คนเราสมัยนี้เป็นอะไรกันไปหมด ขาดการยั้งคิด คิดได้แต่เรื่องปัญญาอ่อน ไร้สติ 

คุณจะทำร้ายเด็กเพื่ออะไร.... แล้วมันได้อะไรขึ้นมา

สำหรับคนที่บอกว่าสอนลูกมาดี ผมถามจริงๆต่อให้คุณเป็นโคตรพ่อโคตรแม่แห่งปรัชญาการสอนลูก

ถ้าลูกคุณมันอายุแค่เด็กหัดเดิน หรือเพิ่งจะเดินได้ไม่นาน คุณจะสอนเขาได้แค่ไหน แล้วมั่นใจได้แค่ไหนว่าเด็กเขารับรู้



เฮ้อ!!! อ่านกระทู้พวกนี้ทีไร ต้องเจอเม้นปัญญาอ่อนแบบนี้ทุกที  แล้วยังมีหน้ามาพูดว่า "สอนลูกมาดี"   เพราะถ้าคุณสอนลูกมาดีจริง

คุณต้องมีวิธีที่ดีกว่าการทำร้ายเด็กแบบนี้แน่ๆ อันนี้ไม่เรียกว่าเป็นการสอน   เลิกมั่นใจตัวเองกันเถอะครับ เลิกหลอกตัวเอง

เลิกมองแค่ลูกตัวเอง สังคมตัวเอง  เรื่องแค่นี้ยังไม่มีวิธีจัดการคุณก็ไม่มีปัญญาไปสอนใครเขาได้หรอก






***** tex *****
comment7-49:ถ้ามีลูกแล้วเลี้ยงให้ไม่เป็นภาระคนอื่นไม่ได้ ก็ต้องโดนทั้งพ่อแม่และลูกละครับ เก่งจากไหนไม่รู้ มี1ชีวิตเท่ากัน ลองดูได้
comment7-50:7-5 นักเลงจัง อยากเจอจริงๆไอพวกโอ๋ลูกแบบสิ้นคิดเนี่ย เลี้ยงให้ดีๆใครเค้าจะทำอะไร เลี้ยงแบบสัวๆ ก็จะเจ็บทั้งพ่อทั้งแม่ทั้งลูกนั่นแหละ อยากเจอนักเลงๆแบบนี้จัง อยากรู้จะนักเลงจริงหรือแค่เก่งแต่ปาก
comment7-51:เป็น คห ย่อยที่ยาวจริงๆ  อ๊ะๆๆ มาช่วยต่อให้ยาวอีก

คิดว่า เด็กที่ซน เดี๋ยวนี้ 7-8 ขวบ ก็รู้เรื่องแล้วค่ะ (รู้ว่าอะไรเป็นอะไรอ่ะ) เพราะสื่อไม่ดีมีเยอะ

สมมติว่าเด็กไม่รู้ว่าตรงนั้นคือห้องลองเสื้อ  ...แต่พ่อแม่มัน ก็ไม่ควรปล่อยลูกห่างสายตานะ (คือเด็กเที่ยวห้าง ไม่กลัวหลงกับลูกเหรอ?)
คือ จขกท ไม่ได้บอกอายุเด็ก  เราเลยเดาว่าน่าจะอายุเท่านี้ เพราะวัยกำลังซน และยิ่งเด็ก ผช ห้ามยาก
แต่ถ้าอายุมากกว่านี้  คงไม่ใสซื่อแกล้งไม่รู้แล้วล่ะมั้ง
comment7-52:ความคิดเห็นที่ 7-5  ถ้าสอนลูกมาดีไม่ต้องร้อนตัวขนาดนั้นครับ
น่าขำจบไม่สวย อย่าคิดว่าคุณแน่คนเดียวครับ จบไม่สวยอาจเป็นคุณก็ได้ครับ
comment7-53:อูย ดราม่ากัน reply ผมซะเพลินเลย

ผมตอบคร่าวๆครับในมุมมองผม 
หลายๆคนบอกว่า ถ้าเด็กเล็กๆ ซนล่ะ จะวิ่งจะหนีล่ะ

1 คุณเคยเห็นพ่อแม่หลายๆคนใช้ เป้จูงลูกไหมครับ(สายจูงเด็ก) ย้ำ ไม่ขำนะครับ ที่เราทำคือรับผิดชอบสังคมครับ
แต่คนอื่นกลับมองว่าขำ ตลก 
เดี๋ยวนี้มีหลายรุ่นแล้ว เป็นเป้น่ารักๆ พร้อมสาย
สมัยผม(ตอนลูกเล็ก) เป็นแถบ เวลโคร รัดข้อมือครับ

2 สั่งสอนได้ครับ ยืนยัน ถ้าคุณจะสั่งสอน 
และมันไม่ได้ยากเลยครับ 
คุณลองเดินตามห้างก็ได้ จะมีเด็ก 2 กลุ่ม
1 พ่อแม่ จูง เดินตามพ่อแม่ตลอด จับมือตลอด
2 วิ่งเล่นแบบ เด็กนรกในกระทู้
ถามว่า เด็ก 2 กลุ่มนี้ต่างกันตรงไหนครับ
แล้วคุณอยากให้ลูกคุณเป็นกลุ่มไหนครับ


ผมกล้าปากดี เพราะผมมั่นใจว่าลูกผมจะไม่ทำครับ

และ พ่อแม่หลายๆคนที่มั่นใจว่าเลี้ยงลูกมาดี มั่นใจกันทุกคนแหละครับ
comment7-54:บางคนก็ตอบแบบ รู้เลย ... นี่แหล่ะ ทำให้ลูกเกิดมา แต่ไม่รับผิดชอบสังคม ไม่สนว่าลูกทำอะไรลงไป และที่สำคัญ ไม่รู้ว่าตัวเองนั่นแหล่ะที่ผิด

บางคนก็ตอบแบบ กางตำรา โลกสวยด้วยตำรา ตอบได้หล่อมั่ก ๆ ส่วนสถานการณ์จริง ถ้าเจอกับตัวจะเป็นอย่างไร ค่อยว่ากัน ไม่มีคนในนี้รู้ 55
comment7-55:โทษห้าง โทษพนักงาน ไม่รู้ตัวเลยเหรอคะว่าใครผิด คงคล้ายๆเด็กวิ่งหกล้มร้องไห้แล้วตีพื้นนั่นแหละ แทนที่จะสอนให้ระวังๆดันโทษพื้นซะงั้น
comment7-56:ถ้าเจอกรณีอย่าง 7-5 จะเรียกพ่อแม่มันมาด่าครับ จะด่าให้ชิงตายไม่ทัน
โทษฐานเอากันอย่างเดียว แต่ขาดความรับผิดชอบต่อสังคม
comment7-57:ว่าจะอ่านเฉยๆละแต่เห็นบางเม้นอารมณ์ขึ้นเลย เพราะมีพ่อแม่แบบนี้แหละเด็กเปรต (ขอโทษที่หยาบคาย แต่เด็กบางคนสมควรใช้คำนี้จริงๆ). ถึงได้เยอะขึ้นทุกวัน เจอบ่อยตามร้านอาหาร เอาหลอดมาพ่นน้ำใส่ผม บางคนปาทิชชู่มาโต๊ะผมก็มี พ่อแม่มันก็แค่เตือนเบาๆว่าอย่าซนนะลูก แต่ก็ไม่ได้มาห้ามเลย บางทีผมก็อยากตีสั่งสอนแทนพ่อแม่มันเหมือนกัน ถ้าเป็นลูกผมไปปาทิชชู่ให้โต๊ะอื่นแบบนี้ ผมจัดหนักแน่นอน

ลูกใครใครก็รัก อยากโอ๋ยังไงก็ตามใจ แต่อย่าให้ไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นเลยครับ
comment7-58:เป็นผู้ใหญ่ดีๆกันทั้งน้าน กูมั่นใจกูสอนลูกดี ไม่มีทางทำผิด แต่ลูกคนอื่นอย่าทำอะไรให้เดือดร้อนกูนะ กูตบไม่ยั้ง นี่มันปฏิกิริยาแบบรีเฟล็กซ์ พ่อแม่ไม่สั่งสอน สังคมเลยต้องสั่งสอนแบบนี้นี่แหละ บลาๆๆ เหตุผลร้อยแปด เป็นผู้ใหญ่ที่ดีชิบเป้งเลยเว้ย
comment7-59:ทั้งกระทู้เม้นย่อยอันนี้มันส์สุดละ 555

รู้แต่ว่าถ้ามีเหตุพ่อเด็กและแฟนผู้เสียหายกระทืบกัน ผมในฐานะไทยมุงอาจช่วยกระทืบพ่อเด็กครับ...เพราะปากเค้าวอนจริงๆ
comment7-60:7-5 ไปทำหมันซะนะ
อย่าแพร่พันธุ์ เลย 
เลี้ยงไม่ได้ก็อย่ามีลูก สังคมตกต่ำ
comment7-61:ผมขอเป็นอีกหนึ่งคนแล้วกันน่ะครับที่ไม่เชื่อเลย ว่าลูกตนเองโดนถีบอกแล้วไม่ทำอะไร...ก็นั่นแหละฮะท่านผู้ชมมันขึ้นอยู่ที่พ่อแม่ทั้งนั้นเรื่องของพฤติกรรมบุตรที่ผู้ปกครองควรใส่ใจ
comment7-62:ไม่ควรแก้ปัญหาด้วยความรุนแรงตอบ เค้าถีบลูกคุณ คุณควรแจ้งความ ไปใช้ความรุนแรงตอบระวังไปเจอตอนะครับ
comment7-63:เป็นลูกผมก็อนุญาต ให้ถีบยอดอกครับ แล้วอย่าลืมมาถีบหน้าพ่อมันด้วยอีกที จะขอบพระคุณมาก
comment7-64:7-5 นอกจากจะไม่สั่งสอนลูกให้ดีแล้วยังแสดงความให้ลูกดูอีก เพราะ จขกท เขาเป็นผู้หญิงถูกละเมิด อนาจารแล้วยังจะทำร้ายเขาซ้ำ
comment7-65:ช่วยต่อให้ยาวๆ แรงดีจริงความเห็นนี้
เป็นเราถ้าเด็กโผล่มาจากข้างล่างจะถีบยอดหน้า โผล่มาตรงกลางจะถีบยอดอกมันค่ะ จะด่าด้วย รีเฟลกเราคือถีบกับด่าสองสกิล และถ้าพ่อเด็กจะทำร้ายเรา เราเอาเรื่องถึงตำรวจแน่นอน รับรองว่าจบไม่สวยเหมือนกัน ถ้าคิดว่าเลี้ยงลูกดีแล้วไม่มีทางปล่อยเด็กไปถึงห้องลองเสื้อแล้วเที่ยวเปิดสุ่มสี่สุ่มห้าโดยไม่ดูแลหรอกค่ะ แถวบ้านเราเรียกว่าไม่สั่งสอน
comment7-66:ตอบ 7-7 

ตอนที่คุณรู้ว่าลูกคุณโดนถีบยอดอกไปแล้ว ตอนนั้นคุณรู้แล้วด้วยว่าเพราะอะไร ถึงโดนถีบยอดอกมา 

มันไม่มีปฏิกิริยาตอบสนองอย่างฉับพลันหรอกครับ จะตะแบงแถข้างๆคูๆถีบผู้หญิงตอนนั้น อ้างไม่ขึ้นครับ 

แต่ตอนคนกำลังแก้ผ้าแล้วมีคนมาเปิดดู ปฏิกิริยาตอบสนอง ณ วินาทีนั้นเลย สมเหตุสมผลมากกว่าครับ



ปล. ขอตอบแบบไม่สุภาพนะ ถ้าใครจะมีลูกแล้วไม่มีปัญญาดูแล ก็อย่าสะเออะพาไปข้างนอก จำไว้ลูกไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นเสมอไป
comment7-67:เรื่องโดนถีบนี่ เคสบายเคสดีกว่านะครับ ในเคสตกใจแบบนี้ถ้าลูกผมโดนถีบ ผมจะตบกะบานซ้ำแล้วบอกว่าเป็นไงล่ะซนดีนัก เข็ดมั๊ย? ถ้าไม่เข็ดก็ไปรับตีนต่อ ทำไม่ดีแบบนี้พอไม่ช่วยนะ
comment7-68:เรื่องของชาวบ้าน ตัวเองแค่มามุงดู แต่มาเมนต์โชว์พาวให้คนอื่นรังเกียจซะงั้น !


ป่วยเหรอครับ ! เจ้าของกระทู้งอนแล้วนะ
comment7-69:เลี้ยงหมาไม่ล่ามโซ่มันให้ดี พอไปกัดคนอื่นแล้วถูกกระทืบมา ก็สมควรแล้ว
จะไปเอาเรื่องเค้า
เจ้าของเลวสั_ 
ถ้าลูกทำตัวเหมือนหมาก็สมควรโดนเหมือนกัย
comment7-70:7-5 ถ้าเลี้ยงหมาดีๆไม่ไปกวนชาวบ้านก็ไม่ต้องกลัวหรอก

โทษที ลูกหรอ นึกว่าหมา
comment7-71:เก่งกันจัง หน้าคีย์บอร์ดเก่งกันหลายคน ไม่รู้สถานะการณ์จริงจะมีคนเก่งๆอยู่บ้างมั๊ย
บางคนอยู่หน้าคอมฯนี่อย่างกะซุปเปอร์แมน พอเจอตัวจริงหงอยเป็นหมาขี้เรื้อน 
อึกอักก็จะลงไม้ลงมือใช้แต่แรงเหมือนวัวเหมือนควาย
comment7-72:7-71 คอมเม้นถูกใจ

 อืมมม.....การเลี้ยงลูกแต่ละคนมันก็ไม่เหมือนกันหรอกเนอะ
 บางคนหวงลูกมากแต่ดูแลไม่ค่อยดีเท่าไร 
 ว่าแต่การเลี้ยงลูกที่ดีเป็นไงเนี่ย....
 ผมโดนเลี้ยงมาแบบไม่เคยโดนตี(โดนตักเตือน โดนสอน หรือไม่ก็เก็บประสบการณ์ความถูกกาลเทศะเอา เพราะผมเป็นคนขี้อายเลยไม่ชอบให้ตัวเองผิดพลาด ไม่งั้นจะชอบเก็บไปคิดมากเป็นตั้งแต่เด็ก)แต่ก็ไม่เคยไปสร้างเรื่องอะไรไว้ให้คนด่า(มีแต่เรื่องการบ้านแต่ปรับปรุงตัวละ)
comment7-73:พ่อแม่ผิดครับ
comment7-74:ทำร้ายเด็ก พ่อแม่เอาเรื่องก็คดีอาญานะครับ 
ตบตี สั่งสอน เอาแค่พอประมาณดีกว่านะ ถึงขั้นถีบกระเด็น ตบหัวทิ่มนี่มันก็เกินไป
comment7-75:ถึงคุณความเห็นที่7-5 

เราก็ไม่เห็นด้วยเหมือนกันที่จะถีบยอดอกเด็ก  แต่ถ้าเกิดเหตุการณ์แบบจขกท คนที่ผิดคนแรกไม่ใช่พนักงานค่ะ  แต่เป็นที่พ่อแม่ที่ไม่ยอมสั่งสอนลูกค่ะ   ถ้าบ้านไหนที่พ่อแม่สั่งสอนเด็กจะไม่มีนิสัยแบบนี้ค่ะ  แล้วการพาเด็กไปห้างคนที่ดูแลควรจะเป็นพ่อแม่คะ ไม่ใช่พนักงาน  พนักงานก็ต้องมีงานของเขา จะให้เขาเดินตามลูกของพวกคุณตลอดไม่ได้หรอกค่ะ  

แต่ถ้าถามว่าพนักงานผิดมั้ย ผิดค่ะ  ถ้าเกิดลูกค้าโวยวาย มีปัญหาคุณควรจะรีบไปดูค่ะ ไม่ใช่คิดว่าเป็นญาติกันมาเปิด  ถ้าเกิดเป็นโรคจิตมาเปิดจะทำยังไงคะ  แล้วก็เห็นด้วยค่ะว่าห้องลองเสื้อควรจะเป็นห้องหรือบานพับที่มิดชิดได้แล้วค่ะ จะได้เซฟลูกค้าในระดับนึงด้วยค่ะ

ปล. ถ้าคุณดูแลลูกดีแล้ว เราก็ไม่ได้ว่าคุณค่ะ
comment7-76:ก้านคอ สิครับเด็ดขาดดีไม่ต้องซ้ำ
comment7-77:ผมขอเข้าข้าง 7-5, กับ 7-26 ครับ 

เด็กผิดอยู่แล้วครับ พ่อแม่เด็กผิดมากกว่า อยากจะด่าจะว่า อย่างไรเชิญครับ พ่อแม่ต้องรับผิดชอบจริง 
แต่ถ้าถึงขนาดถีบเด็กเนี่ย ธุเรศครับ 

แล้วแต่ละคนมาใส่อารมณ์ประมาณว่า เด็กควรถูกถีบ ซะงั้น
ถ้าเป็นเด็กเล็ก 3-5 ขวบ ถูกถีบกระเด็น ถึงตายได้นะครับ 
ถ้าเป็นเด็กโตหน่อย 7-9 ขวบ ถูกถีบกระเด็น ก็ช้ำใน หรือ ซี่โครงหักได้นะครับ 

เอาจริงๆ จะทำกันจริงๆเหรอครับ
comment7-78:พ่อแม่บางท่านคะ เห็นบางคอมเม้นท์แล้วอยากจะตบให้หน้าสั่น เจอมาเหมือนกันค่ะไม่ได้เปิดเข้ามาอย่างเดียวนะคะ ยกม่านขึ้นสุดแขนเลยจ้าา ค้างไว้ด้วย พอเราโวยวายพ่อแม่นี่เดือดด่าเราเป็นฟืนเป็นไฟจ้ะ วันนั้นแทบจะถอดรองเท้าตบหน้าแม่เด็ก มันไม่ขอโทษด้วย บอกเด็กไม่รู้ ไม่รู้บ้าอะไรกันพันสายไว้หลายทบขนาดนี้ ปกติลูกฉันเป็นคนดี ไม่มีทางทำแบบนั้นแน่นอน ดีบ้าอะไรกันไม่สำนึกแล้วยังแอบยิ้ม  อย่ามั่นใจให้มันมากว่าลูกของท่านจะไม่ทำ ไม่เป็นแบบนั้น ฉันสอนลูกมาดี !! ลูกฉันดีที่หนึ่ง!! ผิดทุกคน ทุกอย่างยกเว้นลูกกรู ลูกฉันประเสริฐ !! 80% ของพ่อแม่เป็นพูดแบบนี้เด็ก Janrai พวกนี้คือลูกคุณค่ะ
comment7-79:ผู้ปกครองบางคอมเม้นท์นี้ก็ร้อนตัวไปนะคะ
comment7-80:ถีบก็คือการทำร้ายร่างกายค่ะ ยังไงคนทำก็ผิด
comment7-81:ทำหยั่งกับไม่เคยเป็นเด็ก

สำหรับคนที่ชอบการถีบเด็ก ถ้าคุณมีลูกขอให้ลูกคุณเรียบร้อยมากที่สุดเลยค่ะ นั่งนิ่งๆเฉยๆ
comment7-82:ตอนเป็นเด็กพ่อแม่สั่งสอนดีไม่มีพฤติกรรมชวนให้ใครถีบยอดอกอ่ะครับ
comment7-83:พี่ๆทั้งหลายฮะ กระทู้หลักอยู่ข้างนอกฮะ เลื่อนลงไปอีกนิด
comment7-84:คือต้องโทษที่พ่อแม่ไม่ใช่หรอคะเป็นปัจจัยหลักเลยถ้าลูกคุณโดนถีบคุณต้องโทษตัวเองแล้วหละคะไม่ใช่ใครที่ไหน  
ถ้าคุณอบรบสั่งสอนลูกดีลูกก็ทำตัวดีอยุ๋ในอาวาท
ถ้าคุณอบรบสั่งสอนไม่ดีลูกก็ทำตัวไม่ดีให้คนอื่นว่าคนอื่นถีบไงคะ
พนักงานคือประเด็นลองคะเอาไว้ป้องกันไม่ให้คนอื่นมายุ่มย่ามถ้าพ่อแม่ตระหนักถึงเรื่องนี้
ปัญหาเรื่องเด็กเดินไปทำคนนู้นคนนี้มั่วซั่วให้เดือดร้อนจะไม่มีเลยคะ
comment7-85:ผมนี่อยากจะถีบนะแต่ขอไม่แต่ ขอพูดแบบว่า หนูที่บ้านหนูเค้าไม่สอนมารยาทเหรอ 

 จากเท่าที่ดู นะ มารยาทแบบนี้ลูกโตมา นี่สุดยอดครับ 
ใช่การสอนเด็กมันมีหลายวิธีแต่ ถ้าเด็กมั่น ส้นติน เหลือขอจัดก็ซักหน่อยครับ  จะถีบให้ปลิว กลับหาพ่อแม่มันไม่เจอ

ระวังนะครับ มีลูกหลานสอนหรรือบอกไม่ดี ติดยา เกเร เสเพล ท้อง อาจจะมาเยือนได้ไม่ช้า
comment7-86:ผมว่าคนอย่าง คห 7-5 เนี่ย ไม่เข้าใจอะไรเลย
ค่อนไปทาง โง่อวดฉลาด ประเด็นไม่ได้อยู่ที่ถีบหรือไม่ถีบ
ประเด็นมันอยู่ที่การอบรมสั่งสอนลูกตัวเอง การมีความรับผิดชอบ

ปล. ผมไม่ได้สนันสนุนการลงโทษเด็กแบบรุนแรงนะครับ 
แต่วิธีคิดแบบคุณ คห 7-5 เห็นแก่ส่วนรวม ทำหมันเถอะครับ
comment7-87:โคตรจะขำไอ้พวกที่บอกว่าเลี้ยงอย่างดีไม่มีวันผิดพลาด คุณไปเอาความมั่นใจแบบนั้นมาจากไหน  คนเรามันพลาดกันได้ทุกคนยิ่งเด็กยิ่งพลาดเยอะหรือตอนเด็กๆไม่เคยซุกซนกัน?  เวลาจะอบรมลงโทษก็ให้พอสมควรเหอะ  ถึงขั้นถีบนี้ตายได้นะถ้าเด็กน้อย
comment7-88:ไอ่คนที่บอกว่าเลี้ยงลูกมาดี ไม่มีทางไปทำแบบนั้นแน่นอน ผมอยากรู้ว่าพวกคุณเคยมีลูกกันไหม?  แล้วพ่อแม่พวกคุณได้สอนคุณมาดีไหมถึงคิดจะไปถีบลูกคนอื่น พ่อแม่พวกคุณสอนให้พวกคุณเป็นคนใช้กำลังใช่ไหม?
comment7-89:ถ้าลูกหลานผมนะ ด่าผมได้เต็มที่เลย จะว่าหลานด้วย แต่ถ้ามาถีบยอดอกเด็กนะ โดนตี๊บแน่ ไม่ชอบพวกผู้ใหญ่เก่งกับเด็ก (ทุกสิ่งทุกอย่าง เก่งกันหมดเมื่ออยู่หน้าแป้นพิมพ์)
comment7-90:คือ เท่าที่อ่านนี่หลายคนเตรียมถีบนี่คะ ไม่ใช่เกิดจากการตกใจ
comment7-91:เกินไปปะ  แค่ลองเสื้อ จะต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่ โชว์กร่าง ว่างั้นเหอะ
comment7-92:ผมสงสัยครับ

เลี้ยงลูกดี มันยากหรือครับ (บางเรื่อง)
ผมว่ามัน basic มากๆเลยนะ

เช่น การไปห้าง เด็กต้องจูงพ่อแม่ตลอด ไม่ปล่อยมือ ให้ไปวิ่งเล่นเอง
นี่คือการเลี้ยงลูกดี / มันยากตรงไหน

นั่นคือสิ่งที่ผมและ พ่อแม่ คนอื่นๆพูด 
ว่ามั่นใจว่าเลี้ยงลูกมาดี มันแปลกตรงไหน
มันคือ basic พื้นฐานเลย

ผมแปลกใจกับการเลี้ยงลูกของคนอื่นๆมาตลอด (ปกติอยู่ชานเรือน)
เช่น
1 ให้ลูกนั่ง carseat ผมว่ามัน basic มากๆเลยถ้าคุณให้ลูกนั่งมาตั้งแต่เด็ก มันจะง่ายมากๆ
แต่บางคนให้ลูกนั่งเล่นไปเรื่อย โดยไม่คำนึงถึงอันตรายเลย
ที่เจอมา บอกว่า carseat แพง 
ทั้งๆที่ปัจจุบันถูกมากๆแล้ว เช่นในงาน bbb ผมเจอ พันกว่าบาท 
ตามโรงงานไทย  ลดราคาเช่น ปาป้า สามพันกว่า 
แต่กลับไม่ทำ 
อ้างแพง แต่ดันซื้อ ipad tab ให้ลูกเล่น / มีรถขับ แต่พันกว่าบาทเพื่อความปลอดภัยลูกแพง 
อ้างลูกร้อง ทั้งๆที่ ถ้าฝึกแต่เด็กจะง่ายมาก
อ้างลูกอึดอัด แต่ไม่กลัวอุบัติเหตุ

2 ลูกซน ไปข้างนอก
ที่เจอบ่อย อุ้มลูก ที่เบียดๆ รองเท้าลูกเลอะเสื้อคนอื่น แค่ถอดรองเท้าใส่กระเป๋า ยากตรงไหน

3 ร้านอาหาร ลูกซน ป่วนโต็ะอื่น
จับลูกนั่งในสุด หรือกลาง พ่อแม่นั่งประกบ ดูลูกดีๆ ถ้าซนกลับทันที(ทำซักหน2หนก็เข็ด) 

ถามจริงๆ เลี้ยงลูกดีๆเนี่ย ยากตรงไหนครับ basic ชัดๆ
comment7-93:ดีใจมั้ย กระแสถีบยอดอกเด็กของคุณเนี่ย ไปไกลมากเลยนะ
สังคมน่าอยู่ขึ้นเยอะเลย
comment7-94:มันมีวิธีที่สอน ที่ดีกว่าการลงโทษ โดยการทำร้ายร่างกาย 
ถามจริงเถอะถถ้าลูกคุณเกิดพลาดทำความเดือนร้อนให้คนอื่น โดยไม่ได้ตั้งใจ คุณอนุญาติ ให้เค้าถีบยอดอกลูกคุณจริงๆเหรอ
comment7-95:ผมคงไม่ถีบ แต่ด่า+ผลักออก แล้วเอาเรื่องพ่อแม่ด้วย คือคุณเลี้ยงลูก คุณพาลูกไปห้าง แล้วไม่มีปัญญาดูแลคุณจะพาไปทำซากอะไร จะโยนความรับผิดชอบทั้งหมดให้พนักงานก็ไม่ถูก ลูกคุณเองคุณก็ต้องดูแลให้มันได้ อย่าสักแต่เอากัน ท้อง คลอด แล้วเลี้ยงตามมีตามเกิด ให้ชาวบ้านเขาเดือดร้อน ถ้าคิดว่าทำให้ดีไม่ได้อย่าเพิ่งมีเลยลูกน่ะ
comment7-96:ผมขอมาย้ำนะครับ ว่าไม่ควร ทำร้ายเด็ก ไอ้คนที่หาว่า ผมจะเข้าข้างคนมีลูก ผมว่าหลงประเด็น

ผมแค่สงสัยว่า ทำไมบางคนถึงรู้สึก สะใจ หรือ เคียดแค้น จนถึงขั้นต้องทำร้ายเด็ก??


เมื่อสักสองอาทิตย์ก่อน มีใครได้ดู คลิปพ่อเลี้ยงที่ ทำร้ายเด็ก จนตายไหมครับ??

คอนนั้นดูแล้วรู้สึกอย่างไรกันหรือ??


แล้ว เคสนี้ นึกยังไง ถึงกับต้องทำร้ายเด็กเลยล่ะครับ
comment7-97:โอ้โห!! มีแต่คนเก่งกับเด็กทั้งนั้นเลยค่ะ

ไม่ทราบว่าการทำร้ายร่างกายเด็กเป็นสิ่งที่ยอมรับได้ตั้งแต่เมื่อไรเหรอคะ?? 
กฏหมายคุ้มครองเด็กมีอยู่ไม่ใช่เหรอ?? 
หรือว่าดิฉันเข้าใจผิด??

คหสต. ควรไปถีบคนเลี้ยงเด็กหรือคนพาเด็กมาด้วยดีกว่าไหมคะ?? ถ้าเป็นดิฉันคงเดินไปตบหน้าไอ้คนที่พาเด็กมาอ่ะค่ะ!!


แหม่ .. มีแต่คนเก่งๆแบบนี้สินะคะ ข่าวทำร้ายเด็กถึงมีมาให้เห็นทุกวี่วัน

สังคมไทยน่ายู๊น่าอยู่!! ชื่นใจจัง!!

ป.ล. ไม่ได้ร้อนตัว แต่ไม่ชอบเห็นเด็กถูกทำร้าย ไม่ว่าเด็กนั้นจะเป็นลูกเต้าเหล่าใครก็ตาม .. ไม่ใช่คนซาดิสม์ค่ะ
comment7-98:คอมเม้นต์ออกมายังงัยมันก็ส่อมาจากสันดาuลึก ๆ แบบนั้นนั่นแหละ 

สงสารลูกหลานจริง ๆ คงสอนลูกหลานสินะ ถ้าเด็กมาเปิดม่านให้ถีบยอดอกไปเลย 

ครอบครัวตัวอย่างจริง ๆ
comment7-99:*****************************************
เกรงใจ จขกท ไปกันไกลเกิน

ผมต้นเรื่องนะครับ

ผมว่าเราหลงประเด็นไปกันไกลมากครับ


คำถามคือ

ถ้าเด็กเปิดประตู = โดนถีบ
ถ้าเด็กไม่เปิดประตู = ไม่โดนถีบ

ถ้าพ่อแม่จูงลูก ดูแลลูก ไม่ปล่อยให้ลูกไปเปิดประตูล่ะ = นี่คือคำตอบที่พ่อแม่ห่วยๆอ้าง

ลูกสาวผมวันนี้อายุ 9 ขวบ ตั้งแต่เกิดจนวันนี้ ไม่เคยมีซักครั้งที่ลูกไม่จูงมือผมครับ (เวลาไปไหน)


วันนี้ ผมพึ่งรู้ว่า การจูงมือลูกที่เรารักดังชีวิตตลอดเวลา (ไปข้างนอก) 
มันเป็นเรื่องแปลก ชาวบ้านไม่ทำ เป็นเรื่องที่ผิด
การที่เด็กซน วิ่งเล่นไปทั่ว สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เป็นเรื่องที่ยอมรับได้




เคยเจอไหมครับ พ่อแม่ที่พาลูกไปทานข้าวสวนอาหาร/ร้านอาหาร  ลูกๆ วิ่งซน ชนโต็ะอื่น ทำความรำคาญให้ชาวบ้าน
พอหันไปมอง พ่อกินเหล้า แม่นั่งเม้าท์ 

เคยไหมครับ ไปนั่งกิน mk/ร้านอาหาร ลูกปีนโต็ะ ปากระดาษ ปาทิชชู่ พ่นน้ำใส่ชาวบ้าน
พ่อแม่หันไปมอง พูด1คำ อย่าซนนะลูก แล้วหันไปนั่งเม้าท์



แล้วแต่มองครับ

ผมยังตอบแบบเดิม 

เลี้ยงลูกดีๆ เป็นเรื่องง่ายๆครับ ไม่ได้ยากเลย

*****************************************************************************  
อย่าว่า จขกท เลยครับ มาว่าผมแทนละกันครับ
*****************************************************************************

ปล.หวังว่าเข้าใจ point ที่ผมพยายามอธิบายนะครับ
comment7-100:ผมเข้าใจประเด็นการเลี้ยงลูกนะ แต่ผมสงสัย ถ้าลูกคุณเกิดพลาดทำความเดือดร้อนให้คนอื่นโดยไม่ตั้งใจ คุณอนุญาติให้เค้าถีบยอดอกลูกคุณจริงๆเหรอ เพราะผมคิดนะ ว่าคุณไม่มีทางจะอยู่ดูแลลูกคุณได้ตลอด 24 ชม.หรอก
comment7-101:ดิฉันอ่านแล้วอนาจที่หลายๆคนในนี้เห็นควรว่าการถีบยอดหน้าหรือยอดอกเด็กเป็นสิ่งที่พึงกระทำ
comment7-102:*100

ยินดีครับจริงๆ และผมตีซ้ำแน่นอนครับ

คุณถามมาว่า ถ้าลูกคุณเกิดพลาดทำความเดือดร้อนให้คนอื่นโดยไม่ตั้งใจ

การไปเปิดห้องลองเสื้อผ้าได้ อย่างน้อยต้องพลาด 3-4 step นะครับ
1 ถ้าพ่อแม่จูงลูกตลอด = ไม่พลาด
2 ถึงไม่จูงลูก แต่ลูกอยู่ข้างๆ ไม่วิ่งซน = ไม่พลาด
3 วิ่งซน แค่คุณสอนมา(บ้าง) วิ่งรอบๆ ใกล้ๆ ไม่ไปที่ลองเสื้อผ้า = ไม่พลาด
4 เด็กวิ่งไปโซนห้องลองเสื้อผ้า พ่อแม่เห็น เรียกกลับมาข้างตัว = ไม่พลาด
5 ไปที่ลองเสื้อผ้า แต่ถ้าสอนมารยาทพื้นฐานมา เช่น (ประตูปิดถึงจะเป็นผ้าก็เถอะ) ห้ามเปิด ถามก่อน = ไม่พลาด


ถ้าพ่อแม่ใส่ใจลูกบ้าง สั่งสอน(จริงๆ) มาบ้าง มันจะไม่มีทางพลาดครับ


ชีวิตผม เกลียดคำว่า พลาดกันบ้าง พลาดกันได้ ...ไม่เคยพลาดเหรอ
ผมอยากตอบว่า ผมเคยพลาดครับ แต่เรื่องมันมีระดับความสำคัญของมันเช่น
ไม่ควรพลาด แต่พลาดกันได้ = หัดสูบบุหรี่ ลองสูบบุหรี่
ห้ามพลาด แต่แก้ไขได้ พอไปได้ = ลองยาเสพติด เสพยาเสพติด
ห้ามพลาดเด็ดขาด = ขายยาเสพติด 


กรณีนี้ หลายๆคนอาจจะมองเรื่องเล็กๆ ขำๆว่า แค่เด็ก เปิดห้องลองเสื้อผ้าเอง
แต่สำหรับผมมองว่า
1 พ่อแม่ไม่อบรมสั่งสอน ไม่ดูแล(ไม่มอง)
2 ปล่อยให้วิ่งเล่น สร้างความเดือดร้อนคนอื่น

ถ้าเอาเงื่อนไขนี้ มาปรับเปลี่ยนอีกมุมล่ะ เช่น
- เด็กวิ่งออกนอกร้าน ตกบันไดเลือน
- เด็กวิ่งซน ชนข้าวของเสียหาย
- เด็กออกมา เจอลักพาตัว



การดูแลลูกใส่ใจลูกเรื่องง่ายๆครับ แล้วมันจะไม่มีคำว่าพลาดครับ
comment7-103:ถ้าเป็นพ่อแม่คุณ หรือปู่ย่าตายายของคุณหลวๆลืมๆมาเปิดม่าน คุณจะยังถีบออกไปแล้วบอกว่ารีเฟลกซ์อยู่รึเปล่า เวลาเห็นคนแก่โดนทำร้ายคุณรับไม่ได้ เลาเห็นผู้หญิงโดนทำร้ายพากันรับไมาได้ แต่เวลาจะทำร้ายเด็ก เห็นคนจะทำร้ายเด็กกลับเห็นดีเห็นงามด้วย เป็นเพราะเขาอยู่ต่ำกว่าตัวเองเลยคิดจะทำอะไรก็ได้สินะ ทำไปแล้วคิดว่ามันจะแก้ปัญหาได้เรอะ ก็ไม่ต่างจากพ่อเลี้ยงที่กระทืบลูกเลี้ยงจนตายนั่นหรอก
comment7-104:สำหรับเด็กนรก ต้องใช้โซ่ ไม่ใช่สายจูงเด็ก  แล้วพ่อแม่ที่ปาก....ก็ต้องใส่ตะกร้อปากด้วย
comment7-105:103 ครับ

คุณช่วยตอบตามหลักการ มีเหตุมีผลหน่อยครับ
อย่างเคสพ่อแม่ ปู่ย่าตายาย ปัญหาคือ ถ้าเราดูแลเค้าดีๆ โอกาศพลาดจะไม่มีเลยครับ
เข้าใจประเด็นไหมครับ

ผมตอบให้ซ้ำอีกที่ใน spoil ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การไปเปิดห้องลองเสื้อผ้าได้ อย่างน้อยต้องพลาด 3-4 step นะครับ
1 ถ้าพ่อแม่จูงลูกตลอด = ไม่พลาด
2 ถึงไม่จูงลูก แต่ลูกอยู่ข้างๆ ไม่วิ่งซน = ไม่พลาด
3 วิ่งซน แค่คุณสอนมา(บ้าง) วิ่งรอบๆ ใกล้ๆ ไม่ไปที่ลองเสื้อผ้า = ไม่พลาด
4 เด็กวิ่งไปโซนห้องลองเสื้อผ้า พ่อแม่เห็น เรียกกลับมาข้างตัว = ไม่พลาด
5 ไปที่ลองเสื้อผ้า แต่ถ้าสอนมารยาทพื้นฐานมา เช่น (ประตูปิดถึงจะเป็นผ้าก็เถอะ) ห้ามเปิด ถามก่อน = ไม่พลาด

คุณเข้าใจคำว่า ดูแลคนในครอบครัวไหมครับ

ผมตอบอีกมุมนึงครับ ผมมีญาติคนนึงเป็น อัลไซเมอร์ครับ
ลูกหลานท่านก็ดูแลอย่างดีครับ
และ สิ่งที่ผมประทับใจมากคือ
เสื้อผ้าท่านทุกตัว 
เสื้อผ้าท่านทุกตัว ถูกปักชื่อ ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ไว้หมด (รวมกางเกงใน)
คำถามคือ สิ่งนี้ยากไหมครับ มันแพงสิ้นเปลืองไหมครับ ... ไม่เลย
มันแค่การใส่ใจ คนที่ท่านรักเท่านั้นครับ
/ผมเป็นคนนึงที่ฟัง จ.ส.100 ประจำ และเราก็เห็นกันประจำกับหลายๆเคสในพันทิป ที่คนแก่หลง/



ย้ำ การใสใจคนที่คุณรัก การดูแลเอาใจใส่ มันง่ายๆครับ แค่เรื่องพื้นฐานครับ
comment7-106:ตกลงตีซ้ำ หรือถีบยอดอกกันแน่ ลูกคนอื่นอยากถีบยอดอก ลูกตัวเองบอกแค่ตีซ้ำเหรอ
comment7-107:ปล.กันโลกสวยครับ ผมมีลูกแล้วครับ ถ้าลูกผมโดนถีบยอดอกมา ผมจะช่วยตีซ้ำให้ครับ


ยืนยันคำเดิม ถีบมาได้เลยครับ
ผมจะไม่เอาเรื่องคุณเลย

แล้วผมจะให้ลูก กราบขอโทษ + ผมด้วย ฐานเลี้ยงลูกห่วยแตกเอง

ส่วนจะให้รับผิดชอบยังไง เรียกร้องมาได้เลยครับ (ผมยินดี)
แล้วจะตีซ้ำลงโทษด้วยครับ


คราวนี้อธิบายละเอียดแล้วนะครับ
comment7-108:บรรทัดฐาน แปลกๆ

คือ ตกลง ว่าสามารถทำร้ายเด็กได้ ไม่ว่าความผิด จะสมควรแก่ การทำร้ายหรือไม่???

กฎหมาย มีไว้ทำไมหรือครับ??
comment7-109:คนแสนดีแห่งเฟซบุ้คตามมาตอบเรื่องถีบเด็กกันใหญ่เลย  คนแสนดีแบบนี้แหละค่ะที่ส่งเสริมให้พ่อแม่ห่วยๆได้ใจ พาลให้คิดตามว่าที่เด็กเดี๋ยวนี้มันซ่ามันแสบก็น่าจะเพราะมีคนแสนดีเหล่านี้เป็นพ่อเป็นแม่แน่ๆ 
ส่วนเรา..ขอเป็นคนส่วนที่จัดการสังคมด้วยมือตัวเอง ถ้ากำลังแก้ผ้าลองชุดอยู่แล้วเกิดมีเด็ก"ถก"ม่านขึ้นมาละก็...โดยอัตโนมัติ..มือชั้นคงคว้ากระเป๋าถือแล้วฟาดลงไปที่อวัยวะที่ใช้โผล่เข้ามาแน่และเชื่อว่าการกระทำนี้จะเป็นการช่วยพ่อแม่ห่วยๆสอนลูกพวกเค้าให้แทน และเชื่อยิ่งกว่าว่าเด็กนั่นจะจำไปจนวันตายและจะไม่ไปประพฤติเลวๆแบบนี้อีกต่อไป
comment7-110:7-71 ถูกต้องนะค้าบ
comment8:มีอีกยี่ห้อนึง ผู้หญิงพาแฟนชายหนุ่มมายืนรอเลยค่ะ ข้างในก็วับๆ แวมๆ มีแค่ม่าน ผู้ชายคนนั้นไม่ยอมออกไป พนักงานไล่ก็ไม่ออกค่ะ
comment8-1:ผมว่าก็ถูกนะ ถ้าเป็นแบบนั้นจะให้มายืนรอ ยังไงถ้าเค้าไม่ไปเปิดม่านของใครเพื่อดูก็ไม่น่าผิดหรอก
comment8-2:เวลาเราลองชุดในร้านนั้น เราให้แฟนมารอค่ะ กลัวโดนเปิดมาก พันซะผ้าม่านเเน่นเลย
แต่ถ้าแฟนเราไปเปิดม่านใคร เราจะถีบยอดอกมันเองค่ะ
comment8-3:บางทีแฟนก็จะมายืนดูให้ค่ะ แต่พอดีวันนั้นแฟนเราไปออกกำลังกายที่ FF
comment8-4:เค้าก็มายืนรอแฟนเค้าสิครับ  เอ้อ แปลกคุณนี่
comment8-5:หาแฟนสิครับ จะได้มีคนดูแล
comment8-6:ถ้าไม่ได้ป้ายระบุก็รอได้ แต่ถ้าเป็นแผนกเสื้อสตรีบางที่จะระบุว่าเฉพาะสุภาพสตรี อันนี้ไม่ควรยืนรอข้างใน แต่ถ้าพนักงานถึงกับมาเชิญควรออกนะ
comment9:อันนี้ต้องโทษพ่อแม่แล้วล่ะ ทำไมไม่ดูแลลูกดีดี เดือดร้อนชาวบ้าน
comment9-1:ใช่เลยค่ะ ทำไมปล่อยให้เด็กมาสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น
comment9-2:เห็นด้วยเลยค่ะ เห็นบางความเห็นตอบแบบ ต้องโทษพนักงานไม่ดูแล โทษห้างปล่อยปละละเลย
เด็กไม่รู้เรื่อง เอ่อออ คิดจะโทษตัวเองบ้างไม๊? เป็นพ่อแม่แบบนี้อย่ามีลูกดีกว่า
comment9-3:โทษตัวเองว่าไง ก็เด็กมันไม่รู้เรื่อง จะบอกว่าไม่ได้สอนหรอ สอนแต่เด็กก้อคือเด็ก มันจำได้แบบผู้ใหญ่ก้ไม่ใช่เด็กแล้ว  ได้แต่ว่าทีหลังอย่าทำอีก มีลูกแล้วผิดด้วยหรือ ของขึ้นครับ ถึงลูกผมจะไม่เคยไปเปิดใครครับ
comment9-4:แหม... เห็นคุณพ่อท่านนี้มาตอบ ไม่แปลกใจที่ทำไมมีเด็กพวกนี้เกลื่อนเมือง
comment9-5:ตอนเด็กๆ ไม่ทราบว่าคุณเรียบร้อยมากเลยปะค่ะ  พับเพียบ ตลอด นั่งคุกเข่า ถัดขา  ก้มหัวตลอด มารยาทดีงาม ประกวด มารยาทชนะเลิศ ถ้าคิดว่าตัวเองไม่ดีเลิศขนาดนั้น กรุณาอย่าไปว่าใคร  โอเครนะค่ะ
comment10:เค้าน่าจะทำเป็นห้องแล้วมีกลอนล็อกจากข้างในได้นะครับ เป็นม่านแบบนี้มันเปิดง่าย
ผมเคยไปซื้อกางเกง ในห้างสรรพสินค้าแห่งหนึ่ง ห้องลองก็เป็นห้องเล็ก ๆ มีกระจก และมีประตูปิดล็อกได้ครับ
comment10-1:อ่านเป็น ผมเคยไปซื้อ กางเกงใน 

ตกใจเลย... ต้องลองด้วยเหรอนี่
comment10-2:เดี๋ยวเว้นวรรคใหม่ครับ
comment11:เราโดนเจ้าหน้าที่ของ Uniqlo เปิดม่านเองเลยค่ะ เข้าไปลองเสื้อ ม่านปิดสนิท สายคล้องเรียบร้อย 
 ได้ยินเสียงเจ้าหน้าที่คุยกับลูกค้าท่านหนึ่งเหมือนตามหาของอะไรสักอย่าง
 อยู่ดีๆเจ้าหน้าที่เปิดม่านห้องเราอย่างแรง เราไม่ได้ใส่เสื้ออยู่ ตกใจ เงยหน้าขึ้น มองไปทางกระจก เห็นทะลุชัดเลยไปข้างนอกเลย เจ้าหน้าที่บอกขอโทษค่ะ รีบปิด เราตกใจมาก พอใส่เสื้อเสร็จรีบออกมา เจ้าหน้าที่คนนั้นไม่อยู่แล้ว จำหน้าไม่ได้ เลยส่งเรื่องคอมเมนต์ไปทางระบบของบริษัท

ไม่ทราบว่าอบรมกันยังไงนะคะ ถึงแม้บริษัทไม่ได้อบรมสั่งสอน แต่ ม่านก็ปิดอยู่ ถามหาสามัญสำนึกค่ะ จะถามสักนิดไม่ได้เหรอคะมีใครอยู่ไหม  วันนั้นถึงแม้จ้าหน้าที่ และลูกค้าจะเป็นผู้หญิง แต่เราก็เสียความรู้สึกมากๆค่ะ ลองคิดดูนะคะถ้าเป็นผู้ชายที่เป็นคนเปิดความรู้สึกจะเลวร้ายขนาดไหน
comment11-1:อันนี้พนักงานแย่มากค่ะ มารยาทไม่มีหรือไง บริษัทปรับปรุงการอบรมใหม่ด่วนๆ
comment11-2:ใช่ค่ะต้องอบรมด่วน และคิดเยอะๆ กลั่นกรองดีๆ ในการคัดเลือกพนักงานด้วยค่ะ เพราะเรื่องพวกนี้จริงๆ ไม่ต้องมีใครสอนก็สมควรรู้ได้ด้วยตัวเองค่ะ
comment11-3:ถ้าเป็นกรณีแบบนี้ต้องเรียกผู้จัดการมาเครียร์ครับผม
comment11-4:เรียก ผจก สาขาเลยครับ
comment11-5:แย่จังเลยค่ะ อบรมพนักงานกันยังไง
อย่างน้อยน่าจะเอ่ยปากถามกันซักนิดว่ามีคนอยู่ไหม ถ้าไม่มีใครตอบแล้วเปิดเข้าไปก็อีกเรื่องนึง
comment11-6:อ้าวไทยมุงไม่มาเม้นว่าจะถึบยอดหน้าพนักงานหรือครับ หรือจะใข้กำลังแค่เด็ก
comment11-7:เอ่มม......น่าคิด
comment12:ดูแล้วตั้งใจค่ะ สมัยนี้เด็กลามกมีเยอะ
comment13:ส่วนตัวไม่เคยโดน แต่เห็นใจ จขกท นะ
แต่เอาเถอะป่านนี้เด็กนั่นอาจจะนอนฝันร้ายไปแล้ว อ่ะล้อเล่นนนน
comment13-1:5555 จริงๆไม่ได้เห็นอะไรมากหรอกค่ะ เรากำลังใส่กางเกงอยู่เหลือแค่รูดซิบ เสื้อที่ใส่วันนั้นก็ยาวพอสมควร แต่มันเป็นเรื่องที่รู้สึกคุกคามสิทธิ์ เลยมาตั้งกระทู้ค่ะ
comment14:เคยลองเสื้อผ้าที่ uniqlo  พนักงานตรงทางเข้าห้องลองบอกก่อนเลยว่า  ให้ใช้ห้องที่ผ้าม่านเปิดอยู่  ห้องที่ปิดผ้าม่านมีคนอยู่

ถ้ามีคนคอมเพลนเยอะๆ เค้าน่าจะปรับปรุงเรื่องนี้นะ  เปลี่ยนเป็นประตูมีกลอนล็อค 

ถ้าไม่เปลี่ยนเป็นประตู  ก็ต้องให้พนักงานซึ่งอยู่ตรงทางเข้าคอยดูด้วยกรณีมีเด็กเข้าไป

(หรือจะเตรียมผ้าถุงให้ลูกค้านุ่งด้วยกันโป๊ตอนลองเสื้อผ้า  เพราะมีคนเปิดผ้าม่านบ่อย ๆ !!!!!)
comment15:เราเคยโดนพนักงานชายมาเปิดม่านค่ะ โชคดีเราเสร็จแล้ว เค้าก็ไม่ได้ตกใจ เราก็ไม่ได้เอาเรื่อง
comment15-1:แย่จังเลยค่ะ
comment15-2:เห้ย อย่างนี้ต้องเราเรื่องเลยนะ ถ้าคุณลองเสื้อชั้นใน ทำไง

เราว่าเค้าตั้งใจแน่ๆ 
เป็นผญต้องระวังตัวดีๆคะ
comment16:ที่ไหนคะเนี่ย

เราไปที่ Central World พนักงานก็ดูแลห้องลองดีนะคะ

มีแบบ ทางนี้ว่างค่ะ ฝั่งนี้ว่างค่ะ
comment16-1:Mega บางนา ค่ะ
comment17:เห้นด้วย พนักงานควรมาดูแล
comment18:มีปัญหากับการลองเสื้อผ้าที่นี่บ่อยครั้งเลยค่ะ
คือผ้าม่านปิดยังไงก็มีช่องโหว่ ไม่พอนะคะ เข้าไปเป็นกระจกบานใหญ่ คืบางทีกำลังตอคิวจะลองมองไปที่ห้องเห็นคนที่อยู่ในห้องลองสะท้อนกระจกเลยค่ะ
comment18-1:ต้องดึงม่านให้ชิดๆ และเอาเชือกที่ม่านมาเกี่ยวไว้โดยหูเชือกเกี่ยวมาถึงมุมด้านล่างของแกนพลาสติก

ภาพจะประมาณนี้ (ยืมรูปจากกระทู้นึงในพันทิพค่ะ)
comment19:อยากบอกว่าเด็กสมัยนี้ ซนไม่มีมรรยาท พ่อแม่สอนนะแต่ไม่จำ.
comment19-1:ช่าย ผมมีน้องชายอยู่คนนึง(7ขวบ) ซนมากเวลาไปห้างผมก็เตือนอยู่ทุกรอบบางครั้งก็ดีดหูไปเบาๆแต่ก็ไม่เคยฟังเลยขนาดแม่บอกให้หยุดก็ยังไม่หยุดแล้วก็ชอบมีคนมามองด้วยสายตาแปลกๆเพราะน้องเสียงดังมากจนทุกวันนี้เวลาไปห้างถ้าน้องไปด้วยผมบอกแม่เลยว่าขออยู่บ้านดีกว่า
ปล.ผมอายุ13
comment20:ปัญหาเรื่องพวกนี้ควรด่าทางร้านต่างหาก กะไปแค่ห้องลองเสื้อแบบบานพับล็อคได้มันจะค่าใช้จ่ายเท่าไหร่กันเชียว
มัวแต่ใช้ผ้าม่านแบบโบราณอยู่ได้ ทำไมไม่ทำให้มันมิดชิดก็สิ้นเรื่อง
comment20-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้เต็มที่ค่ะ แบรนด์อื่นๆ มีกลอนล็อคแน่นหนา และแยกฝั่งชายหญิงให้ด้วย 
Uniqlo ต้อง แก้ไขเรื่องนี้อย่างจริงจังค่ะ
comment21:ทำไมต้องทำเป็นม่าน  ??? ทำเป็นประตูหมดไม่ได้หรอ?
comment22:ของ จขกท ยังดีที่เป็นเด็ก ของผมนี่ที่ร้าน H&M สาขาพารากอน
ผมก็ลองกางเกงตามปกติมีผู้ชายคนนึงมายืนส่อง ผมเลยเดินไปขยับม่านให้ชิดๆ ก็ไม่ได้ว่าอะไรอยากดูก็ดูเพราะผมใส่ บ็อกเซอร์อยู่
พอลองเสร็จเปิดม่านออกเจอจังๆเลย ห้องฝั่งตรงข้ามยืนล่อนจ้อน เล่นปิ๊กะจูตัวเอง หันหน้ามาเชิญชวนเราอีก 
ผมนี่แบบช็อคเลยกล้ามาก
comment22-1:เป็นผมร้อง h e r e เลยครับ
comment22-2:ตามชื่อล๊อคอินเลยนะคะ55
comment22-3:
comment22-4:แล้วเหตุการณ์ต่อจากนั้น .....
comment23:...
comment24:ผมขอพูดถึงคำพูดของผู้ปกครองเด็กนะครับที่(บอกว่าเด็กไม่รู้เรื่อง)

นี่แหล่ะครับที่เป็นจุดหลักของสภาพสังคมภายในครอบครัว
ที่ยังแก้ไม่ได้ สปอยให้เด็กกันจนเกินไป มองแค่ว่าเค้าเป็นแค่เด็ก
เเต่กลับลืมไปว่าเด็กในวันนี้ก็ต้องโตเป็นผู้ใหญ่ในวันหน้า ถ้ายังแก้กันไม่ได้
ประเทศในวันข้างหน้าจะมีผู้ใหญ่แบบไหนมาขับเคลื่อนประเทศกันหล่ะครับ
comment24-1:เห็นด้วยครับ ผมโครตเกลียด เด็กไม่รู้เรื่อง เด็กทำอะไรก็อย่าไปถือสา 
เออดี วันหลังจะให้เด็กแถวบ้านไปเผา สภา...
comment24-2:เรียกร้องสิทธิเสรีภาพกันเข้าไป แต่วินัยไม่มี
สังคมก็เดือดร้อนครับ
comment24-3:เด็กก็คือเด็ก ถ้าสั่งสอนแล้วได้แบบที่คุณว่า มันคงไม่ใช่เด็กแล้ว มันเป็นผู้ใหญ่
comment25:หลังๆเราซื้อที่ uniqlo พารากอน ไม่ค่อยเดินไปถึง CTW ขี้เกียจ ฮา
ห้องลองที่ พารากอน ที่ริมผ้าม่านจะมีตีบตุ๊กแกตลอดแนวเลยนะคะ พอพนักงานเชิญเราเข้าห้อง พนักงานจะจับตีนตุ๊กแกติดแปะกับกำแพงด้านข้างทั้งแนว แบบไม่ต้องคล้องก็ได้ แนบสนิทแน่นอน เราว่าก็ดีอยู่เหมือนกัน เวลากระชาก มันจะต้านแรง คนกระชากจะรู้แล้วว่ามีคนไม่ใช่ห้องว่างอ่ะค่ะ

สำหรับคนที่ถามว่าทำไมต้องเป็นผ้าม่าน
ส่วนตัวเราคิดว่าการทำประตูห้องลองแบบล๊อคได้ปิดมิดชิด มันก็มีข้อเสีย มันเสี่ยงกับการขโมยของ หรือ ทำอะไรอื่นๆ เช่น บางคห.ที่บอกว่า เจอคนมาเล่นปิ๊กาจู้ตัวเอง บางคนชอบความตื่นเต้น จะมาป่ามป๊ามกันในห้องลองก็มี //มีจริงนะเอ้า อจ.ผู้ชายเคยเจอแล้วเล่าให้ฟัง
ถ้าห้องมันปิดล๊อค ใครก็เข้าไปไล่ไม่ได้ไม่มีใครเห็น แต่ถ้าเป็นผ้าม่านคนสังเกตเห็นง่าย จะเข้าไประงับเหตุก็ง่าย หรือบางคนเข้าไปลองนาน ล้มหมดสติไปแล้ว ถ้าเป็นประตูล๊อคกว่าจะถีบเข้าไปเหนื่อยพอดี

เราเห็นด้วยกับผ้าม่าน และเห็นด้วยว่าทุกสาขาควรทำตีนตุ๊กแกตลอดแนวริมผ้าม่านสำหรับติดกับกำแพงด้านข้าง แบบพารากอน
comment26:เคยทำงานยูนิโคลครับ เวลาเป็นพนักงานที่ห้องลองเราจ้องเด็กตลอดอะ

หลังๆนี่ คิดมาตรการเอาเองเลยว่า ถ้าเจอเด็กเข้ามา เราจะพูดกับเด็กเลยว่าห้ามเปิดม่านเล่นนะ

ถ้าเด็กเข้ามากับพ่อแม่ผู้ปกครองจะบอกให้ลุกค้าช่วยดูเด็กไม่ให้เปิดผ้าม่านเล่นด้วย

แต่มีครั้ง 2 ครั้งดันไปเปิดห้องที่มีลูกค้าลองอยู่ซะเอง

ครั้งแรกเราเก็บห้องลองทำความเรียบร้อยอยู่ ก็เห็นห้องนึงผ้าม่านเปิดไม่สุด คือเปิดม่านแต่เปิดไม่สุด ก็เดินตรงไปเต็มที่เลยครับ
คิดว่าไม่มีคนอยู่ในห้องไง
พอดึงเท่านั้นแหละ เจอคุณลุงกำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่ ตอนนั้นช็อคมากฮะ แต่ลูกค้าเค้าดูไม่ได้เดือดร้อนอะไร แถมไม่โกรธ
(ก็ไม่แปลกใจดูจากลักษณะการเปิดม่านแล้วคงเป็นคนเปิดเผย)

ครั้งที่สอง ตอนนั้นเป็นช่วงเวลาปิดร้าน ร้านปิดเพลงแล้วด้วยนะ เวลาปิดเพลงจะเงียบมาก เราก็ทำงานอยู่ในห้องลองคนเดียว เก็บของ 
ทำความสะอาดทุกห้องไปเรื่อยๆ จนไปเจอห้องนึงปิดม่านอยู่ ดึงสุดแขนเลยฮะ ช็อคสิครับ

ลูกค้ากำลังเปลี่ยนเสื้อผ้าอยู่ แต่งตัวยังไม่เรียบร้อยด้วย ภาพที่เห็นคือ เค้ากำลังตั้งท่าถ่ายรูปตัวเองในกระจกอยู่
ตอนนั้นแบบ "กรูโดนคอมเพลนแน่แล้ว" หน้านายญี่ปุ่นลอยเข้ามาในหัวเลยอะ T_T

ก็เลยขอโทษขอโพยลูกค้าไปหลายรอบ เค้าออกจากห้องมาก็ขอโทษอีก แต่เค้าก็ไม่โกรธอะไรผมนะ โคตรโชคดีเลย
คือตอนนั้นไม่รู้จริงๆนะว่ามีคนอยู่ในห้อง เงียบมากจริง สงสัยจนอยากจะเดินไปรีกล้องดูเลยอะว่าเค้ามาตั้งแต่เมื่อไร เหอะๆ

กรณี จขกท พนักงานผิดเต็มมากๆ ที่ทิ้งห้องลองไว้ ห้องลองควรมีพนักงานอยู่ตลอดเพราะงี้แหละ

แต่เราบอกเลยนะ ตอนทำงานอะ เด็กมันคิดจะเปิดมันก็เปิดเลยอะ บางคนดูนิ่งๆไม่ซนนะ แต่คว้ามือไปเปิดม่านเฉย
เราถึงบอกตั้งแต่เดินเข้ามาเลยว่าอย่าเล่น พูดกันไว้ก่อนเลย
comment26-1:อย่าว่าอย่างงั้นอย่างนี้เลยนะคะ
เราว่าก่อนจะเปิดม่านควรถามดูก่อนทุกครั้งนะคะ ว่ามีคนอยู่ไหม เข้าใจว่าตอนค่ำๆแล้ว ส่วนมากคงไม่มีคนอยู่ แต่เราว่ามันเป็นมาตรฐานที่ควรจะทำ
comment26-2:ทำไมไม่ถามก่อนละ ว่ามีคนอยู่ในนั่นไหม
comment27:ที่เมกา ร้านขายเสื้อผ้าทุกยี่ห้อจะมีพนักงานยืนหน้าทางเข้าห้องลองชุดครับ พนง คอยนับจำนวนชุดก่อนเข้าและออกเพื่อกันขโมยและก็พับชุดที่เราคืน

เก็บเข้าที่ แล้วก็จะให้ป้ายหมายเลขแขวนหน้าประตูให้รู้ว่ามีคนอยุ่ และยังคอยเรียกคนที่เข้าไปตามคิวด้วย ดังนั้นใครไม่มีกิจเข้าไม่ได้อยู่แล้ว และห้องลองชุดแบบม่านเห็นน้อยมากๆ ไปไหนส่วนใหญ่ก็เป็นประตูล๊อกในได้
comment28:เข้ามาบอกว่า เพิ่งโดนเหมือนกันเมื่อ 13เมษา ที่  uniqlo central world ค่ะ 

คือ หนักกว่าคุณ ดิฉันลองชั้นในค่ะ =.=

แต่ พอเห็นมันเปิด  ดิฉันตะโกนด่ามันเลยค่ะ   มันตกใจเหมือนกัน รีบเผ่นไปเลย  มันเป็นเด็กผู้หญิง  เล่นซ่อนหาเหมือนกันค่ะกะเพื่อนมัน1 คน   อายุสัก 3ขวบได้  พอดิฉันตะโกนด่า  แม่มันรีบเรียกลูกไปเลยค่ะ

สังคมสมัยนี้ ขอบอกว่าพ่อแม่หลายคนมากๆ  สอนลูกแบบตามใจ ลูกทำอะไรไม่ผิด  ยังเล็กไม่เคยสอนอะไรดีอะไรชั่ว

อย่าไปปราณีกับเด็กมัรเกินเหตุค่ะ  เจอแบบนี้มารยาททรามแบบนี้  แม่ตบคว่ำแน่ๆ  สั่งสอนมันจะได้กระทบพ่อแม่มันด้วย

อันนี้สุดเลวนะคะ เที่ยวไปเปิดม่านคนอื่นที่เค้าลองชุด  ทำไมแม่ไม่รู้จักดูคะ ? แม่พวกเด็กๆเหล่านั้นจะโทษสังคมเหรอ ว่าต้องให้อภัยลูกเมื่อลูกทำผิด 
ร่วมกันอย่าไปยอมค่ะ 

ดิฉันนึกไว้เหมือนกัน  เจอคราวหน้าเด็กคนไหน เข้ามาห้องลองดิฉันอีกโดนตบคว่ำแน่ๆค่ะ
comment28-1:ลองชั้นในใด้ด้วยเหรอ? นึกว่าเขาห้ามลองพวกชุดชั้นใน,กางเกงใน
comment28-2:เสื้อชั้นในบางที่ให้ลองได้ค่ะ แต่กางเกงไม่แน่ใจ
เคยพาแม่ไปซื้อก็ลองเลย (แม่แก่แล้ว)
comment28-3:เสื้อในลองได้แต่กางเกงในคงยากที่จะให้ลอง T_T
comment28-4:ตอบ 28-1 ลองชั้นในได้ค่ะ เราเองก็เคยลองเสื้อในที่เป็น bra top
comment28-5:เสื้อชั้นใน ลองได้ค่ะ กางเกงในลองไม่ได้ค่ะ
ชุดว่ายน้ำลองได้ทั้งบนและล่างค่ะ แต่ห้ามถอดกางเกงในตัวเองออก และห้ามลอกแถบกาวที่ปิดไว้ออกค่ะ
comment29:เคยเจอเหมือนกันค่ะ นั่งกินข้าวที่ oishi ramen ข้างโต๊ะเป็นกลุ่มครอบครัว
 ผู้ใหญ่ 2 เด็กโต 1 เด็กเล็กประมาณ 4-5 ขวบ อีก 1 รวมทั้งหมด 4 คน

ตอนแรกก็หวั่นๆว่าจะมีปัญหามั้ย แต่ก็เออช่างเหอะ ก็ไม่คิดไร
พอนั่งปุ๊บ หยิบเมนู จะสั่งอาหาร เด็กเริ่มปีนป่ายมาโต๊ะเรา
(คือโต๊ะในร้านจะติดกัน พอจะนึกออกมั้ยคะ) 
พอเด็กปีนมา เจ้เราก็หันไปมอง แต่ยังไม่ได้ดุไม่ได้ว่า
เด็กก็ปีนกลับไป สักพักเอาอีก ปีนไปปีนมา จนเจ้เราหันไปว่า พี่ไม่เล่นนะคะ 
ซึ่งระหว่างนี้ ในโต๊ะนั้นไม่มีใครหันมาว่าเด็กคนนั้นเลย ทำไม่สนใจกันอ่ะ

จนสุดท้าย เด็กคนนั้นปีนมา เอาปืนปลอม จ่อหัวเจ้เรา
เจ้เราทนไม่ไหว หันไปว่า "เล่นหัวพี่เลยหรอ" ด้วยเสียงแบบเพิ่มวอลลุ่มนิดนึง แต่ไม่ถึงกับตะคอกนะ
ซึ่ง..เด็กโตก็ต่อว่าน้องคนนั้น "อย่าเล่นสิ"  .. คือพูดแค่นี้
ส่วนผู้ใหญ่ 2 คน มันนั่งทำไม่สนใจ ไม่ได้ยิน ไม่รับรู้ อะไรทั้งนั้น 
ประจวบกับอาหารมา เราเลยขอย้ายโต๊ะ พอย้ายโต๊ะเท่านั้นแหละ 
ผู้ใหญ่ที่เป็นผู้หญิง หันมามองแบบ ต้องการหาเรื่องอะ 
เหมือนเราเป็นฝ่ายผิดอ่ะ เราก็จ้องกลับ แบบ จะมีเรื่องก็เอาดิ กรุไม่ผิดอ่ะ 
.. แต่สุดท้ายก็ไม่เกิดอะไรขึ้น  

คือเรางงมากๆ มีครอบครัวแบบนี้จริงๆหรอ เคยอ่านเจอแต่ในพันทิป เจอกับตัวนี่ อึ้ง !!!
comment29-1:เคยโดนเหมือนกันคะ เเต่เด็กนี้เอามือเล่นหัวเราขยี้ๆรอบเเรกเราบอกสามีมีว่า
มีอีกรอบโดนเเน่ มีอีกคะมาขยี้หัวเรารอบ2 เราตบกระบาลมันไปเลย เเรงด้วย
ไม่สนเเม่มันมองหน้าเรามองตอบ ลองพูดไรขึ้นมาสิโดนเราเเน่ๆ โดนยังไงยังๆไม่สั่งสอน
ลูกตัวเองเลยค่ะ
comment29-2:เราเคยเจอที่ mk ค่ะ
เด็กมันยื่นมือข้ามที่กั้นมาเล่นผมเราอ่ะ
เราหันไปบอกเลยว่า 
"หนูจ๊ะ อย่าทำแบบนี้สิ ไม่น่ารักเลย 
ไม่มีใครเคยบอกเหรอจ๊ะว่ามันรบกวนคนอื่น"
ประโยคหลังเพิ่มเสียงด้วยนะ 555
พ่อแม่เด็กก็เงิบไปบ้าง แล้วก็ดุลูก
พ่อแม่เด็กบางคน ก็หน้ามึนทำเฉย
ถ้าแบบนั้นเราแจ้งพนักงานย้ายโต๊ะเลย
กำลังกินๆกันอยู่นี่แหละ
ตอนย้ายก็บอก พนง ว่า เด็กโต๊ะข้างๆรบกวน
ปกติเราไม่เคยเจอ พีอแม่เด็กเหวี่ยงใส่นะ
เพราะเราก็ไม่เหวี่ยงใครเหมือนกัน
ชอบหลอกด่ามันแบบหน้ายิ้มๆ มีมารยาท
แล้วมันจะอายไปเองค่ะ
comment29-3:ผมสาวก MK เจอ เด็กนรกประจำปีนข้ามโต๊ะ แหกปากหวีดๆๆ บางทีโมโหอยากจัดเป็ดบินให้สักจาน
comment29-4:29-1 ฮ่าๆ ถ้าเราเป็นคุณเราเบิ๊ดกะโหลกมันตั้งแต่เล่นหัวเราครั้งแรกและ ดีไม่ดีมีตบซ้ำอีกที ปล.เราเกลียดเด็ก
comment29-5:ผมเคยเจอหลายหนหลายครั้งครับที่เจอหนักๆในโรงหนัง มาเกาะหลังเก้าอี้ผม พ่อแม่ก็ไม่ว่าอะไร ปล่อยให้เล่นไปเรื่อยๆ หนักๆโผล่หน้ามาจ๊ะเอ๋ ผมไม่โทษเด็กนะครับ ผมโทษพ่อแม่ ผมเลยหันหน้าไปบอกพ่อแม่เด็กว่า ช่วยดูแลลูกด้วยครับ อย่าให้มารบกวนคนอื่น
นั่นหล่ะครับ ถึงได้เรียกลูกไปนั่งดีๆ และหลังจากนะ้นก็ไม่ถูกรบกวนตลอดทั้งเรื่องครับ
comment29-6:ในโรงหนังทำให้นึกถึงสมัยเรายังเด็กประมาณ8-9  ขวบ คือปกติเราไปดูหนังในโรงกับพ่อเสมอ นั่งดูเป็นเรื่องเป็นราวแบบผู้ใหญ่ ทีนี้เคยมีหนนึง ที่นั่งแถวเดียวกับเรานี่แหละพาลูกน้อยมาด้วย แต่ตอนแรกเราไม่รู้ว่ามากับบ้านนี้  เด็กน่าจะ 4-5ขวบ หนังสงครามด้วยฮะ เด็กทั้งปีน ทั้งจ๊ะเอ๋ (ลืมบอกเรานั่งริมทางเดิน) อารมณ์ตอนนั้นทนอยู่นานพอสมควร จนรำคาญจัดอุ้มเด็กออกไปวางนอกโรง ตรงสุดบันไดเท่าที่จะออกได้ 55555  คือตอนนั้นเราว่าเราก็คงคิดแบบเด็กๆว่าออกไปซะจะได้เงียบๆ แล้วกลับมานั่งดู ซักพักใหญ่ เหมือนพ่อแม่เด็กเพิ่งรู้ตัว เปลี่ยนกันเดินเข้าๆออกๆ สุดท้ายเห็นพ่อเด็กอุ้มน้องกลับเข้ามา แต่คราวนี้ไม่ยอมปล่อยวิ่งเล่นละ

นี่ถ้าเป็นพวกขโมยเด็กไม่รู้น้องจะเป็นยังไงนะคะ น่ากลัวกว่าโดนคนตบคว่ำอีก
comment29-7:เคยเจอกะตัวเลยค่ะ ทานอาหารกับเพื่อน เป็นร้านราเมง โต๊ะก็จะตั้งแนวเดียวกัน เก้าอี้ยาว นั่งเรียงกัน มนุษย์เด็กค่ะ เดินมาจะเล่นด้วย โอเค เด็กเนอะ เราก็ ยิ้ม แหย่ๆ นิดหน่อย อะเดินกลับไปที่โต๊ะ อะ มาอีก พ่อ แม่ก็ไม่สนใจ(ใช่พ่อกะแม่จิงๆ ป่าวไม่รู้ค่ะ เห็นคุยกันหนิดหนมเหมือนจีบกันใหม่ๆ อ๊ะ ไปเผือกอีก คือดูแล้วไม่น่าใช่) เราก็เลยพูดว่า ระวังโต๊ะเก้าอี้หัวแตกนะค่ะ แม่ก็เรียกไป เพือนบอกว่าย้ายโต๊ะไหม แต่เราไม่ได้ย้าย โต๊ะมันมีไม่เยอะ โต๊ะที่ว่างก็ติดกะที่ทำอาหาร คราวนี้ เดินมาอีก เดิน เดินมา กระโดดเบาๆ พรวด ตกเก้าอี้ค่ะ น้ำส้มสายชูหกจร้าาาา ดีนะไม่โดนเสื้อผ้า คราวนี้ อิพ่อ อิแม่ก็อุ้มแทบไม่ทัน นางก็คงรำคาญ ออกไปเลยค่ะ(คือชำราะเงินก่อนทานนะค่ะเลยลุกไปได้เลย) โมโหค่ะ
comment30:เดี๋ยวนี้คนไทยมารยาทเสื่อมลงนะ ความเกรงใจก็น้อยลง แถมคนก็หน้าไม่อายมากขึ้น
มันเกิดจากอะไรนะ เคยเจอเด็กนักเรียนสาวๆเดินกินขนม กินเสร็จทิ้งซองขนมลงพื้น
โดยที่ไม่ต้องมองหาถังขยะเลยด้วยซำ้ ท้งๆที่สถานที่เดินเป็นห้างสรรพสินค้า หาได้แคร์สายตา
คนอื่นไม่  เป็นที่พื้นฐานการศึกษา  พื้นฐานครอบครัว หรือสันดานของตัวเองที่ซึมซัมแต่สิ่งไม่ดี
มาใส่ตัวเอง  แปลกจริงๆ
comment31:เคยลองชุดครั้งเดียวเลิกเลยค่ะ ลองไประแวงไป คือมันไม่ใช่ประตูอ่ะ แล้วเราระแวง 

ปกติจะเปลื่ยนห้องใกล้ๆประตูทางออกที่มีเด็กเฝ้า แฟนเราจะยืนดูด้วย เผื่อมีอะไรจะได้ช่วยได้ 

แต่กะแบรนด์นี้ ไม่คิดจะลองอีกเลย
comment32:เคยเจอเด็กก้มลอดใต้ประตูห้องน้ำค่ะ 
หนักกว่า!!!
comment32-1:เจอเหมือนกันเลยค่ะ ตอนนั้นเราไปเข้าค่ายธรรมะที่วัดค่ะ
ตอนนั้นเราจะไปห้องน้ำ เลยชวนเพื่อนมาด้วยคนหนึ่ง 
พอมาถึงห้องน้ำโล่งมากมีหลายห้อง แต่ตอนนั้นไม่มีใครเข้าใช้เลย เรากับเพื่อนก็แยกย้ายกันเข้าคนละห้อง
จังหวะตอนที่เรากำลังนั้งทำธุระ มองเพดานเพลินๆอยู่นั้น สายตาเราก็มองไปที่ใต้ประตู
คุณพระ!! มีหัวเด็กคนหนึ่งโพล่ลอดใต้ประตู เป็นเด็กผู้หญิงมองจ้องมาที่เรา 
ตอนนั้นเรานึกว่าเราเห็นผีเด็ก ซ็อกมากขยับตัวไม่ได้ นั้งจ้องตากับมันอยู่อย่างนั้น 
จนเหมือนได้สติเราร้อง "เฮ้ย" รีบลุกขึ้นยืนใส่กางเกง เด็กคนนั้นก็เลยลุกหนีไป

 ปล.เป็นส้วมนั้งยองๆค่ะ  เห็นหมดไส้หมดพุงเลย
comment32-2:ขันตักน้ำสาดมันเลยครับ
comment32-3:เคยเจอเหมือนกันค่ะ ... เหอๆ มารยาทคืออะไร ?
comment32-4:น่ากลัวจังเลยย เจอแบบนี้ไม่ไหวนะ
comment32-5:เคยเจอเหมือนกันค่ะ เป็นห้องน้ำในห้าง เรานั่งทำธุระอยู่ ก็มีคุณแม่พาลูกสาวมาเข้าห้องน้ำห้องข้างๆ แล้วสักพักเด็กก็ค่อยๆคลานกระดึบๆจะลอดมาห้องเรา เราก็ตกใจร้องว่า เฮ้ย!!อย่ามาๆๆ อิคุณแม่ที่ตอนแรกทำไรอยู่ไม่รู้ถึงกับกรี๊ดแล้วดึงลูกกลับแทบไม่ทันแน่ะ ดีนะที่เราไม่ใช่พวกตกใจแล้วมือเท้าไปก่อนอ่ะ ไม่งั้นเด็กคงเจ็บตัวไปแล้ว ผู้ปกครองควรดูแลเด็กดีๆนะคะเนี่ย
comment32-6:เคยเจอผู้ชาย ก้มลอดประตูห้องข้างๆมาอ่ะครับ ยืนฉี่อยู่ ตกใจหมดเลย -*-
comment33:เราเคยโดนค่ะ เเต่เป็นอาม่าเเก่ๆ เราก็คล้องไว้เเหละ เเต่เเกดึงเเรงนะ 
เรานึกว่าเป็นโรคจิตค่ะ ถีบไปจริงๆ เเกล้มเลย 
ก็สมน้ำหน้านะคะ อยากไม่ดูเอง ถ้าลูกหลานพามาเเล้วไม่ดูเเล ก็เอาไว้ที่บ้านเถอะ
comment33-1:ทำไมไม่ตะโกนไปว่ามีคนอยู่คะ
comment33-2:reaction ค่ะ
comment33-3:อาม่าเค้าไม่ค่อยมาห้างรึเปล่าคะ อาจจะทำอะไรแปลกๆ
เป็นเราคงจะต่อว่า แต่คงไม่ถีบอาม่าหรอกค่ะ คนแก่ร่างกายก็ไม่แข็งแรงอยู่แล้ว
comment33-4:คห.33 บอกว่าคิดว่าเป็นโรคจิตไงคะ เป็นเราก็อาจมีตกใจทำอะไรแบบนั้นเหมือนกัน

แต่ถ้าเปิดมาเจออาม่าอาจจะมีขอโทษที่ทำร้ายร่างกาย แล้วก็เตือนแกเรื่องเปิดม่านหน่อย
comment33-5:อืมมม มีสมน้ำหน้าด้วย  ไม่ห่วงอาม่าที่โดนถีบเลย  น่ารักมากคนแบบนี้ หุหุ
comment34:ยูนิโคลที่ญี่ปุ่น พนักงานจะถามว่ากี่ตัว แล้วพาเดินไปส่งถึงหน้าห้องลอง ส่งเสื้อให้ และปิดม่านให้ค่ะ เราก็จัดการคล้องม่านเอง หน้าห้องลองจะติดป้ายจำนวนเสื้อที่ลอง พอลองเสร็จก็เอาป้ายไปด้วย พนักงานจะดูแลและพาไปห้องลองเอง ต้องรอให้พนักงานพอไปค่ะ
comment34-1:ถึงทำแบบนั้นในพี่ไทยก็ไม่รอดครับ ผมเข้าห้องน้ำลงกอนแบบที่มีสถาณะเขียวแดงที่ประตู มันยังไม่ดูกันเลยครับ สงสัยจะปวดมาก
comment34-2:ถ้าอย่างนั้นก็ต้องเสี่ยงดวงหล่ะค่ะ ว่าจะมีคนมาเปิดม่านเมื่อไหร่ อิอิ
comment35:เพื่อนเราแต่งงานกับฝรั่งอยู่เมืองนอก พาลูกมาเที่ยวไทย เวลากินข้าวข้างนอก เดินห้างนี่เงียบกริบ สงบเรียบร้อยมาก พอลูกอยู่บ้านก็ซนปกติ เขาบอกว่าที่นั่นจะสอนลูกให้ทำตัวเรียบร้อยเวลาออกนอกบ้าน เวลาพาลูกออกนอกบ้านน่าจะสอนลูกมั่งว่าอย่าไปวิ่งเล่นซน ทำเสียงดัง มันไม่ใช่บ้านเรา อีกอย่างเที่ยววิ่งมั่วซั่วเกิดโดนคนร้ายจับไป วิ่งๆ ไปโดนรถชนจะทำไง
comment35-1:ตอนเด็กๆ ดิชั้นก็เป็นแบบนี้ค่ะ อยู่บ้านพี่น้องพวกเราจะซนมากๆ
เวลาออกไปข้างนอกจะเงียบเรียบร้อย เนื่องจาก พ่อกับแม่จะสอนและต้องคุยกันก่อนทุกครั้งก่อนจะพาออกไปนอกบ้าน
ถ้าไม่ทำตามก็ซัดกันตรงนั้นเลยค่ะ แม่ดิชั้นโหดค่ะ ถือว่าสอนแล้วบอกแล้ว ตกลงกันแล้ว 
และจะโดนทำโทษ โดยถ้าต้องไปเที่ยวนอกบ้านอีก ก็จะไม่ได้ไป จะต้องอยู่บ้านกับพี่เลี้ยง และไม่มีของฝากด้วย
comment35-2:เด็กบ้านผมออกนอกบ้านก็ไม่ซน เพราะถ้าซนโดนตีและอดออกบ้านอีกเรียกว่ากักบริเวณกันเลยหละ
comment35-3:ตอนเด็กๆเป็นเหมือนกันเลยค่ะ ไม่มีโอกาสได้วิ่งเพ่นพ่านตอนออกนอกบ้านหรอก กลัวโดนตี
โตมานี่ยังพูดกับแฟนบ่อยมาก เวลาเจอเด็กลิง
"ถ้าตอนเด็กทำแบบนี้น่ะ ชั้นโดนตียับ" ทุกวันนี้ขอบคุณแม่เลย ทำให้ตอนเด็กๆเราไม่ใช่เด็กที่น่ารังเกียจ ทั้งๆที่ตอนเด็กน้อยใจตลอด ทำไมคนอื่นเค้าวิ่งเล่นได้ น้อยใจแม่ 555+ 😆😆
comment36:เคยโดนเหมือนกันค่ะ ที่AIIZ เซ็นทรัลพระราม2 คือห้องลองเสื้อไม่มีอะไรเกี่ยวเลยด้วยซ้ำ ปิดเฉยๆ ในใจสังหรณ์ว่าจะโดนเปิดมั้ย พอดีแฟนรอข้างนอก ยืนทำใจพักใหญ่ว่าจะถอดลองดีไหม ยังไม่ทันทำไรเลย อีเด็กเปรตเปิดเข้ามาเลยค่ะ ทั้งๆที่มากับผู้ปกครอง ผู้ปกครองก็ดีมากค่ะ ไม่ว่าส้นตึกอะไรเลย โมโหมาก ด่ากะแฟนให้พนักงานได้ยิน แต่เค้าก็ไม่สนใจหรอกค่ะ ระแวงมากเข็ดอีกนาน
comment37:สมัยนี้ไม่มีตีแล้วครับ ผู้ปกครองเองก็ต้องคาดไว้ ว่าลูกตัวเองนิสัยไง ต้องระวัง 
เมื่อเช้านั่งแอรเอเชีย แม่เอาขนม(พกมาเอง)ให้ลูกกิน หกเรี่ยราด ผมว่าจะเตือนแต่สุดท้ายก็เงียบ ดูแล้วคงลำบาก ถ้าปัญหาอยู่ที่ผู้ใหญ่
comment38:แปลกใจ หลายคนบอกโดนบ่อยมากกับร้านนี้ แต่ก็ยังซื้อกันอยู่
เป็นเราเลิกอุดหนุนตั้งแต่โดนครั้งแรกแล้วค่ะ
ในเมื่อไม่มีการปรับปรุงแก้ไขความปลอดภัยของลูกค้า
ไม่รับผิดชอบต่อความเสียหาย แสดงว่าไม่ได้ให้ความสำคัญและใส่ใจในความต้องการของลูกค้าเลยค่ะ
comment38-1:เห็นด้วยกับความเห็นนี้ครับ

ไม่ปรับปรุงก็เลิกอุดหนุน
comment38-2:เคยแต่อ่านในกระทู้ ครั้งนี้พึ่งเคยโดนกับตัวเอง
คงต้องลาขาดแล้วจริงๆค่ะ
comment39:จริงค่ะ เมื่อวานเราไปลองเสื้อ สาขาซีคอน เป็นแบบนี้เลย แล้วมี ผู้ชายชาวจีน มายืนอยู่ข้างหน้าห้อง ตอนแรกไม่คิดว่ามีอะไร แต่นานมากๆๆๆ ก็ยังยืนอยู่ จนเราแบบไม่ลองละ พอเปิดม่านมานี่สะดุ้งเลยค่ะ คิดเล่นๆว่าถ้าเราลองเสื้อแล้วแขนดันไปเกี่ยวม่านเคลื่อนนิดเดียวก็เห็นแล้วนะ นี่คือคุณจะทำห้องให้มันได้มาตรฐานกว่านี้ได้มั้ย คนลองก็เยอะแยะนะ
comment40:เคยโดยเหมือนกันค่ะ แต่เป็นป้าแขกต่างชาติ ไม่มีมารยาทเอามากๆ ก็เห็นว่าม่านปิดอยู่ยังจะมาเปิด แล้วก็บอก sorry หน้าแบบไม่ได้ sorry จริงๆอ่ะ 
หลังจากนั้นก็ปิดม่านแบบ จขกท แหละค่ะ ก็นึงว่าน่าจะแน่นหนาแล้ว พอมาเจอรูปของ จขกท ถึงกับเงิบไปเลย คิดว่ามันก็เปิดยากแล้วนะ 

อยากให้ทุกห้องลองเสื้อผ้าเปลี่ยนไปแบบห้องลองที่ล๊อกประตูได้ไปเลยค่ะ กันปัญหา คนไม่มีจิตสำนึกเยอะ ยังไงก็ต้องเกิดปัญหาอีกแน่นอน
comment41:คือของก็แพงนะ ไม่ถูก น่าจะทำประตูเลยป่ะ ลองเสื้อผ้าไปเสียวไป
comment42:โทษพ่อแม่ไม่รู้จักดูแลลูกดีๆ  เคยเจอในไปรษณีย์ ลูก  2 คนเล่นกัน วิ่งพล่าน คนโตเอาเชิอกฟางรัดคอคนเล็ก แม่ไม่สนใจเลยมัวแต่เล่นโทรศัพท์
comment43:เคยเกือบโดนเหมือนกันค่ะ ของร้าน AllZ ไม่มีแยกชาย-หญิงด้วย
กำลังลองเสื้ออยู่ แล้วก็มีคนพยายามเปิดเข้ามา เลยตะโกนว่า "มีคนอยู่ข้างในค่ะ"
พร้อมตั้งท่าเลยว่าถ้ายังไม่หยุดนี่ออกไปด่าแน่ๆ 

ไม่เข้าใจว่าทำไม พวกร้านเสื้อดัง ๆ ในห้างใหญ่ ๆ ถึงชอบทำห้องลองเสื้อที่ปิดด้วยผ้าม่าน มากกว่าเป็นประตูมีกลอนล็อค
ไม่เข้าใจว่าต้องการความชิค ความโมเดิร์นหรืออะไร และก็ไม่เคยรับรู้เลยหรือว่ามันเป็นปัญหามาหลายครั้งแล้ว
สู้โลตัส บิ๊กซีก็ไม่ได้ แยกชาย-หญิง เป็นประตู มีกลอนล็อก ลองได้สบายใจกว่าเยอะ
comment43-1:มันมีข้อดีข้อเสียครับ 

ถ้าเป้นกลอนล้อกบางทีถ้าลุกค้าเป็นโรคประจำตัวเกิดอะไรขึ้นมันพังประตูลำบากครับลุกค้าอาจจะแย่ได้  และบางทีลุกค้าเองนี่แหละเข้าไปวั่มกันในห้องลองเสื้อ (มีคลิปหลุดมาก็เยอะอยุ่) 

การทำเป็นผ้าม่านมันมีข้อดีคือเกิดอะไรขึ้นช่วยเ้หลือได้ง่าย เข้าไปทำอะไรประเจิดประเจ้อลำลาก 

ช้อเสียจริง ๆ ก็ตามหัวข้อกระทุ้นี้แหละ
comment44:ตอน ป.4 เคยเข้าห้องน้ำโรงเรียนแล้วล็อกประตูไม่ได้ซักห้องเลยเข้าห้องนึงละเอาทีนยันประตูไว้ละก็ทำธุระส่วนตัวพอซักพักมีพี่ ป.6 เดินเข้าห้องน้ำและหาห้องน้ำที่ล็อกได้อยู่อยู่ดีดีดันประตู(ดันแรงมากอุส่าต์ส่งเสียงไปว่ามีคนเขเาห้องน้ำนี้อยู้น้าา) เข้ามาห้องเราเห็นหมด เห็นหมดทุกอย่าง จำขึ้นใจถึงวันนี้ -0-
comment45:คือพ่อแม่บางคิดว่าการที่ลูกตัวเองซนๆทะเล้นๆมันดูน่ารักหรือเปล่าครับ

เอ่อ อยากบอกว่าน่ารักสำหรับพวกคุณมันไม่ได้น่ารักสำหรับคนอื่นนะครับ
comment46:อันนี้เดามั่วๆ กากๆ เลยครับ ว่าสงสัยจะเป็นดีไซน์แบบประเทศแม่ของแบรนด์มั้ง

แล้วเด็กของเค้าไม่โลกันต์แบบเดียวกับเด็กเราไรแบบนี้

ย้ำว่าเดามั่วกาก
comment46-1:เราก็แอบคิดแบบคุณนะ ว่าประเทศต้นแบบเค้าคงไม่มีแบบนี้
comment46-2:เด็กนรกส่วนมากเกิดในไทยและคลอดจากแม่ที่มาจากนรกเหมือนกัน
comment46-3:แล้วพ่อล่ะ ????
comment46-4:เอิ่มมม คิดไม่ทันจริงๆครับ
comment46-5:พ่อเบื่อแม่และลูก ตายห้าไปแล้วครับ
comment47:ทำไมที่บิ้กซีไม่มีปัญหาแบบนี้ เพราะเป็นฉากกั้นแบบเป็นประตู เวลาล้อคจะเป็นแถบสีแดงเหมือนห้องน้ำ ข้างนอกเปิดไม่ได้
เอ้อ UNIQLO ผมเคยไปซื้อแต่เสื้อนะ เลยไม่ต้องเข้าห้องลอง แต่ว่าของก็ไม่ใช่ถูกๆ หลายร้อยจนถึงเป็นพัน

เรื่องง่ายๆแค่นี้ไม่มีปัญญาแก้ปัญหา ถ้าไม่อยากเอาคนมานั่งเฝ้า ก็ทำเป็นห้องให้มันดีๆ เรียบร้อย มันจะลงทุนเท่าไหร่กันเชียว
comment48:เคยโดนเหมือนกันเลยค่ะ เด็ก 2 คนเล่นซ่อนหาเนี่ยยย
เปิดเข้ามาเลย ซักพักก็มีเด็กอีกคนมาเปิดอีก เล่นซ่อนหากัน
สนุกสนาน เหอะๆๆ ห้องนี้หน้าตรงเคาท์เตอร์เลย
พนักงานไม่มีการตักเตือนใดๆทั้งสิ้น ออกมาว่าเค้าก็ขอโทษแบบขอไปที
เมื่อไรจะปรับปรุง เกิดขึ้นบ่อยมากนะปัญหานี้
comment48-1:ปัญหาจริงๆคือพ่อแม่เด็กครับ ไม่ยอมสอนลูกว่าที่นั่นไม่ใช่ที่เล่นซ่อนหา

และนี่เป็นปัญหาใหญ่ของยุคนี้ครับ คือพ่อแม่สปอล์ยเด็ก ไม่สอน ไม่ดุเด็ก ทำให้ช่วง 10 ปีที่ผ่านมานี้มีเด็กนรกเพิ่มจำนวนขึ้นอย่างรวดเร็ว
comment49:ไม่เข้าใจ ห้องลองเสื้อแบรนด์ดัง สมัยนี้ยังใช้ม่านอยู่อีกเหรอ? 

พนง.สาขานั้นเองก็มีส่วนผิดที่ไม่ยืนคุ้ม ที่ห้องลองเสื้อ 

คห.7 ก็โหดใช่ย่อยเลยนะคะ (เค้าประชดไง)
comment50:อันนี้เพิ่งเจอกับตัวเลยค่ะ อาจจะไม่ค่อยเกี่ยวตรงๆกับกระทู้เท่าไหร่ แต่เสียความรู้สึกคล้ายๆกัน

ห้องลองที่เซ็นทรัลพระราม3 ชั้น2 เสื้อผ้าผู้หญิง จะเป็นห้องติดๆกัน มีประตูแค่ครึ่งๆ เปิดโล่งด้านบน ซึ่งถ้าใครตัวสูงเดินผ่าน น่าจะชะโงกหน้าเข้ามาดูได้ แต่ต้องตัวสูงพอสมควร 

เราลองชุดกับแม่ ถอดเสื้อผ้าเหลือแต่ชุดชั้นใน 
มีผู้ชายเดินเข้ามาค่ะ เข้ามา คาดว่า น่าจะเข้ามากับลูกสาววัยรุ่น แต่เราสงสัยว่า ลูกสาวต้องให้พ่อเข้ามาดูตัวเองใส่ชุด ลองชุดด้วยหรอ

เรารู้สึกว่า มันไม่สมควรอ่ะค่ะ เข้ามา แล้วก็พูดคุยเสียดัง ปิดประตูโครมคราม 
เรากับแม่เลยรีบใส่ชุด แล้วรอให้เค้าๆทั้งหลาย ลองชุด วิพากทย์วิจารณ์กันซะให้พอ แล้วเดินออกไป
เราจึงค่อยลองชุดต่อกับแม่ แอบงง นิดหน่อยว่า เค้าไม่ได้ห้ามให้ผู้ชายเข้า แต่ผู้ชาย ควรคิดเองหรือเปล่าคะ ว่าไม่ควรเข้าอ่ะค่ะ 
เพราะจริงๆ ลองชุดในห้อง แล้วก็เดินออกมาข้างนอกนิดเดียวจากห้องลอง ค่อยให้ดูให้วิจารณ์ก็ได้นะคะ
comment51:เราอยู่ญี่ปุ่น ที่นี่ห้องลองชุดของ Uniqlo และหลายๆ ร้านก็เป็นแบบนี้
แต่ไม่เคยเจอเหตุการณ์แบบที่หลายๆ ท่านเจอในเมืองไทย
เราคิดว่าเป็นเพราะการอบรมเลี้ยงดู คนที่นี่สอนให้คำนึงถึงผู้อื่น 
จะไม่เหมือนบ้านเรา ที่อะไรๆ ก็อ้างแต่สิทธิของตัวเอง จนลืมนึกถึงว่าจะไปรุกรานสิทธิ์ของคนอื่นหรือไม่
พอทำผิดก็อ้างว่ารู้เท่าไม่ถึงการณ์ หรือถ้าเป็นเด็ก ก็จะบอกว่าเด็กไม่รู้เรื่อง

เราคิดว่า ถ้ารู้จักสอนให้เด็กรู้ว่า ถ้าอยู่ในที่สาธารณะ ก็ควรให้เกียรติคนอื่น ไม่วิ่งเล่นโวยวายสร้างความรำคาญหรือเดือดร้อนให้คนรอบข้าง
และที่สำคัญ ต้องสอนให้รู้จักคำว่า 'รอ' ยิ่งถ้าเป็นเด็กยิ่งต้องสอน เพราะเท่าที่เจอมา คนไทยหลายๆ คนรอไม่เป็น 

เช่นบางที เราไปซื้อของเที่เซเว่น เราไม่เข้าใจว่า คนอื่นเขาก็รอต่อคิวเพื่อจ่ายเงิน
แต่มันจะมีบางคนที่อ้างว่า ของชั้นชิ้นเดียว ชั้นแทรกคิวเลยแล้วกัน เราคิดว่ามันน่าเกลียดมาก ที่ทำแบบนี้ คนอื่นเค้าก็รอกัน ไม่ใช่ว่าเค้าไม่ต้องรอ แล้วคุณเอาอภิสิทธิ์อะไรมาแซงคิวคนอื่น และถ้ายิ่งมาเจอพนักงานแคชเชียร์ที่ยังมาคิดเงินให้คนประเภทนี้อีก ยิ่งรับไม่ได้เข้าไปใหญ่ เป็นคนให้บริการ แต่ไม่รักษาสิทธิ์ให้ลูกค้า รับไม่ได้จริงๆ 

และยิ่งในกรณีของ จขกท. ยิ่งเห็นได้ชัดว่าพนักงานไม่มีความกระตือรือร้นที่จะให้บริการลูกค้า 
ทั้งๆ ที่ จขกท. ก็ร้องเสียงดัง แทนที่พนักงานจะมาดูว่าเกิดอะไรขึ้น กลับนิ่งดูดาย มันทำให้เห็นว่าคุณไม่ได้มีจิตสำนึกของผู้ให้บริการเลยสักนิด
แย่จริงๆ
comment52:เราชอบซื้อกางเกงที่นั่นมากค่ะ เวลาจะไปซื้อจะใส่กระโปรงไป
แล้วเวลาจะลองกางเกงก็ใส่ไปข้างในกระโปรงเลย แล้วค่อยถอดกระโปรงมาดูในกระจก
แบบนี้ก็เซฟตัวเองอย่างนึงนะ เพราะก็คิดเหมือนกันแค่คล้างเชือกเอง ไม่ค่อยปลอดภัย
แต่ก็ไม่เคยเจอใครเปิดเข้ามานะ

ที่จริงทำเป็นประตูเลยน่าจะดี
comment53:เด็กมันเกรียนค่ะ เขารู้ว่ามีคนอยู่ค่ะ ไม่งั้นไม่เปิดจากล่างขึ้นบนหรอก เด็กคิดว่าคงเหมือนเปิดกระโปรงเพื่อนผู้หญิงเล่นไง แต่มันไม่ตลกค่ะ กาลเทศะไม่มี
comment54:ทู้ที่แล้ว จขกท คนก่อนเค้าตั้งไว้เมื่อ 2 ปีที่แล้ว
เวลาผ่านไปก็ยังมาเจอทู้แบบนี้อีก ทางร้านเค้าไม่จัดการเปลี่ยนให้เป็นประตูเลยเนอะ

http://pantip.com/topic/30503355
comment55:ทำไมไม่ทำห้องลองเสื้อผ้าให้มันได้มาตรฐานหน่อย 
ลงทุนแค่บานประตูเลื่อนมีล็อคกลอนแค่นั้นเอง เห้ออ 

ถ้าคนเปิดเข้ามาเป็นผู้ชายล่ะ แย่เลย
comment56:พวกพ่อแม่บางกลุ่มชอบพูดว่า เด็กมันไม่รู้เรื่องอะไรหรอก...
แต่พวกคุณพ่อคุณแม่ก็รู้เรื่องนี่ ทำไมไม่ห้าม เดี๋ยวเค้าก็ว่าให้ได้ว่าพ่อแม่ไม่สั่งสอน #ลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคน
comment57:อ่านแล้ว หดหู่ เป็นทั้งพ่อคน และคนเคยโดน แต่ไม่เคยคิดทำร้ายเด็กสักครั้งจริงๆนะ เอาจริงๆนะ ถ้าโกรธ จนอยากทำร้ายร่างกายเด็ก ผมอยากให้เดินไป หาพ่อแม่ แล้วชกเลยครับ ผู้ใหญ่เคลียร์กันเองดีกว่า  แต่ถ้าเด็กมันโตจนหมาเลียตูดไม่ถึง ก็ค่อยลงโทษเด็กไป แต่ถ้าเด็กยังไร้เดียงสา อย่าไปทำเลยครับ เด็กมันคุมยากจริงๆ  ถ้าคิดแบบนี้หมด เด็กมากกว่า ครึ่งประเทศ คงถูกขังอยู่ในบ้านห้ามออกไปไหน เพราะสังคมปัจจุบัน ไม่ยอมรับการเสียเปรียบกัน
comment57-1:ไม่ใช่ไม่ยอมรับเรื่องการเสียเปรียบครับ แต่ไม่ชอบการถูกละเมิดสิทธิส่วนบุคคลมากกว่าซึ่งไม่มีใครในโลกชอบหรอกครับ

คุณเป็นพ่อแม่ก็ต้องรู้จักควบคุมเด็กให้ได้ ไม่ไปรบกวนชาวบ้านเขา ถ้าควบคุมไม่ได้ก็ต้องขังไว้บ้านครับ

อย่าคิดเองเออเองว่าคนอื่นต้องใจกว้างยอมรับการกระทำแย่ๆของเด็กครับ 

ถ้าไม่อยากให้เด็กโดนว่า หรือ โดนใครถีบกลับมาก็ควรดูแลบุตรหลานของท่านให้ได้ครับ
comment57-2:ต่างกันตรงไหน ว ะ
comment57-3:ไม่มีใครคิดจะทำร้ายเด็กหลอกครับ แต่ถ้าไปเจอรีแอคชั่นจริงๆเด็กก็ซวยไปครับ
comment57-4:
comment58:แนะนำให้ติดสัญญาณไฟห้องลองเสื้อ ใครเสียงดัง วิ่งเล่น โดนหิ้วออก
ส่วนพนักงานก็ต้องกระตือรือร้นมาดูเพราะสัญญาณดัง 

และห้องลองเสื้อก็ควรทำรูปแบบทำประตู ติดเป็นกระจก สามง สามีใครยืนรอ ก็จะได้ยืนดูตัวเองในกระจกไปด้วย 
จะได้หันเหความสนใจคนในห้องลองเสื้อ ห้องข้างๆ
comment59:เกือบโดนเหมือนกันค่ะ รู้สึกไม่ค่อยปลอดภัย ยืนระแวง 
ดีนะไหวตัวทัน
comment60:จริง ๆ พนักงานที่ยืนคุมไม่ควรปล่อยให้เด็กเข้าไปนะครับ
comment61:เป็นเราด่าถึงบรรพบุรุษเลยค่ะ
comment62:ร้านค้าไม่ใช่สถานที่ที่ให้เด็กวิ่งเล่น การที่พ่อแม่ปล่อยเด็กให้วิ่งเล่นก็ถือว่าผิดแล้ว ผมเห็นประจำเด็กชอบวิ่งไปเล่นซ่อนแอบกันในร้าน Uniqlo พ่อแม่ก็ปล่อยปละละเลย มีชนลูกค้าบ้างบางครั้ง เกือบชนผมหลายครั้งเหมือนกัน แล้วพอชนแล้วสิ่งที่ได้รับคือ ไม่เด็กร้องไห้แล้วพ่อแม่ทำหน้าตาHere ใส่เรา  ก็เด็กวิ่งไปไม่สนใจ ไม่แม้มีคำขอโทษ เด็กบางคนกลับมามองเราด้วยสายตา Hereๆ ด้วยซ้ำ ไม่ได้พูดถึงแค่ร้านขายเสื้อผ้าอย่าง Uniqlo แต่พูดถึงร้านค้าทุกแห่ง ผมเคยเห็นร้านอาหารแห่งหนึ่ง พ่อแม่ปล่อยให้เด็กวิ่งเล่น ผลปรากฎคือ เด็กชนกับพนักงาน อาหารซึ่งมีน้ำซุปร้อนร่วงแล้วก็ไปลวกเด็ก พ่อแม่กลับหาว่าพนักงานผิด ใช้ไม่ได้เลยจริงๆ 

นอกจากเป็นความผิดของพ่อแม่แล้วยังเป็นความผิดของร้านค้าด้วย ยอมรับว่าพนักงานร้านUniqlo ค่อนข้างใสใจลูกค้า แต่ว่าการที่ปล่อยปละละเลยให้เด็กเข้าไปวิ่งเล่นได้ทำให้กระทบต่อลูกค้าคนอื่นๆก็ถือเป็นหน้าที่ร้านค้าที่จะคอยควบคุมดูแลเช่นเดียวกัน พนักงานร้านควรจะเอาใจใส่ดูแลในส่วนนี้ด้วย สิทธิของคนอื่นมีได้ ตราบใดที่ไม่ไปกระทบสิทธิของคนอื่นนะครับ
comment63:อ่านแล้วมีประเด็น

โดยส่วนตัวผมถ้าโดนเปิดประตูเห็นใส่กางเกงในตัวเดียว ไม่มีปัญหา!!!
ต่อให้ไม่ใส่อะไรเลยยังไม่มีปัญหาใดๆ

คิดว่าอย่างมากก็เห็นแค่คนเดียว 

แต่มีประเด็นกับเด็ก 

เหมือนเพิ่งโดนมา อดสงสัยไม่ได้ว่ามันไม่สามารถทำอะไรได้เลยหรอ 
ผมเชื่อว่าถ้ามันสามารถทำอะไรได้ พ่อแม่คงกระตือรือร้นกว่า(มั้ง) 
เพราะผมเห็นมากับตา หลานผมกินของที่พี่ชาย(พ่อของหลาน) เพิ่งพูดแม่บๆ ว่าอย่ากิน จบคำก็อยู่ในปากไปแล้ว
คำว่าลูกลิงมันผุดขึ้นมาทุกครั้งที่มองไปเมื่อเห็นเด็กรุ่นสองสามขวบเดินมา
ลิงชัดๆ
เรื่องที่เกิดตามโต๊ะอาหารนี่ส่วนตัวผมยังรับได้ ถือว่าเป็นโซนครอบครัวเข้าถึงได้หมดต้องระวังตัวเอง ไม่ว่าจะจากของร้อนหรือของแข็ง
 แต่โซนลองชุดนี่ถือว่าเป็นอีกเรื่อง พ่อแม่สามารถปล่อยให้ลูกคุณไปสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นๆ ได้แบบนี้จะโทษกันไม่ได้นะถ้าเกิดการสวนกลับมา เพราะมันเกินไป การที่คุณพ่อแม่ไม่ระวังไว้ก่อนนั่นเท่ากับคุณทำให้เรื่องเล็กเป็นเรื่องใหญ่ ปล่อยให้ลูกคุณไปเรียนรู้หาบทเรียนเอาเองนะไม่ว่าจะต่อหน้าคุณหรือ กับเพื่อนๆ เค้า ดีไม่ดีจะเจอบทเรียนแบบแก้ไม่ได้เอา จะหาว่าไม่เตือน
comment64:เข้าใจว่ามันไม่ควรเกิดขึ้น แต่มันก็เกิดขึ้นไปแล้ว พ่อแม่เด็กก็สั่งสอนแล้วนี่ครับ แต่ละคนก็มีวิธีสั่งสอนลูกแตกต่างกัน แค่เด็กไม่โดนตีตามที่ จขกท ต้องการ ก็เลยไม่พอใจ?
comment65:เป็นผม ไม่ปิดผ้าม่านหรอก อยากดูดูไปให้เต็มที่ ถ้าไม่ชัด จะถอดกางเกงให้ดูด้วย ให้เด็กช็อคไปเลย
comment65-1:เห็นด้วยครับ เอาท่อนตีหัวมันเลยยยย
comment66:อ่านเจอทั้งเด็กเล่นซ่อนเเอบ เปิดม่านเข้ามา

อ่านเจอผู้ชาย กระชากผ้าม่าน

เสนอทำประตูปิด เปิดไปเลย มันจะยากอะไร ? 

อ่านเเล้วเพลียกับความไม่รู้จักกาลเทศะของคนสมัยนี้จริงๆ
comment67:เด็กเวรร 555 ไม่อยากจะโทษเด็กหรอกแต่สมัยเนี่ยพ่อแม่ไม่ค่อยด่าลูก ชอบแต่โอ๋ ชม เก่ง จนเด็กไม่มีมารยาท จนเสียเด็กแล้ว
comment68:มนุษย์เด็กเดี๋ยวนี้มันน่ากลัวครับ พ่อแม่ไม่สั่งสอนหรือว่าอะไร เคยไปhotpotbuffet มีโต๊ะที่มาเป็นครอบครัวใหญ่ครับ มีมนุษย์เด็กประมาณ4คน วิ่งไล่กันให้ว่อน เสียงดังมากๆ พ่อแม่ของมนุษย์เด็กที่มาด้วยก็ไม่สนใจไม่เกรงใจคนรอบข้างแทนทีจะมาตักเตือนลูก นี่ถ้านอนได้คงนอนไปแล้วมั้ง

ปล.พ่อแม่ที่ชอบปล่อยลูกให้เล่นกันในที่สาธารณะที่ผมเห็นะจะเป็นเชื้อจีนซะส่วนใหญ่
ปล2.ไม่ได้ดูถูกคนเชื้อสายจีนนะแค่สงสัยครับ 
ปล3.ผมอาจคิดไปเองขออภัยครับ
comment68-1:มนุษย์เด็ก เป็นสายพันธุ์ใหม่  ถัดจาก มนุษย์ป้า  มนุษย์ลุง
มนุษย์เด็กไม่จำกัดเชื้อนะจ๊ะ  เชื้อจีน เชื้อไทย เชื้อญี่ปุ่น  เจอมาหมด  (เดี๋ยวจะมีข้อพิพาทเรื่องเชื้อขึ้นมาอีก)
comment68-2:ผมหละอยากให้ไอ้มนุษย์เด็กมันล้มแล้วโดนหม้อร้อนลวกจริงๆ คนไปกินอาหารเจอเสียงนรกหมดอารมณ์กินมากๆ
comment68-3:อื้ม ก็จริงนะครับ ผมมานั่งคิดดูอีกที มนุษย์เด็กที่วิ่งว่อนในร้านอาหารส่วนใหญ่เป็นครอบครัวจีน...
ไม่ได้วิเคราะห์อะไรนะครับ แค่บอกเล่าสิ่งที่สังเกตเห็น
comment68-4:วันก่อนเจอแบบนี้ในร้านอาหาร เด็กผู้ชายน่าตาน่ารักเชียว แต่ซนมากๆ อยู่ไม่ติดที่ ยุกยิก เจี้ยวจ้าวมาก (คือถ้าพ่อแม่มันไม่อยู่นะ จะจับมาบิดๆขยำๆหยิกแก้มให้หายมันเขี้ยวเลย)

เด็กวิ่งซนในร้าน พ่อแม่ไม่ว่าอะไร แต่โต๊ะอื่นนี่รำคาญสุดๆแล้ว ต่อมาเด็กก็วิ่งบ้าวนไปมา แล้วดันมาสะดุดล้มใกล้โต๊ะผม

คนแม่นี่วิ่งมาโอ๋แทบไม่ทัน แต่ผมกลั้นหัวเราะไม่อยู่จริงๆ #หัวเราะหนักมาก..ลั่นเลย

 คนแม่หันมามองผมตาเขียวเลย ... ผมรีบบอกเลย "ขอโทษที มันอั้นไม่อยู่จริงๆ เกิดมาเพิ่งเลยเห็นลิงหกล้ม" ...นางรีบเดินจากไปเลย (นางคงนึกในใจ ... มนุษย์เด็กดันมาเจอมนุษย์ลุง)
comment68-5:คนจีนจะชอบให้ท้ายคิดว่าเด็กซนคือเด็กฉลาดปะ เลยไปกันใหญ่ไปห้าม ไม่อะไร แต่ไม่คิดว่ามันไม่ฉลาด มันซน ไม่ได้น่ารักด้วยสำหรับคนอื่น
comment68-6:คนจีน(แท้ๆ) ที่เคยอ่านมาเค้าจะให้ท้ายลูก คิดว่าลูกเป็นจักรพรรดิน้อยค่ะ ดังนั้นไม่แปลกใจทำไมครอบครัวจีน(แท้ๆ)ถึงได้โอ๋ลูกกันจัง
ส่วนเชื้อสายจีนอันนี้แล้วแต่ครอบครัวค่ะ บางครอบครัวก็เข้มงวด แต่บางครอบครัวก็โอ๋จัด ปนๆกันไปค่ะ
comment69:ถีบผ้าม่านครับ   โครม  

แล้วก็สวมบทแม่พระ  

ตายแล้ว เจ็บมั้ยคะ  พี่ขอโทษ ไม่เห็นเลย ไปโดนใส่ได้ไง  น้องไม่ควรเอาหัวมุดเข้ามาในผ้าม่านแบบนี้นะคะ เพราะอุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอ
comment70:ดีที่มันเปิดมาเป็นคุณผู้หญิง ถ้าเปิดมาเป็นผม ผมจะเรียกมันเข้ามาวัดขนาดกับน้าเลยไอ้หนูเอ้ยยยย55555
comment71:ตกใจแล้วขากระตุกสักที เด็กมันจะได้ไม่ไปทำใครอีก
comment72:เด็ก 6-7 ขวบ โตพอรู้เรื่องแล้วค่ะ ว่าห้องลองเสื้อที่มีคนถอดเสื้อผ้าอยู่ไม่ใช่สถานที่จะเปิดเข้าไปเล่นซ่อนแอบได้ รู้จักโกหกและเล่นลูกไม้ด้วย
ไอ้เด็กเวรตัวนั้นมันตั้งใจค่ะ  ทำเป็นพูดออกตัวดัง ๆ ว่าจะเล่นซ่อนแอบ แล้วแกล้งทำเป็นจะเข้าไปแอบในห้องที่มีคุณผู้หญิงลองเสื้ออยู่
comment72-1:โห เด็กเขาไม่ได้ตั้งใจแหละคุณ

คุณคิดว่าเด็ก6-7ขวบ จะดูของ ผญงั้นเหรอ
บ้าไปแล้ว
comment72-2:เหอะๆ

..... ไม่รู้ซะแล้วว่าเด็กสมัยนี้แก่แดดขนาดไหน....



แต่ถึงไม่ได้อยากดูของ ผญ.  แต่มันก็ไม่ใช่ที่วิ่งเล่นนะท่าน
comment72-3:เหอ ๆ 
             ไม่รู้ซะแล้วว่าเด็กสมัยนี้.....ขนาดไหน   ป.1  ป.2  ก็มีแฟนแล้ว
             ที่อยากดูของผช ก็มี  (ระวังจะเจอเอง)

             ไปอยู่ไหนมา
comment72-4:เคยเจอเด็กนรก 6-7 ขวบนี่แหล่ะ วิ่งมาเอามือมาแปะหน้าอก ไอ้เราก็งง ยืนมองว่าน้องวิ่งมาแปะเราทำไม พอเรามองหน้า ไอ้เด็กก็มองหน้าเรา แล้วก็ฉีกยิ้ม หัวเราะ พร้อมกับพูดว่า....


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้"ได้จับนมแล้ว"


เสร็จแล้วมันก็วิ่งหนีไปยืนตั้งหลัก ส่วนเรานี่สตั๊นไปสามวิ งงมาก เด็กตัวเท่ามดเล่นอะไรของมัน พอมันเห็นเรายืนนิ่งก็วิ่งมาจะจับหน้าอกเราอีก คราวนี้เรายกขารอพร้อมพูด  "มาสิ จะเตะตกคลองมันตรงนี้แหล่ะ" (ยืนอยู่ใกล้คลอง) ไอ้เด็กวิ่งหนีหายไปเลย 
เราเดินตามไปจะหาดูหน้าบิดาน้องว่าจะมีหน้าตามาจากขุมไหน เพราะคิดว่าเรื่องแบบนี้เด็กไม่น่าจะคิดเองได้นอกจากผู้ใหญ่สอน แต่ก็ไม่เจอ ผู้ใหญใครอยู่แถวนั้นเลย

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ็บใจมาจนถึงทุกวันนี้ที่ไม่ทันได้เตะเด็กตกคลอง
comment72-5:คุณดินแดนเส้นขอบฟ้า เป็นผู้ชายจึงไม่ค่อยเข้าใจคิดแต่ว่าเด็ก ๆ ต้องไร้เดียงสาจิตใจบริสุทธิ์
นั่นเพราะคุณผู้ชายจะไม่ค่อยเจอเด็กทะลึ่งแก่แดดเข้ามาลวนลามแอบดูเปิดกระโปรงจับหน้าอก ฯลฯ ค่ะ
 ต่างกับผู้หญิงที่ต้องเจอประสบการณ์แย่ ๆ แบบนี้เสมอ ๆ ตั้งแต่ยังเป็นเด็กจนโตจนแก่
ทั้งจากผู้ชายที่เป็นผู้ใหญ่และเด็กตัวเล็ก ๆ 
 ผู้หญิงส่วนใหญ่จึงมักรู้ดีว่าเด็ก 6-7 ขวบก็สามารถมีพฤติกรรมทะลึ่งสัปดนได้ไม่แพ้ผู้ชายที่โตแล้ว
 เพียงแต่เพราะความเป็นเด็ก จึงไม่สามารถเอาผิดข้อหาลวนลาม แอบดู หรือทำอนาจารได้ 

(เปรียบเหมือนการลวนลามทำอนาจารบนรถสาธารณะ หรือโชว์ของลับในที่เปลี่ยว คนที่โดนกระทำเช่นนี้มักเป็นเพศหญิง 
ดังนั้น ที่คุณผู้ชายบอกว่าเขาไม่เคยโดนลวนลามทำอนาจารหรือไม่เคยมีใครมาโชว์ของลับในที่เปลี่ยวให้ดูเลย
 ก็เพราะว่าเรื่องทำนองนี้ไม่ค่อยเกิดขึ้นกับผู้ชายค่ะ ไม่ได้แปลว่าไม่มีคดีพวกนี้จริง ๆ )
comment73:ตามไปอ่านกระทู้ย้อนหลัง 

มีจขกท. คนนึง ได้รับแจ้งจาก Uniqlo ว่า 

"กำลังอยู่ระหว่างว่าจ้าง vendor มาทำประตูค่ะระหว่างรอประตูทางร้านจะกำชับเรื่องการใช้บริการห้องลอง"

ตามลิ้งค์นี้ http://pantip.com/topic/30568406/comment25

แต่นั่นตั้งแต่ปี 2556 แล้วนะ ปัจจุบัน 2558 แล้วป้ะคะ? ยังจัดจ้างกันไม่เสร็จอีกหรอคะ

เฮ้อ... ลองคิดสภาพถ้าเกิดกับตัวเองแล้ว ไม่ไหวเลยค่ะ
comment73-1:อันนี้เป็นมหากาพย์จัดจ้างที่เราต้องติดตามกันต่อไป  เพิ่งสองปีเอง  ลูกค้าอย่าใจร้อน
comment73-2:กำลังตามหา เวรเด้อ หามา 2ปี เอิ่มมมมม ไอ้เวรเด้อสงสัยมันเล่นซ่อนแอบกับมนุษย์เด็กเก่ง เลยยังหาตัวมันไม่เจอแน่ๆ
comment74:ระวังเถอะจะเจอพวกโรคจิต ควักของโชว์รอเอาไว้ให้เด็กมาเปิดเจอ
comment74-1:ระวังเจอมนุษย์เด็กจิตกว่านะ
comment75:ต้องเอาเรื่องน๊ะครับ ปล่อยไม่ได้น๊ะครับ
comment76:รู้สึกแปลกใจ ที่ทำไมทางร้าน ให้คนที่ไม่ได้จะลองเสื้อผ้า เข้าไปอยู่ในบริเวณห้องลอง โดยเฉพาะเด็กๆค่ะ
หรือถ้าเด็กๆมากับผู้ปกครอง แล้วผู้ปกครองจะลองเสื้อ ตอนเราเด็กๆ แม่ให้เข้าไปในห้องลองกับแม่เลยค่ะ

ถึงขนาดให้เล่นซ่อนหาในบริเวณนั้นเลยเนี่ย ไม่ไหวจะเคลียร์ค่ะ
comment77:แบรนด์ดังขนาดนี้ ลูกค้าก็เยอะ ทำไมไม่มีปัญญาทำห้องลองเสื้อให้มันดีๆหน่อย แปลกจริง
comment78:ยูนิโคล คุณทำห้องลองเสื้อที่แน่นหนากว่านี้เป็นไหม?   รู้จักประตู รู้จักกลอนประตูไหม?
comment78-1:เค้าไม่ได้นิ่งนอนใจ  อยู่ในระหว่างว่าจ้าง vendor  อยู่    อาจต้องใช้เวลาอีก  2-3  ปี
comment78-2:กว่าจะถึงตอนนั้น คงเจ๊งกลับญี่ปุ่นไปแล้วมั้ง
comment79:เพิ่งทราบว่าเป็นห้องรวมนะเนี่ย
ที่อเมริกา แยก ช ญ แล้วส่วนมากกกกกเลยเป็นประตู ล็อคได้ด้วย
comment80:น่าเห็นใจ จขกท ครับ ผมล่ะเกลียดเด็กแบบนี้มากๆ ส่วนเรื่องห้องลองเสื้อ ผมว่าแก้ที่ตัว Uniqlo เองก่อนเลยดีกว่านะ ว่าจะประหยัดอะไรนักหนา เปลี่ยนเป็นประตูไปซะก็สิ้นเรื่อง แบรนด์ก็ดัง เรื่องแค่นี้ทำไมยังคิดไม่ได้ แถมแบรนด์ญี่ปุ่นอีก เสียชื่อหมด น่าจะสนองตอบความต้องการลูกค้าได้ดีกว่านี้นะ อีกเรื่องคือพนักงาน อ่านๆคนที่โดนมา ดูเหมือนพนักงานไม่ค่อยแยแส สนใจลูกค้าเท่าไรเลย อ่านแล้วตกใจ พนักงานยังมีเปิดเข้าไปเอง
เพื่อช่วยลูกค้าคนอื่นหาของเนี่ยนะ ไม่มีปากถามก่อน หรือตาดูว่ามีคนลองชุดอยู่หรือไง จัดพนักงานคนสองคนมาเฝ้าหน้าห้องดีกว่ามั้ย จ้างอีกคนไม่เท่าไร ดีกว่าทำให้ลูกค้าเสียความรู้สึกแบบนี้นะ เป็นผมต่อให้สินค้าดียังไงก็ลาล่ะ ร้านขายเสื้อผ้า แต่ดันปล่อยปละละเลยกับเรื่องสำคัญแบบนี้
หรือวันหลังให้ไปลองในห้องน้ำเลยไหม มีประตู ตัวล็อคอะไร เซฟๆกันไปเลย
comment81:ผมว่าจัดการไปเลยครับ และผมแนะนำว่า เข้าไปห้องลองชุดอะ อย่าเพิ่งทำอะไรให้ตรวจห้องให้เรียบร้อยก่อน และคอยซักพักพอมีท่าทีไม่ดีให้เตรียมถีบหรือเตะหรือเครื่องช็อตไฟฟ้าตามแต่ที่คุณจะมีไว้ต้อสู้ครับ เพราะว่าเราอยุ่ในห้องไม่เหนข้างนอก เราทำอะไรไปก็ไม่ผิดครับเปนการป้องกันตัวอีกอย่างมันดันเ.ือกเข้ามาหาเรื่องเอง
comment82:ทำไมต้องตี?
comment82-1:จ่ะ ไม่ตี   เอาไว้บูชา
comment82-2:เถื่อนจัง
comment82-3:เด็กที่ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอน  แล้วยังถูกให้ท้าย  โตไปในสังคม  อาจจะเอาชีวิตไม่รอดด้วยซ้ำ

ปล เค้าจะถีบกันเลยนะจ๊ะ  เค้าไม่ได้ตี  
     อบรมสั่งสอนควบคุมดูแลลูกตัวเองให้ดี  ไม่ไปก้าวล่วงคนอื่น  ดีกว่าถูกเค้าถีบก่อนแล้วมาทะเลาะกันมั้ย  

    คนเลี้ยงสุนัขยังต้องควบคุมดูแลสุนัขของตัวเอง  
    เราเองเลี้ยงสุนัขดุ  ก็ควบคุมเค้าเข้มงวด    
      
    ถ้าเจ้าของมีความรับผิดชอบ  เอาใจเค้ามาใส่ใจเรา  พาเค้าไปไหน  จะไม่มีปัญหาเลย
    ถ้าเจ้าของไม่มีความรับผิดชอบ    ปล่อยวิ่งเพ่นพ่านไปกัดคนอื่น  ก็ต้องรับผิดชอบ  ไม่มีข้ออ้างใด ๆ ทั้งสิ้น
comment82-4:ก็ยังไม่ได้ตอบคำถามว่า "ทำไมต้องตี"
มนุษย์เรามีสมองพอที่จะทำความเข้าใจในเรื่องง่ายๆ ไม่ซับซ้อนได้อยู่แล้ว
อธิบายกันด้วยเหตุผลได้อยู่แล้วครับ แม้ว่ามนุษย์คนนั้นจะอายุยังน้อยก็ตาม

ผมว่าคุณเองอาจจะมีปมถูกตีมาแต่เด็กหรือเปล่าก็ไม่ทราบ
และผมคิดว่า การตีนั่นแหละ ที่จะผลิตผู้ใหญ่ที่นิยมความรุนแรงแบบคุณ
comment82-5:ตกภาษาไทยเหรอจ๊ะ   หรือรอยหยักสมองตื้นเลยอ่านเรื่องง่าย ๆ ไม่เข้าใจ  ก็บอกแล้วว่าเค้าจะถีบกัน  เค้าไม่ได้จะตี
  
ลองถามใหม่มั้ยว่า  ทำไมต้องถีบ  อาจจะมีหลายคนเข้ามาถีบ เอ๊ย ตอบ

ชอบไปเปิดผ้าดูของใครรึเปล่า  ถึงกินปูนร้อนท้อง  กลัวถูกถีบ  

หรือถูกเปิดดูจนกลายเป็นพวกโรคจิตชอบโชว์   

หรือชอบทั้งสองอย่าง 

(อยากคุยเหตุผลน่ะคุยได้  แต่ตัวที่ไปเปิดผ้าม่านเค้าน่ะ  อาจถูกถีบด้วยความตกใจก่อนนะจ๊ะ  เตือนด้วยความหวังดี)
comment82-6:"...เราได้ยินคนที่มากับเด็กสอนเด็กว่าอย่าเปิดม่านนะ บลาๆๆๆ (คือสอนหลังจากเราโดนเปิดม่านไปแล้ว มันจะทันไหม) ไม่มีการตีหรือลงโทษอะไร..."

ผมถาม "จขกท." ว่าทำไมเขาต้องตีเด็กด้วย
แค่นั้นครับ
"ตกภาษาไทยเหรอจ๊ะ   หรือรอยหยักสมองตื้นเลยอ่านเรื่องง่าย ๆ ไม่เข้าใจ"
comment82-7:ตกภาษาไทยเหรอจ๊ะ   หรือรอยหยักสมองตื้นเลยอ่านเรื่องง่าย ๆ ไม่เข้าใจ
comment82-8:รอยหยักไม่มากพอที่จะผลิตข้อความที่เป็นเหตุเป็นผลหรอครับ ถึงต้องคัดลอกข้อความ?
comment82-9:กลับไปย้อนอ่านดูใหม่ว่าใครคัดลอกข้อความใคร 

จะเปิดเทอมแล้ว  ตั้งใจเรียนเถอะ

(ถ้ายังคาใจอีก  เดี๋ยวจะเรียนหนังสือไม่รู้เรื่อง  ก็ย้อนกลับไปอ่านดูใหม่  ที่บอกว่า  ไม่ตี  เอาไว้บูชา  แล้วมันเถื่อนตรงไหน  จริงจังมากเกินไปหรือเปล่า  ระวังเส้นเลือดสมองแตกนะ  หรือเคยถูกทารุณกรรมมาถึงอินจัดขนาดนี้)
comment82-10:เหมือนคุยกับหอยทาก(ซับซ้อนกว่าสัตว์เซลเดียวไม่มาก)เลย

1.ผมมองว่าการ ตี คือการทำร้ายร่างกาย ซึ่งบนโลกสากล เขาไม่นิยมทำกันแล้ว ("นี่ประเทศไทยนะ คนไทยนิยมทำกันแบบนี้" แต่ที่นี่ก็คือโลกมนุษย์เหมือนกัน โลกมนุษย์ไม่นิยมกระทำแบบนี้แล้ว เพราะมันผิดฏกหมาย)

2.เมื่อ จขกท.บอกว่า "...เราได้ยินคนที่มากับเด็กสอนเด็กว่าอย่าเปิดม่านนะ บลาๆๆๆ (คือสอนหลังจากเราโดนเปิดม่านไปแล้ว มันจะทันไหม) ไม่มีการตีหรือลงโทษอะไร..." นั่นก็แปลว่า จขกท. กำลังบอกว่า ต้องตี ถึงจะถูกต้อง สะใจ

3. ความคิดเห็นที่ 82-1 "จ่ะ ไม่ตี   เอาไว้บูชา" ก็เป็นกระประชด เพื่อจะบอกว่า ต้องตี ถึงจะถูกต้อง

4.ความคิดเห็นที่ 82-2 "เถื่อนจัง" แน่นอนครับ ตามข้อ 1 ในเมื่อการตีคือการทำร้ายร่างกาย ผมจึงคิดว่ามีแต่พวกคนเถื่อนเท่านั้นแหละ ที่ชอบใช้กำลัง

5.ความคิดเห็นที่ 82-3 กำลังจะบอกว่า เด็กก็เหมือนหมา ที่ต้องใช้กำลังเท่านั้นถึงจะเข้าใจ ส่วนประเด็นเรื่องถีบนั่นผมว่าก็ไม่ต่างจากตี (การทำร้ายร่างกาย)

กล่าวโดยสรุปนะครับ
เด็กเปิดห้องลองชุด เด็กผิด(เพราะเป็นสิ่งที่ไม่ควรกระทำ) ผู้ปกครองผิด(เพราะไม่อบรมสั่งสอน-ดูแล เด็กในความปกครอง)
โทษของความผิดนั้นก็คงต้องอบรมผู้ปกครอง(หรือแจ้งความ) ไม่ใช่ตีเด็ก เพราะเด็กมันไม่รู้เรื่อง

ผมเลยไม่เข้าใจว่าทำไมมนุษย์ยุคปัจจุบันถึงได้ใช้วิธีแก้ปัญหาเหมือนยุคหิน ยุคกลาง หรือยุคก่อนประวัติศาสตร์

ก็แค่นั้นเองครับ

ปล.อยากอ่านเหตุผลที่ต้องตี แบบเป็นตรรกะหน่ะครับ ไม่ใช่เอาสะใจแบบพวกคนเถื่อน
comment82-11:ไร้สาระ พร่ำเพ้อไปคนเดียวนะ  คนอื่นเค้าจบกันหมดแล้ว

ถ้าคุณมีปมถูก abused มา  ก็น่าจะไปพบจิตแพทย์รักษา พันทิปคงช่วยไม่ได้
   
หรือถ้าแค่จริงจังกับเรื่องนี้มาก  และยังคิดหาเหตุผลเองไม่ได้  ก็แสดงว่าวุฒิภาวะยังน้อย  
และยังแยกแยะความจริงออกจากโลก  cyber ไม่ได้
แยกแยะไม่ได้ว่า  อะไรคือการพูดจริงพูดเล่น 
เพื่อนสมาชิกสนทนากัน  บางเรื่องถกกันอย่างจริงจัง  บางเรื่องที่เป็นเรื่องจริงจัง  ก็มีบ้างที่จะหยอกกันสนุก ๆ  ไม่ถือสากัน

คุณถาม  จขกท ไม่ตอบ  ไม่มีใครตอบ      
ขอโทษที่เข้ามาตอบ  ไม่อยากให้ escalate จนกท ถูกอุ้ม  ขอให้จบเพียงแค่นี้
comment82-12:ผมไม่ได้พร่ำเพ้อ และไม่ใช่คนเดียว มีคน "ตอบกลับ" ผมตลอด แต่ไม่เคยตอบคำถามเลยครับ
comment83:เลิกซื้อมันไปเลยครับ ถ้ายังไม่แก้ปัญหานี้

มนุษย์พ่อก็อีกคน เพลียมาก มีปัญญาผสมออกมา

แต่ไม่มีปัญญควบคุม สั่งสอน
comment84:เราเคยเจอตอนเข้าห้องน้ำห้างฯ (เหมือนมีซักคห.นึงเจอแบบเราเหมือนกัน) ตอนกำลังนั่งฉี่ (โถชักโครก) อยู่ได้ยินเสียงเด็กผู้ชายกับแม่มันเดินเข้ามา แค่ได้ยินเสียงยังรู้เลยว่าเป็นเด็กซน แบบพูดจ้อตลอดอ่ะ แล้วแม่มันดันพามาเข้าห้องติดกับเราอีก จังหวะทำธุระเสร็จกำลังลุกขึ้นสวมกกน. หัวเด็กก็โผล่มาจากข้างใต้ ไม่ใช้แค่ก้มๆ นะ มันเอาหัวโผล่เข้ามาฝั่งเราเลย ด้วยความตกใจเลยอุทานว่า  AI HERE!! ไอ้เด็กนั่นรีบมุดหัวกลับทันที แถมเหมือนแม่มันจะไม่รู้ด้วยซ้ำว่าลูกทำไร (คงจะฉี่ไปกดโทรศัพท์ไป) เราไม่ได้จะด่าเด็กนะ นั่นเสียงอุทานจริงๆ 55 โชคดีที่เราชอบใส่เสื้อตัวยาวเลยปิดมิดชิด ปล.เด็กนั่นน่าจะซัก 4-5 ขวบ
comment84-1:โชคดีนะครับที่คุณไม่มีรีเฟลคต์อัตโนมัติแบบยกขากระทืบแบบผม 555
comment85:เอาละ ผมลองบ่อยด้วยนะ ลองแบบ ถอนหมดอ่ะ เพราะจะซื้อที่ก็มีครบ เสื้อ กางเกง ฮ่า ๆ 

ต้องจับเด็กเอาไว้ครับแล้ว ตบหัวสักฉาด แล้วออกไปซัดกับพ่อแม่เด็กต่อ พนักงานนี่ไม่ได้เรื่องเลยนะครับนี่

โชคดีสาขาที่ผมเข้าประจำ เจอพนักงานดี ยังไม่เคยโดน ถ้าโดนเองมีหวัง หึหึ
comment86:อ่านดูแล้วไม่น่าไปซื้อไปลองเลยอ่า มีหลายคนนะเนี่ยที่โดนเปิดม่าน
คือคนเปิดก็ดูวอนเนอะ ท้าทาย ปิดแล้วยังพยายามกระชากม่าน
คือพ่อแม่นี่ตามใจลูกมากไปมั้ย ไม่สั่งไม่สอนมารยาททางสังคมกันบ้างเลยหรอ หรือคิดว่าคนคงเห็นเป็นเด็ก ให้อภัย คนเค้าจะด่าไปถึงพ่อแม่น่ะสิ
ทั้งเด็กผู้ชายในห้องน้ำหญิงที่ชอบมุดดู เด็กในร้านอาหารที่ชอบดึงผมคนโต๊ะข้างๆ มันไม่ได้น่ารักน่าเอ็นดูเลยนะ ดูคุณภาพชีวิตแย่พ่อแม่ไม่สั่งสอน
comment87:ถ้าเจอเรานะ..จะอุ้มเด็กไปแผนกของหายเลย...ให้พ่อแม่มันเนื้อเต้นเล่น (หรือถ้าน่ารักมากนี่อุ้มไปโรงพักเลย)
 จะลองเสื้อผ้า...ก็ควรเอาเด็กเข้าห้องตัวเองไปด้วยหรือฝากคนอื่นดูแล ถ้าต้องลองเสื้อผ้าแล้วปล่อยให้เด็กอยู่ข้างนอกคนเดียว คือคุณประมาท...ไม่ใส่ใจลูก ให้ลูกหายไปซักพัก เพื่อเรียกสำนึกความเป็นพ่อแม่บ้าง
comment88:วัยเด็กผมเคยเคยเปิดห้องลองเสื้อผู้หญิงมาแล้ว จำอายุไม่ได้รู้แต่ว่ายังเด็กมาก

คือแบบมันเป็นม่านแม่เหล็กดูด บางห้องเปิด บางห้องปิด เราไม่รู้หรอกว่าเป็นห้องลองเสื้อ แต่วัยเด็กอ่ะนะ เจอห้องที่ปิดอยู่ ก็อยากรู้ว่าข้างในมีอะไร เปิดปั้บ เจอผู้หญิงใส่เสื้อใน ไม่ได้ใส่เสื้อ ผมก็ตกใจนิดหน่อย แล้วก็เดินกลับไป ไม่ได้รู้หรอกครับว่าอย่างนี้คือโป๊ ที่บ้านก็แก้ผ้าแต่งตัวกันปกติ  แม่ก็เลือกเสื้อผ้าอยู่แถวนั้นแหละ ผมก็วิ่งเล่นไปเรื่อย การที่แม่จะพาลูกไปเที่ยวห้างคงไม่แปลกอะไร แต่ที่ว่าแม่ไม่สั่งสอนก็คงใช่ เพราะเขาก็คงนึกไม่ถึงว่าเราจะทำอย่างนั้น ซึ่งถ้าที่ใครสักคนมาบอกผมว่านี่คือห้องลองเสื้อ ประตูปิดแสดงว่ามีคน ก็คงไม่เจอปัญหานี้

แต่ผมเห็นเดี๋ยวนี้ห้างสมัยใหม่มักมีคนดูแลหน้าห้องลอง ให้แจ้งจำนวนเสื้อด้วยซ้ำ ซึ่งก็น่าจะปลอดภัยดี ที่ไหนยังไม่ปรับปรุงก็น่าตำหนิ

ส่วนท่านที่บอกว่า เด็ก ม.1 นี่รู้เรื่องแล้วนะ อาจจะไม่ใช่สำหรับครอบครัวผมนะ บ้านผมไม่มีสอนเรื่องเพศ ไม่มีสื่อลามก ในหลักสูตรสมัยก่อนโน้นก็ไม่มีสอน แถมอยู่ห้องเด็กเรียนมาตลอด กว่าจะเริ่มรู้สึกพิเศษทางเพศก็ ม.3 แล้ว
comment89:สังคมเกิดอะไรขึ้นหนอ เหมือนวัฒธนธรรมดีงาม
มารยาทต่อส่วนรวมน้อยลงทุกวัน เห้อ
comment90:ผมเห็นบางครั้งเดินกันให้ควั่กในบริเวณห้องลองชุด..
เวลาผมไปกับ ผบ.สส. ผมจะดูว่าเธออยู่ห้องไหนแล้วจะออกมารอด้านนอก
แต่ก็จะมองไปที่ห้องลองตลอด เผื่อว่าเธอจะลองชุดแล้วให้ผมช่วยดู
และก็เรื่องความปลอดภัยจากเด็กและพวกโรคจิต(ผมก็เคยเจอมาแล้ว)
บางครั้งเหมือนผู้ชายหื่นนะมองไปที่ห้องลองชุด แต่ผมว่าก็ดีกว่าไปยืน เดินเกร่แถวหน้าห้องลองนะ
comment91:อยากแนะนำให้ Uniqlo ทำประตูแบบล๊อกได้ครับ
comment92:ขอคอมเม้นท์หน่อย ทนไม่ไหวละ
หลายคนบอกว่าเป็นผม/ฉัน ก็จะถีบเด็ก
ไอ้เรื่องแบบนี้ เด็กมันไม่รู้เรื่องปะ ยังเด็กอยู่  ตอนเด็กคุณไม่เคยเล่นซนหรือไง
เด็กเล็กๆ เห็นของคุณมันจะเป็นไรมากปะ?? ไม่เข้าใจ
อีกอย่าง กรณีเก่าอะ ที่มีผู้ชายไปเปิด แล้วบอกว่าไม่รู้ว่ามีคนอยู่ พวกคุณก็คอมเม้นท์ว่า เป็นไปไม่ได้ที่จะไม่รู้
ขอโทษนะ คือพนักงานแม่มไม่ได้บอกอะไรเลย ผมก็เคยเปิดพลาด ม่านปิดอยู่นิดเดียวแต่ไม่สนิท จะรู้ได้ไงว่าคนอยู่
ก็แง้มดู แล้วก็เจอคนก็ขอโทษแค่เนี่ยย เป็นไรมากปะ  ผมก็เคย แล้วก็ขอโทษ เขาก็ไม่ว่าอะไร

อ่านแล้วขึ้นว่ะ คนไทยใช้ความรุนแรงเยอะมาก เด็กไม่ผิดบอกเลย
comment92-1:เห็นด้วยคับ ทำร้ายเด็กเพื่อ  มีอะไรคุยกับพ่อแม่เค้าคับ แล้วดูปฏิกิริยา คนเป็นพ่อแม่ แล้วค่อยสรุปว่า เด็กทำเพราะไม่รู้ หรือเพราะพ่อแม่ไม่อบรม เด็กยังงัยก้อคือเด็ก จะให้มาคิดแบบผู้ใหญ่ไม่ได้หร่อกคับ เพราะผู้ใหญ่ในสังคม ส่วนใหญ่ยังเอาเปรียบคนอื่นเลย
comment92-2:โตขึ้นก็ไม่ต้องมีลูกนะครับ เป็นภาระสังคม
มองเรื่องแบบนี้เป็นเรื่องธรรมดา แปลว่าตอนเด็ก ๆ พ่อแม่ไม่อบรมสั่งสอน
การไปเปิดห้องที่เขาลองอยู่แล้วคิดว่านิด ๆ หน่อย ๆ ไม่มีปัญหา อันนี้เป็นปัญหาสังคม
เด็กมันทำอะไรไม่ผิดหรอก ขับรถชนคนตาย เอาปืนไล่ยิงกัน ข่มขืน มันไม่ผิด มันเป็นเด็ก โถถถถถ
comment92-3:92-2 งี่เง่าว่ะ ไปว่าเขาไม่ต้องมีลูก
ช่วยบอกหน่อยสิ ว่าเด็กที่ไม่รู้อิเหน่มันผิดจนต้องทำร้ายกันเลยเหรอ เด็กที่เขาพูดหมายถึงเด็ก ๆ โน่นเลย ไม่ใช่วัยรุ่นยกพวกตีกัน อ่านแค่นี้ไม่เข้าใจเหรอ
ผมว่า 92 ด้วยซ้ำ ที่อาจจะมีลูกแล้วเขาถึงได้เข้าใจ แล้วไอ้ที่ไปด่าเขานี่ มีลูกแล้วยังวะ ลูกไม่เคยทำอะไรผิดเลยในชีวิตหรือไง

เด็กเล็ก ๆ น่ะที่มันทำผิดน่ะไม่แปลกหรอก มากกว่านั้น ต้องมองไปที่ผู้ปกครองเขาที่มาด้วย ว่าเมื่อเขามองเห็นลูกเขาทำไม่ดี พ่อแม่เขาตอบสนองยังไง คุณไปถีบเด็กที่เผลอไปเปิดห้องลองเสื้อผ้าแบบไม่รู้เรื่อง นี่คือคิดแบบปัญญาชนแล้วใช่มั้ย โน่น ไปด่าพ่อแม่มันโน่น

แล้วไอที่เขาอธิบายว่าเปิดแบบไม่ตั้งใจ นี่ก็ไม่ยอมฟังอีก แหม่... พ่อเทพบุตร ชีวิตไม่เคยผิดพลาดเลยเนอะ
comment92-4:92-2
เด็กที่ ขับรถชนคนตาย เอาปืนไล่ยิงกัน ข่มขืน เนี่ย อายุ คงเยอะแล้ว
แต่เด็กที่เปิดม่านเนี่ย น่าจะเด็กเล็ก

แค่นี้ยังแยกแยะไม่เป็น คนอย่างนี้ต่างหากที่ไม่สมควรมีลูก
comment92-5:อยากถีบยอดอกเด็ก หึหึ ทุเรศอ่ะครับ แค่เป็นความเห็นก็รู้สึกทุเรศล่ะ เก่งกับเด็กกันซินะ
comment93:ถ้าลูกผมโดนถีบ ผมกระทืบกลับแน่
comment93-1:กลัวแล้วจ้า  แต่ระวังด้วยนะว่าลูกค้าคนอื่น ๆ เค้าจะช่วยกันรุมสหบาทากลับทั้งลูกทั้งพ่อ
comment93-2:เกิด 2535 มีลูกแล้วเรอะ

อืมๆ
comment93-3:ถ้าไม่กลัวโดนแฟนเขากระทืบม้ามแตกทั้งพ่อทั้งลูกก็ลองดู
comment93-4:ปกติผมใจเย็นนะ 
แต่ถ้าเด็กไม่มีมารยาท/ก่อกวน/ฯลฯ จนผมเผลอถีบ แล้วพ่อมันจะมากระทืบ 
ผมจะกระทืบพ่อมันด้วย
comment93-5:เจอของจริง ระวังลูกคุณจะเป็นเด็กกำพร้า
comment93-6:.
.
.



เอ๊า ไอ้นี่ -*-
comment94:เบื้องต้น น่าจะแก้จุดทียืนต่อคิวเข้าห้องลอง
ออกมาปากประตูทางเข้าห้องลอง แล้วเรียกเข้า
ที่ละคน เมื่อมีห้องว่าง โดยมี จนท
ไปส่งถึงห้องลอง
comment95:เปลี่ยนเป็นประตูแบบมีกลอนเถิด
ควรให้พนักงานเฝ้าด้วย
comment96:ความจริง ต้องดูด้วยว่าเด็กอายุเท่าไหร่(จขกท ไม่ยอมบอก -_- ) ถ้า 3-7 ขวบ ต้องโทษพ่อแม่ ที่ไม่รู้จักสั่งสอน เด็กเค้าก็ไม่รู้เรื่อง เค้าไม่ผิดนะ ต้องพาเด็กไปหาพ่อแม่ แล้วว่าพ่อแม่ ไม่ใช่เด็ก (จริงๆนะ)

แต่ถ้าดูน่าจะมากกว่า 7 ขวบล่ะก็ มันตั้งใจแน่ๆ
แต่ก็ต้องโทษพ่อแม่อยู่ดีที่ไม่รู้จักสั่งสอน มารยาทตั้งแต่แรก เพราะโตมากพอที่จะรู้เรื่องอะไรบ้างแล้ว (กรณีมากกว่า 7 ขวบนะ)
comment97:เราซื้อเสื้อผ้าที่ยูนิโคล่บ่อยมากค่ะ รู้สึกไม่ปลอดภัยกับการลองชุดในห้องลองที่ไม่มีกลอนเหมือนกัน
ด้วยความที่ซื้อบ่อยจนรู้ไซส์ตัวเอง หลังๆ เราเลยซื้อโดยไม่ลองแล้ว เป็นการตัดปัญหาไปเลย
แล้วเราเข้าห้างบ่อย ถ้าใส่ไม่ได้จริงๆ ค่อยเอาไปเปลี่ยนสัปดาห์หน้าก็ได้ 
แต่ถ้าซื้อกางเกงยีนส์ยูนิโคล่ ยังไงก็ต้องลอง เพราะมันจะต้องตัดขาให้พอดีด้วย (เราตัวเตี้ย)
เวลาลองเราจะให้สามีเรายืนเฝ้าหน้าห้องลองเลยค่ะ เพราะกลัวจะเจอใครก็ไม่รู้เปิดเข้ามาแบบนี้นี่แหละ

ป.ล.เรากลัวฝังใจจากเหตุการณ์ในวัยเด็กสมัยประถม 1 ด้วยค่ะ เราเรียนโรงเรียนหญิงล้วน เวลาหลังเลิกเรียนก็จะเข้าห้องน้ำชั้นล่างซึ่งบางทีผู้ปกครองที่มารับบุตรหลานก็ใช้ห้องน้ำนี้ด้วย ไม่ได้แยกห้องน้ำชาย-หญิง
มีอยู่เย็นวันหนึ่ง เราเข้าห้องน้ำเสร็จแล้ว เลื่อนเปิดกลอนแล้ว กำลังจะเดินออก มีผู้ชายคนนึงผลักประตูห้องน้ำเบียดเราเข้ามา แล้วตั้งท่าจะล๊อกประตู
เรากรี๊ดสุดเสียง ไม่รู้ว่าเป็นมิจฉาชีพหรือเป็นผู้ปกครอง แต่เรากลัวมาก
โชคดีที่เค้ายอมปล่อยเราออกจากห้องน้ำโดยไม่ได้แตะต้องตัวเรา ตอนนั้นก็ไม่รู้ว่าควรไปบอกคุณครู เลยขึ้นรถโรงเรียนกลับบ้านแล้วไม่เคยเล่าให้ใครฟังอีกเลย
แต่ก็ทำให้เราเป็นคนระแวงกับการเข้าห้องน้ำ ห้องลองชุดแบบนี้ไปเลย
comment97-1:น่ากลัวมาก
comment98:Uniqlo ยังมีสายคล้องนะครับเจอ H&M นี่ม่านล้วนๆ หามีสายคล้องไม่

จริงๆ ก็แค่พนักงานที่ดูแลห้องลองจัดการดีๆ คอยบอกห้องไหนว่าง อะไรแบบนี้ก็พอ
แต่บางทีพนักงานก็โดนลูกค้าคนอื่นเรียกไปดูนั่นนี่ ติดลูกค้าอยู่ ก็คงดูแลไม่ได้ตลอดเวลาหรอกครับ ลูกค้าบางคนก็ option เยอะนะ ไปมาบ่อย เห็นประจำหรือให้ทำแบบญี่ปุ่นถอดรองเท้าที่หน้าห้องลองจะได้รู้นะว่ามีคนอยู่ แต่บางคนก็จะว่ากลัวรองเท้าหายอีก

ตรงนี้เราฝึกกันให้เป็นนิสัยอย่างนึงสำหรับสาธารณะก็ดีนะครับ ลองชุดเสร็จออกมาก็เปิดม่านไว้ให้สุด ให้รู้ว่าห้องนี้ว่าง ห้องไหนปิดผ้าม่านอยู่ ไม่แน่ใจก็ลองเรียกถามดูก็ได้ครับ เค้าคงไม่ว่าอะไร(แต่อาจจะตกใจเขิลหน่อย)

เรื่องเด็กไปวิ่งเล่น อาจจะโทษเด็กไม่ได้ จริงๆ เด็กผิดนะครับ แต่ไร้เดียงสาเค้าก็ไม่ว่าอะไรหรอก แต่เค้าจะมาโทษผู้ปกครองกับทางร้านครับ

ปล. เสื้อผ้าที่ญี่ปุ่น เวลาเข้าไปลองต้องถอดรองเท้าไวข้างนอกห้อง (ในห้องเป็นพรม) แล้วพอเวลาลูกค้าออกมาจากห้องลอง พนักงานจะคอยมาดูแล้วมาขยับเปิดม่านให้สุด ถ้าลูกค้าที่ออกไปเปิดม่านไม่สุด จะได้รู้ว่าห้องนี้ว่าง ลูกค้าคนต่อไปจะได้เข้าได้ โดโซะๆ
comment99:เคยโดนเหมือนกันคะ นั่งเครื่องบินจากนาริตะกลับกรุงเทพ เด็กด้านหลังใช้เท้าถีบเก้าอี้ตลอดเวลา
คือถีบอยู่นาน พ่อแม่นั่งข้างๆก็ไม่ว่าลูกสักคำ จนต้องหัดไปมองหนัาหลายรอบมากกว่าจะปรามลูกตัวเอง
เด็กพูดมากทำใจได้ แต่เอาเท้าถีบเก้าอี้คนอื่นแล้วพ่อแม่ไม่เตือนนี่รับๆม่ได้
กะว่าถ้าไม่ปรามลูกตัวเอง ก็จะหัดไปด่าพ่อแม่เด็กแทนแล้วคะ

เข้าใจเลย พ่อแม่สมัยนี้สนใจแต่ตัวเอง
comment100:เพื่ออำนวยความสะดวกแก่ลูกค้าในการเลือกซื้อสินค้า  และเพื่อลดความขัดแย้งระหว่างลูกค้า  
แนะนำให้ยูนิโคลห้าม มนุษย์ลิงเด็ก เข้าร้าน หากเจ้าของไม่สามารถควบคุมดูแลได้   และให้เจ้าของผูกไว้นอกร้าน  
หากยังก่อความเดือดร้อนรำคาญแก่ผู้คนที่ผ่านไปมา  ให้จับขังกรงไว้จนกว่าเจ้าของจะมารับกลับนรก
comment101:ว่าละทำไมสังคมถึงมีคนเลวๆเยอะแยะขนาดนี้ เพราะพ่อแม่ไม่สั่งสอนลูกนี่เอง
ตั้งหน้าตั้งตาผลิตลูกอย่างเดียว
comment102:นอกจากสอนแล้ว ควรให้เด็กมาขอโทษด้วยค่ะ เค้าจะได้รู้ว่าไม่ควรทำ และเวลาทำผิดต่อคนอื่นต้องปฏิบัติตัวอย่างไร
comment102-1:เห็นด้วยมากๆเลยครับ ผมไม่เข้าใจว่าทำไมพ่อแม่ส่วนใหญ่สมัยนี้ เลี้ยงลูกแบบ Spoil มากๆเลยอยากทำอะไรก็ทำ แล้วพอเหตุเกิดก็มาขอโทษกันและก็ปล่อยผ่านไป 

"ควรให้เด็กมาขอโทษด้วยค่ะ เค้าจะได้รู้ว่าไม่ควรทำ"

สิ่งนี้เลยครับที่มันขาดหายไป เด็กอาจจะทำอะไรไปด้วยความไม่รู้ เมื่อไม่รู้ผู้ใหญ่ก็ต้องสอนให้รู้ครับ ไม่ใช่ให้พ่อแม่ขอโทษในสิ่งที่เด็กก่อแล้วก็ผ่านไป เด็กเองก็อาจจะคิดได้ว่าทำอะไรไปแล้วเดี๋ยวพ่อแม่ก็มาแก้ไขให้ จะทำอะไรก็ได้ ผมเองก็เจอมากับตัวครับเรื่องเด็กมาเปิดห้องลองเสื้อผ้ายี่ห้อเดียวกันนี้แหละ เปิดแล้วไม่ปิดให้ด้วย คือรูดม่านเปิดไว้เลยครับ สภาพคนในห้องลองคือมีแค่บ็อกเซอร์ลายแบ๊วๆ >///< อายครับ ปิดคืนแถบไม่ทัน แถมออกไปจ่ายตัง เจอเด็กนี้ ยังมาชี้ผมแล้วก็พูดว่า "ว๊ายๆพี่โป๊" ใส่ -*- ผมมองแม่เด็กแล้วก็ไม่ทำอะไรครับ แค่ผงกหัวขอโทษแล้วก็เดินจากไป โดยที่ไม่ได้บอกให้เด็กรู้เลยว่าทำอะไรลงไป
comment103:เราลูก 4 เคยไปซื้อเสื้อผ้าเอาลูกตอนที่ยังเล็กไปด้วย
ตอนเข้าไปลองเสื้อร้านที่สวีเดนส่วนใหญ่ก็จะเป็นม่าน บางที่ไม่มีตัวยึดให้ปิดเลย
เราเอาลูกเข้าไปในห้องลองเสื้อด้วย ลูกจะซนก็แต่ในห้องลองโดยที่ไม่ลามไปห้องอิ่น
ก่อนจะเอาลูกเข้าไปก็จะเตือน+สอนลูกๆก่อน
ในกรณีที่เด็กซนส่วนใหญ่เจ้าทุกข์ก็จะไม่ค่อยเอาเรื่องหรือโวยวายอะไร
ส่วนใหญ่จะยิ้มๆ เป็นเชิงขำๆและเอ็นดูมากกว่า ส่วนใหญ่จะเข้าใจว่าเด็กก็คือเด็ก
แต่จะมีการเตือนหรือสอนเด็กๆ ไม่ได้ด่าหรือถีบอกเด็ก ผู้ปกครองส่วนใหญ่จะมาขอโทษพร้อมกับเด็กในทันที
ลูกเราไม่เคยทำอะไรแบบนั้นเพราะว่าเราเน้นมากเรื่องมารยาทและกฏในที่สาธารณะ
ที่โรงเรียนก็จะมีการเน้นสอนเรื่องนี้มากๆ กฏและมารยาทในการใช้ชีวิตร่วมกันในสังคมของคนหมู่มาก

มารยาทอย่างหนึ่งของคนที่จะเอาเสื้อผ้าเข้าไปลองก็คือเข้าแถวยืนรอ
จนมีคนออกมาจากห้อง เปิดม่านทิ้งไว้คนต่อไปก็เข้าไปตามคิว
คนที่เข้าไปตามหาคนก็จะเดินไปตรงทางเดินแล้วเรียกชื่อคนที่ตามหาอยู่ โดยไม่เข้าไปเปิดม่านตามหา

เราไม่เห็นด้วยกับการที่จะทำร้ายร่างกายเด็กที่ทำในสิ่งไม่ควรแบบนี้
ผุ้ใหญ่สมควรรับผิดชอบ เด็กทำผิดก็ต้องเตือนต้องสอนให้เข้าใจ
ผุ้ปกครองที่มาด้วยก็สมควรต้องขอโทษเพราะเป็นฝ่ายบกพร่อง
เด็ก 6 - 7 ปีก็ยังไม่ใช่เด็กที่สามารถรับผิดชอบตัวเองได้
เด็กทำตามในสิ่งที่พวกเขาเห็น ไม่ใช่สิ่งที่ผู้ใหญ่บอกให้ทำค่ะ
หรือเริ่มต้นด้วยการสอนมารยาทในการอยู่ในที่สาธารณะให้ผู้ใหญ่

ที่จริงหากว่าทางร้านมีพนักงานในที่ดูแลในส่วนนี้ก็น่าจะห้ามหรือบอกกล่าว
ไม่ก็ห้ามนำเด็กเข้าไปในบริเวณห้องลองเสื้อผ้า แต่ก็คงยากเพราะว่าบางครั้งก็เป็นเด็กที่ต้องลองเสื้อผ้า

ขอบอกตรงๆนะคะว่าถ้าหากว่าคุณแม่อยากไปช็อป
อย่าเอาลูกไปเลยค่ะ มันเหนื่อยมากๆถึงลูกจะไม่ซนเป็นลิงก็เหนื่อยที่ต้องออกปากห้ามโน่นห้ามนี่
จากที่จะสนุกกับการช็อปก็พาลทำให้เสียอารมณ์
เราเหนื่อย ลูกก็เซ็ง ชาวบ้านก็รำคาญ  
ไปเอง ไปกับก๊วนเพื่อน ไปกับแฟน 
หรือไม่ก็ไปกับคนที่สามารถดุแลลูกได้

ป.ล น่าจะมีส่วนที่ให้บริการฝากเด็กให้เล่นเพื่อที่พ่อแม่จะสามารถช็อปได้สบายๆนะ
      IKEA สวีเดน มีบริการแบบนี้เป็นห้องสำหรับเด็กเล่น โดยรับฝากได้ประมาณ 1 ชั่วโมง
comment103-1:ปรบมือรัว ๆ ให้กับเม้นนี้เลย คุณเป็นผู้ที่มีความเจริญทางจิตใจ และได้ไปอยู่สวีเดนประเทศที่ขึ้นชื่อว่าประชากรมีคุณภาพ อ่านแล้วอิจฉาวิถีชีวิตที่นั่นเลย

ในขณะที่หลายคนในนี้คิดว่าเด็ก 6-7 ขวบรู้เรื่องแล้ว หากเปิดมีถีบ
หลายคนยังคิดว่าเด็ก "ตั้งใจ" ทำ และเป็นความผิดของเด็ก ทั้งที่จริง ๆ แล้วควรแก้ปัญหาที่ระบบของห้างร้าน หรือการสอนหรือตักเตือนที่ผู้ปกครองเด็กมากกว่า รวมถึงสอนเด็กให้เข้าใจถึงสิ่งที่ไม่เหมาะสมมากกว่าการใช้กำลัง
comment103-2:ย้อนกลับไปนึกถึงวีรกรรมที่ตัวเองตอนเป็นเด็กทำไว้กันบ้างก้อดี
comment103-3:เรานี่แหล่ะ แสบตัวแม่  บอกเลย 
ยิ่งบ้านอยู่ใกล้โรงพัก นี่ซนระเบิดระเบ้อ 
สงสารพ่อแม่นะ แต่ตอนนั้นมันนึกแต่สนุกอ่ะ
ชอบเล่นอะไรแผลงๆ ด้วย
โดนตีด้วยสายยางด้วยนะ 
ถามว่าเข็ดมั๊ย ตอบเลยว่า ม่ายยยย!!!
comment104:ถ้าตกใจ ผมเชื่อว่าเท้าผมค่อนข้างไว อาจจะไปสัมผัสคนเปิดได้
จากนั้นคงเเต่งตัวให้เสรจละด่าซำ้ 
ถ้าจะเอาเรื่องผม ผมก้อพร้อมเจอกันที่ศาล และไม่คิดว่าจะแพ้คดี
comment104-1:ทำไมถึงคิดว่าจะชนะคดีครับ ขอทราบเหตุผลได้มั๊ยครับ
comment104-2:อย่างมากก็เสียค่าปรับนิดหน่อยที่โรงพัก
comment104-3:ถ้าต้องเสียค่าปรับก็แสดงว่าแพ้แล้วสิครับ
comment104-4:กรณีเด็กมีแผลหรือรอยฟกช้ำจากการโดนเตะ พ่อแม่เด็กเรียกร้องค่าเสียหาย/ค่ารักษาพยาบาล/ค่าทำขวัญได้มั๊ยครับ
แล้วคนที่ทำร้ายเด็ก จะเรียกร้องค่าเสียหายอะไรจากพ่อ/แม่เด็กได้มั๊ยครับ
comment104-5:แล้วทำไมคุณta_toom ถึงคิดว่าจะแพ้คดีละ
คุณรู้กฎหมายหรือเป็นพวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน ลูกข้าอยากให้โง่

เด็กกระทำการโดยเจตนา  แต่เพราะกฎหมายถึงไม่ต้องรับผิด. แต่พ่อแม่ยังต้องรับผิดชอบอยู่นะ
คุณArkkara กระทำโดยตกใจ 
แต่ถ้าพ่อแม่โกรธจึงมาทำร้าย คุณArkkara ถือว่าบันดาลโทสะ
คุณArkkara จึงตอบโต้อย่างสมควร ก็ถือว่าป้องกัน

แล้วทำไมคุณถึงคิดว่า คุณArkkara จะเรียกร้องค่าเสียหายอะไรจากพ่อแม่ของเด็กอ่ะ???
พ่อแม่แบบนี้มีอะไรให้เรียกร้องด้วยรึ ???
comment104-6:ที่คุณArkkaraเค้าเขียนนั้น  เรื่องมันจบหลังจากถีบเด็กและแต่งตัวออกมา.... เท่านั้น
comment104-7:มันขึ้นกะ เรื่องราวที่เราเบิกความ ครับ
เหตุบรรเทาโทษต่างๆ มีก้อใช้ซะ
comment104-8:คุณผึ้งเก่ง ไม่ต้องกล่าวหาผมว่าเป็นพ่อไม่สั่งสอนลูกหรอกครับ ไม่ใช่อย่างที่คุณเข้าใจ 
และส่วนตัวผมก็ไม่ได้รู้กฎหมายอะไรมากมาย ไม่รู้ว่าใครจะแพ้ ใครจะชนะหรอกครับ 
เพียงแต่เห็นคุณ Arkkara มั่นใจว่าไม่แพ้คดีแน่ๆ จึงได้สอบถามถึงเหตุผลหรือแนวทางสู้คดีที่จะทำให้ชนะแน่ๆ โดยไม่ต้องรับผิดชอบใดๆต่อการทำร้ายเด็กโดยไม่เจตนา? ในกรณีที่พ่อแม่เด็กฟ้องร้อง

เด็กกระทำการโดยเจตนา  แต่เพราะกฎหมายถึงไม่ต้องรับผิด. แต่พ่อแม่ยังต้องรับผิดชอบอยู่นะ
- 1. ขอโทษคุณ Arkkara ที่ลูกเปิดม่าน 2. สั่งสอนลูกด้วยวาจา และลงโทษลูกด้วยวิธีที่พ่อแม่พึงปฎิบัติ พอมั๊ยครับ    

แต่ถ้าพ่อแม่โกรธจึงมาทำร้าย คุณArkkara ถือว่าบันดาลโทสะ คุณArkkara จึงตอบโต้อย่างสมควร ก็ถือว่าป้องกัน
- ข้อนี้ผมไม่ได้กล่าวถึง ขอไม่ออกความเห็นนะครับ 

แล้วทำไมคุณถึงคิดว่า คุณArkkara จะเรียกร้องค่าเสียหายอะไรจากพ่อแม่ของเด็กอ่ะ???
- เปิดม่านขณะลองเสื้อ ทำให้อับอายต่อหน้าผู้อื่น ได้มั๊ยครับ?

ส่วนตัวแค่ไม่อยากให้สังคมรู้สึกกันไปว่าการทำร้ายเด็กเป็นเรื่องปกติ แอบเตะนิด ตบหน่อย แค่นี้พ่อแม่มันไม่รู้หรอก อะไรแบบนั้น
เด็กเล็กๆทำผิด พ่อแม่ต้องรับผิดชอบ เห็นด้วยครับ แต่มีอะไรคุยกันดีกว่าครับ อย่าทำร้ายเด็กเลย 
มีพ่อแม่อีกมากมาย หลายครอบครัว พร้อมขอโทษพวกคุณ และสั่งสอน ห้ามปรามลูกเมื่อลูกทำผิดครับ
comment104-9:ยกตัวอย่าง เรื่อวราวเผื่อเอาไปประยุกต์ใช้
เช่น  บอกว่าใส่กางเกงอยู่เหยียดขาเพราะกางเกงมันไม่ตึง เด็กมาโดนทีนเอง
ผลคือ ขาดเจตนาในการทำร้าย และ จะบอกว่าประมาทก็ไม่ได้เต็มที่นักเพราะ ได้ใช้ความระมัดระวังในการปิดม่านเเล้ว

คือเเบบไไม่ใช่ว่าต้องไปบอกตรงๆอะว่าถีบ แต่หา เรื่องราวที่เข้ากันได้เเละเราไม่ผิด เพราะ 1 ไม่มีพยาน ไม่มีกล้อง
comment104-10:ไม่น่าจะทันได้ไปศาลนะ ถ้าตีนคนอื่นเร็วเหมือนกัน
comment105:5 บรรทัดสุดท้าย เหมาะกะพ่อเเม่เด็กคนนี้มาก
comment106:สถานที่แบบนี้ต้องการความเป็นส่วนตัวมั้ยน่ะ ทำไมต้องพาเด็กเล็กที่ชอบวิ่งเล่นเข้ามาด้วย
comment106-1:อาจจะไม่มีคนช่วยเลี้ยงก็ได้ครับ สมัยนี้ครบครัวเดี่ยวเยอะ พ่อแม่ดูแลลูกกันเอง ไปไหนก็ต้องเอาไปด้วย
comment107:"แล้วเราตกใจมาก ร้องเสียงดังนะ คือไม่มีพนักงานเดินมาดูเลย พอใส่เสื้อผ้าเสร็จ เราเปิดม่านไป คนที่มากับเด็กก็ขอโทษ บอกว่าน้องไม่รู้เรื่อง (เออ แล้วพาเข้ามาทำไมบริเวณห้องลองอ่ะ แล้วทำไมไม่สั่งสอน เอาเข้ามาแล้วดูแลไม่ได้เอาเข้ามาทำไม)"

"เราได้ยินคนที่มากับเด็กสอนเด็กว่าอย่าเปิดม่านนะ บลาๆๆๆ (คือสอนหลังจากเราโดนเปิดม่านไปแล้ว มันจะทันไหม) ไม่มีการตีหรือลงโทษอะไร เราก็ไม่รู้น้องจะเข้าใจไหม จะทำอีกไหม แต่ถ้าเป็นสมัยเราเป็นเด็กนะ โดนตีแน่นอนทำแบบนี้"
.
.
.

เป็นพ่อแม่นี่เหนื่อยนะ กระทู้นึงที่บอกว่าถ้าพ่อแม่ขอโทษพยายามห้ามแล้ว สอนลูกก็โอเค แต่สำหรับกับบางคนก็ยังไม่โอเคอีกที

สำหรับประเด็นอื่นๆ ที่คุณไม่พอใจในการบริการ Uniqlo หรือลักษณะของห้องแต่งตัว ลองไป comment ในเพจ หรือช่องทางอื่นให้เขาปรับปรุงแล้วกันค่ะ
comment107-1:เป็นพ่อแม่เด็ก ไม่ควรปล่อยให้ลูกคลาดสายตาค่ะ
เพราะเค้าอาจสร้างความเดือนร้อนให้คนอื่นได้ 
เรื่องนี้จะไม่เกิดถ้าพ่อแม่สามารถควบคุมลูกให้อยู่สายตาไม่วิ่งเตลิดเปิดเปิงไปทั่วห้างค่ะ
comment107-2:การที่ผู้ปกครองพยายามคุมเด็ก  บางทีสำเร็จ 80% อีก 20% มันไม่ได้ 
คือ 80% ที่ทำได้คนรอบข้างไม่รู้ไงคะ แต่อีก 20% ที่แบบมันพลาด ก็โดนว่าอยู่ดี แม้ว่าจะขอโทษแล้ว 

ถ้าเป็นอีกกระทู้ ที่แม่เหวี่ยงมากขาดวุฒิภาวะอย่างแรงควรโดนด่าค่ะ  ->  http://pantip.com/topic/33539559  

แต่กระทู้นี้คือ ผู้ปกครองขอโทษแล้วสอนเด็กแล้ว แล้วก็โดนอยู่ดีว่าทำไมไม่คุมลูกให้ไปเปิดแต่แรกน่ะค่ะ
comment107-3:ก็คงต้องยอมรับให้เค้าด่าแหละค่ะ เพราะใครจะมารับรู้กับเรา
ว่าที่พลาดไปนั่นคือกี่เปอร์เซ็น เป็นธรรมดาที่ผู้เสียหายจะรู้สึกไม่พอใจค่ะ

นี้ถ้าพลาดจนลูกเกิดอุบัติเหตุคนที่เสียใจที่สุดก็คือพ่อแม่ค่ะ
comment107-4:หือ 
เราแค่มีประเด็นอยู่ในตรงนี้ว่า เด็กทำผิด ผู้ปกครองขอโทษ สอนลูกแล้ว  คือความผิดมันเกิดขึ้นแล้วไงคะ

เท่าที่เคยอ่านกระทู้เก่าถ้าเด็กทำผิดหรือรบกวนคนอื่น ผู้ปกครองขอโทษสอนลูกห้ามลูก คนส่วนหนึ่งก็ค่อนข้างจะโอเคระดับหนึ่งที่ผู้ปกครองไม่ได้เพิกเฉย

คือถ้าลูกเราทำผิด เราขอโทษ เราสอนลูก แล้วยังทำให้คนอื่นไม่พอใจยังด่าลับหลังก็คงทำใจค่ะ
comment107-5:คือผู้ปกครองขอโทษแล้ว สอนลูกแล้ว ไม่พอใจมาตั้งกระทู้
จนกลายเป็นกระทู้เห็นด้วยกับการถีบยอดอกเด็ก
ไม่เห็น จขกท. ออกมาพูดไรเลย 
แม้แต่อายุเด็ก เพศเด็กก้อยังไม่บอก
comment108:เค้าเรียกว่าเป็นบทเรียน  คนเป็นพ่อแม่คนต้องรู้จักดูแลลูก  ถ้าเอามาข้างนอก  อย่าอ้างหาคำว่าโลกสวย   ลูกใครใครก็รัก ใช่ !  แต่คนอื่นไม่ได้รักลูกเราทุกคนนะคะ
comment109:เด็กหรือผู้ใหญ่ไม่รู้  มาเปิดม่านนี่  นี่ถีบก่อนค่อยด่าค่าาาา
comment110:เอาเข้าจริงเราก็แปลกใจนะ ว่าทำไมห้องแบบใช้ม่าน แต่ให้ทุกเพศทุกวัยเข้าได้
เจอกระทู้ที่ผู้ชายกระชากม่านที่มีผู้หญิงลองเสื้ออยู่นี่ก็คิดว่า เอาแล้วไง
comment111:ร้านขายเส้อไก่กาอาราเร่ แถวบ้านนอกที่บ้านผม คนขายยังต้องอยู่เฝ้าหน้าห้องลองเลย
comment112:พ่อแม่บางคนสักแต่อยากจะมีลูก แต่เลี้ยงลูกไม่เป็น สั่งสอนไม่เป็น ปล่อยให้เด็กโตมากับความเชื่อผิดๆโดยการตามใจ เห็นเกือบจะทุกครอบครัวเด็กเล็กๆที่เจอผ่านไปผ่านมาตามห้างจะเป็นแบบนี้ ไม่เคยเห็นใครที่มันกล้าสั่งสอนเวลาลูกทำผิดสักคน ไม่กล้าหรืออายสาธารณะหรืออย่างไร

เลี้ยงลูกแบบนี้เท่ากับทำร้ายลูกทางอ้อม จะมีพ่อแม่สักกี่คนที่จะมีจิตสำนึก
comment113:สมมุตินะคะ สมมุติ 
ถ้า..ดิชั้นกำลัง แก้ผ้า (ลองเสื้อ) 
แล้วมี เด็ก(รึ ใครๆก็ไม่รู้) มาเปิด 
(คนๆนั้น)มีช็อคตาค้าง น้ำลายฟูมปาก หัวใจวาย ฝันร้าย ขวัญผวา ตลอดชีวิตค่ะ 5555

ปล.แต่ ไม่เคยได้ลองชุดในห้องลองสักกะที ตั้งแต่มีลูก
(เปิดประตูห้องลองเสื้อ ให้เห็นกระจก) ลองมันหน้าห้องตลอด
comment114:เราเคยไปลองที่ Uniqlo ได้ยินเสียงเด็กวิ่งๆไล่กันอยู่เหมือนกัน ก็ไม่ได้คิดอะไร
แล้วก็ได้ยินเสียงพนักงานสั่งกันเองว่า ดูเด็กด้วย เดี๋ยวเด็กเปิดม่าน
เราก็ห๊า มีแบบนี้ด้วยเหรอ 

ก็กะว่าถ้ามีเด็กเปิดม่านเราขึ้นมา เราจะดึงมันเข้าในห้องเลย อยากดูอะไรจะเปิดให้ดู 
คงจะฝันร้ายไปตลอดชีวิตเลย..
comment114-1:แน่ใจเหรอ  ??????  เคยดูคลิปมั้ยที่เด็กวิ่งไล่ปล้ำผู้หญิงสาว  ผญ วิ่งหนี  เด็กก็วิ่งตามไปกอดปล้ำ     เด็กสมัยนี้ไม่ได้ innocent อย่างที่คิดนะ
comment115:มีแต่คนไม่ชอบเด็ก  คิดจะทำร้ายเด็ก  เด็กมันน่ารำคาญ
comment115-1:คนเค้าเจอปัญหาเรื่องเด็กนรกกันมาเยอะแล้ว  กระทู้นี้เป็นการเปิดพื้นที่ให้คนที่เอือมระอากับเรื่องแบบนี้เต็มทีได้มาแชร์กัน  พ่อแม่ที่ไม่อบรมสั่งสอน  ควบคุมดูแลลูก จะได้รับทราบไว้  แล้วไปแก้ไข
comment115-2:ถูกต้องค่ะ
comment115-3:อีกหน่อยคนพวกนี้ก้อจะถูกมนุษย์เด็กพวกนี้ที่โตมาด่าว่าเป็นมนุษย์ป้าเองแหล่ะฮ่ะ หรืออาจแรงกว่านั้นเพราะโลกมันเปลี่ยน...เร็ว
comment115-4:ถ้าเด็กถูกสอนมาดี มีมารยาท ใครบ้างจะรำคาญ ไม่ชอบ มีแต่เขาจะชื่นชม เอ็นดู
เราก็ไม่ชอบเด็กนรกหรอกนะ สักแต่ผลิตไม่มีปัญญาอบรมสั่งสอน
comment116:คือเวลาร้องเรียนเรื่องต่างๆ คำถามที่ถามนำมาเสมอ
"พนักงานคนไหน /สาขาไหนค่ะ เราจะได้แจ้งไปยังสาขา"

คืออยากให้ปฎิวัติทุกสาขา ...ไม่ได้หรอ ..บางทีถ้าเรื่องมันไม่หนักหนา (แต่มันก็ไม่สมควร) ก็ไม่ได้อยากเจาะจงตัวบุคคล
comment117:เคยเจอเหมือนกันค่ะที่สาขา ctw ไปซื้อเสื้อฮีทเทคจะไปเที่ยว ที่นั้นแบ่งฝั่งชายหญิง กำลังจะลอง อยู่ดีๆมีผู้ชายเปิดม่านมา เราสะดุ้งเลย แล้วผู้ชายคนนั้นก็พูดว่า เค้าให้ป้ายมาเบอร์ 1 คือห้องนี้นี่ [คือที่นี่เค้าจะให้ป้าย จำนวนเสื้อที่เราเอาเข้าไปลองคือปรี๊ดมาก เดินไปหาพนักงานเลย ดีที่พนักงานรีบขอโทษ แล้วคือ ควรจะทำป้ายแยกฝั่งให้ชัดเจนกว่านี้ ด้วย เข้าใจ ความรู้สึก จขกท เลยค่ะ
comment117-1:
comment118:เกลียดจิงๆ พวกเด็อพ่อแม่ไม่ตั้งใจให้เกิด 
สักแต่ว่าให้เกิดอยู่รอดไปวันๆ รักมากก็สั่งสอนลูกด้วย
เด็กแบบนี้น่าจะโดนจับไปตัดแขนตัดขานั่งขอทานให้หมด
ทำคนอื่นเดือนร้อน อ้างแต่ว่าเค้ายังเด็ก แล้วไง
ไม่สอนตอนเด็กจะไปสอนตอนไหน
comment119:เคยโดนครัน จรวดโผล่ โดมยังอายครับ
comment120:จริงๆแม่เด็กขอโทษคุณแล้ว และเค้าก้อสอนลูกเค้าแล้ว  คือ อยากให้เด็กโดนตีด้วย

ตั้งกระทู้ไม่พอใจ จนกลายเป็นกระทู้ทำร้ายเด็ก
comment121:เจอเด็ก ผญ 2 คนวิ่งไล่จับกันในร้านที่สาขา ซีคอน ศรีนครินทร์ 
แม่ของเด็ก 2 คนนั้นนางก็เลือกเสื้อแบบสบายอารมณ์ ไม่สนใจว่าเด็กจะวิ่งไปรบกวนคนอื่น
ไหนจะเสียงดัง โยนรองเท้า วิ่งชนคนที่กำลังเลือกเสื้อผ้าอยู่ 
1. แม่ไม่สนใจปรามลูกๆ
2. พนักงานก็ไม่กล้าต่อว่า เนื่องว่าเป็นลูกค้า
3.ต้องพาตัวเองหนีจากจุดนั้น

โทษพ่อแม่สมัยนี้ที่เลี้ยงลูกแบบบุพเฟ่ เลี้ยงแบบปล่อยปะละเลย
comment122:ต้องถามว่าเด็กผู้หญิงหรือผู้ชาย 

 ถ้าผู้ชาย วัยประมาณกี่ขวบ  ถ้ามันอยากชมก็ จัดให้มันเลย มันจะได้สาแก่ใจ ฮี่ๆๆๆ
comment122-1:น้องผู้ชาย 5-7 ขวบค่ะ
comment123:ติดประตูเหอะครับ จะได้เปิดไม่ได้ ไม่รู้ด้วยเหตูผลอะไรน่ะครับทำไมถึงไม่ติดเป็นประตูตรงห้องลองเสื้อ ผมเคยไปส่งแฟนลองเสื้อที่เป็นแบบม่านนี้แหล่ะคับ ผ้ามันก็ใช่ว่าจะปิดมิดน่ะคับ ผมนี่เดินไปบังแทบไม่ทัน
comment124:จริงๆ นะ มันควรต้องเป็นข่าวใหญ่โตแบบไวรัล แล้วการแก้ไขปัญหาที่เกิดซ้ำซากนี่จะถูกแก้ไข และ หมดไป

.....จะอีกกี่กระทู้มันก็ไม่มีทางแก้ไขได้หรอก สันดานคนไทย (หลายคน) วัวหายคอยล้อมคอก
comment125:เด็กตั้งใจก็มีเยอะแยะค่ะ ลามกอย่างที่หลายๆคห.บอกมาเลย
เราเป็นพ่อแม่จะสั่งสอนให้ไม่ทำอีกเลยค่ะ มันบ่งบอกการอบรมของทางบ้าน
เห็นแล้ว... อายแทนค่ะ
ไม่ใช่นางงามค่ะ ถึงเป็นก็ไม่รักเด็กเสื่อมแบบนี้หรอก
comment126:แบบนี้ต้องจัดให้หนักค่ะ ไม่เอาจริงเอาจังก็จะยิ่งได้ใจ
เราเคยเจอเหมือนกันแต่ไหวตัวทันซะก่อนเลยเอาขายันไว้ 
จะออกไปจัดซักหน่อยก็หายไปแล้ว เดี๋ยวนี้ถ้าลองในห้องที่ไม่มีกลอนแบบนี้ก็เอาขายันไว้ตลอดเลยค่ะ หลอน555
comment127:แล้วทำไมคุณta_toom ถึงคิดว่าจะแพ้คดีละ
คุณรู้กฎหมายหรือเป็นพวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน ลูกข้าอยากให้โง่

เด็กกระทำการโดยเจตนา  แต่เพราะกฎหมายถึงไม่ต้องรับผิด. แต่พ่อแม่ยังต้องรับผิดชอบอยู่นะ
คุณArkkara กระทำโดยตกใจ 
แต่ถ้าพ่อแม่โกรธจึงมาทำร้าย คุณArkkara ถือว่าบันดาลโทสะ
คุณArkkara จึงตอบโต้อย่างสมควร ก็ถือว่าป้องกัน

แล้วทำไมคุณถึงคิดว่า คุณArkkara จะเรียกร้องค่าเสียหายอะไรจากพ่อแม่ของเด็กอ่ะ???
พ่อแม่แบบนี้มีอะไรให้เรียกร้องด้วยรึ ???
comment127-1:ผมตอบคำถามแล้วนะครับ 
http://pantip.com/topic/33530490/comment104-8
comment128:กิน APTX 4869 แปป
comment129:เราคงไม่ถีบหรอกค่ะ คงเด็กไปต่อว่า พ่อแม่เด็ก

 ส่วนพ่อแม่ ก็ต้องตีลูกและบอกเด็กว่าโดนตีเพราะอะไร ไม่งั้นเด็กจะไม่รู้ ไม่จำว่าอะไรทำได้ อะไรทำไม่ได้

ทางร้านเองก็ควรจะแก้ไขจุดนี้ได้แล้ว คือตอนเปิดร้านใหม่ๆ เราก็ไม่พอใจ กับการที่ไม่มีประตูปิดเหมือนกันค่ะ 
ตัวเราก็เจอ ห้องเต็ม ป้าแก่ๆ มาแง่มผ้าทุกห้องเลย เพื่อดูว่ามีคนอยู่ไหมแกจะลองชุด
comment129-1:มันถึงจุดที่ร้านควรจะแก้ไขได้แล้วจริงๆค่ะ
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment131:หลานผมเป็นเด็ก ไฮเปอร์ บางครั้งต้องทานยา เพื่อควบคุมสมาธิเด็ก 
ถ้าพาไปห้างเเล้ว ไปเปิดม้านที่ลองเสื้อ ผมนี่ไม่อยากจะคิดเลยครับ 
คงต้อง เเล้วเเต่ความอนุเคราะห์ ของผู้เสียหายเเล้วล่ะครับ
comment131-1:มีญาติเป็นเด็กไฮเปอร์เหมือนกันค่ะ แต่น้องเค้าจะมีพี่เลี้ยงประกบตลอดเวลา จากที่สัมผัสไม่เคยสร้างปัญหาให้ใครค่ะ
comment132:ผปค.เด็กไม่ให้เด็กมาขอโทษ จขกท หน่อยเหรอคะ แย่อ่ะ
comment132-1:ไม่เลยค่ะ
comment133:ต้องเปลี่ยนเป็นประตูที่ไม่ใช่ผ้าม่าน
comment134:เราก็เคยเจอค่ะที่  Mango  พนักงานเปิดเองเลย  คว้าเสื้อแทบไม่ทัน
comment135:ถ้าเราโดน จะเรียกมาด่าทั้งเด็ก ทั้งพ่อแม่เลย มากันทั้งตระกูลเลยยิ่งดี จะด่าโชว์เลย

พวกพ่อแม่ไม่สั่งสอน ฉะนั้นเราจะสั่งสอนแทน หึหึ
comment136:เพิ่งไปลองและซื้อ มาเมื่อวาน ที่สาขา แฟชั่นฯ รามอินทราค่ะ
มีพนัก คอยบอกตลอดค่ะ ว่าให้เข้าห้องที่ม่านเปิดอยู่ และมีพนักงานดูแลอยู่ตลอด

มีทั้งได้ยินเสียง พนักงาน(ผู้ชาย ??) บอกลูกค้า แบบลูกค้ากำลังจะเปิดม่าน แล้วรีบห้ามลูกค้า
แล้วก็ได้ยินเสียงคน(ผู้ใหญ่) ไปเปิดห้องที่มีม่านปิดอยู่ ได้ยินเสียงขอโทษ คงยังไม่ทันเปิดจังๆ  (ทั้งๆที่พนักงานก็ตะโกนบอกตลอด)

แต่ถ้าเรามีลูกๆ ไปด้วย เราจะไม่ซื้ออะไรที่ต้องลองค่ะ เพราะลูกเราซนไม่นิ่ง จะเล็งๆไว้แล้วค่อยมาใหม่เองวันหลัง
comment137:กระทู้ล่างนี้เป็นผู้ชายเปิด

http://pantip.com/topic/30503355

แต่ทำไมคนแสดงความเห็นส่วนใหญ่ไม่อาฆาตแค้นคนเปิดม่านเหมือนกระทู้นี้ล่ะ
comment137-1:นั่นสิครับ ทำไมนะ??
comment137-2:เออใช่ แบบนี้สองมาตรฐานนี่หว่า พวกมนุษย์ประเทศสารขัณฑ์ทั้งหลาย
***เก่งกันแต่กับเด็ก***
comment137-3:อันนี้เดานะ
อาจจะมีหลายคนที่มีอินเนอร์อะไรรึเปล่า แบบเจอเด็กดื้อมาเยอะไรงี้เลยมีอารมณ์ร่วมกับกระทู้
comment137-4:เพราะผู้หญิงไม่กล้าถีบยอดอกผู้ชายยังไงล่ะ ไม่กล้าจับตีด้วย
แต่พอเป็นเด็กปั้บ จขกท. เลยอยากจับตี และหลายท่านอยากถีบยอดอกให้หงายหลัง

มันคือ "ปัญหาความรุนแรงต่อเด็ก" ซึ่งมันเป็นปัญหาเดียวกันกับ "ปัญหาความรุนแรงต่อสตรี"
"เมื่อสตรี" โดนทำร้ายจากฝ่ายชาย ก็จะมี "กลุ่มสตรี" ออกมาเรียกร้องให้ยุติความรุนแรง
แต่ "เมื่อเด็ก" โดนทำร้าย จะมี "กลุ่มเด็ก" ออกมาเรียกร้องให้ยุติความรุนแรงมั้ย?

คำตอบคือไม่มี ดังนั้น เด็กซึ่งเป็นกลุ่มที่อ่อนแอที่สุด เลยโดนแง่คิดแบบใช้ความรุนแรงจากทั้ง จขกท (ซึ่งโดนผู้ปกครองตีสั่งสอนมาตั้งแต่เด็ก) และจากผู้ใหญ่ทั้งชายทั้งหญิง ก็เพราะเด็กตอบโต้ไม่ได้ไง

แต่ก็ยังมีบางส่วน ออกมาเรียกร้อง ให้ "ยุติความคิดรุนแรงต่อเด็ก" อยู่ในกระทู้นี้เต็มไปหมด

รูปนี้จากดราม่าแอดดิค

ถ้าเกิดเหตุการณ์อย่างนี้ขึ้นจริง ๆ อยากถาม จขกท จริง ๆ ว่าคุณสะใจมั้ย คุณปฏิเสธไม่ได้หรอก ก็ในเมื่อเนื้อหาที่คุณเขียนเองตั้งแต่ต้น ก็สนับสนุนให้ใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหา.... การตี คือการสอนสั่งสำหรับคุณ ต่อไปลูกคุณปีนโต๊ะ คุณตี.... ฉี่ไม่เป็นที่ จับตี... ร้องไม่หยุด จับตี... วิ่งไปชนคนอื่น จับตี...  อย่าลืมนะ ต้องตีให้เห็นต่อหน้าคนที่ลูกคุณไปทำเดือดร้อนด้วย

บอกตรง ๆ ว่าอยากให้มีเด็กไปลองเปิดเสื้อผ้าแล้วโดนถีบยอดอกกระเด็นจริง ๆ แล้วเอาคลิปมาเปิดให้ดู ณ เวลานั้น จะเฮฮากันเหมือนตอนนี้มั้ย

และนี่และครับ คือความต่างของกระทู้นี้กับกระทู้โน้น มันก็เป็นเพราะเด็กสู้ใครไม่ได้ยังไงล่ะ จึงเป็นที่ระบายอารมณ์ของวัยรุ่นหลายร้อยคนในนี้
comment137-5:ใช่ค่ะ เนื้อหาที่เขียนตั้งแต่ต้น  เขียนว่า  ไม่เห็นจะตีหรือลงโทษเด็กแต่อย่างใด
หรือ ถ้าเป็นเราตอนเด็กโดนตีไปแล้ว
จะให้เข้าใจว่าอย่างไรดี

และทราบดีว่าจขกท.ไม่ได้เปิดเรื่องถีบเด็ก

จากกระทู้ทั้งหมด มีคนที่คิดออกมาปกป้องเด็กกันกี่คน กี่เปอร์เซ็น มันน้อยจนน่าใจหาย
เราตามไปดูเพจต่างๆที่มีคนแชร์เรื่องนี้ มีแต่เพจdramaเท่านั้นที่ยังมีคนปกป้องเด็กอยู่
เพจอื่นนอกนั้นใช้คำพูดรุนแรงกันมาก ทั้งด่า ทั้งทำร้าย จำนวนคนกดไลท์ที่ด่าเด็กแบบหยาบคาย ที่จะทำร้ายเด็กเยอะมากๆ
เราก้อแค่หวังว่าเป็นแค่ความสะใจหลังแป้นคีบอร์ดเท่านั้น
comment138:ปัญหาเยอะน่ะร้านนี้   ไปซื้อร้านอื่นดีกว่า
comment138-1:ตอนนี้หยุดซื้อแล้วค่ะ เคืองพนักงานเค้า ที่ไม่แม้แต่จะมาดูตอนเราร้องเสียงดัง
comment139:เรื่องสอนเด็กนี่เดี๋ยวนี้ละเลยกันเยอะ

เคยนั่งรถเมลล์แอร์ เบาะออกสูงๆหน่อยเลยหัว คนว่างๆ+นั่งยาวสุดสาย เราเผลอหลับไป ตื่นมาอีกทีเพราะมีเด็กปีนเบาะมาสะกิดๆหัวเรา
คือเราก็หันไปขวับมองสายตาดุๆ เด็กก็ยังไม่สนใจอะไร ผู้ปกครองก็ปล่อยให้ลูกปีนต่อไปไม่ได้สนใจเลย 
เค้ามากัน3คนผู้ปกครอง1 เด็กโต1 เด็กเล็ก1ที่ปีน เราเห็นว่าเราใกล้จะลงละเลยขี้เกียจลุกย้ายที่ เราก็นั่งแบบหลังไม่ติดเบาะโน้มตัวมาข้างหน้านิดๆ 
หันไปมองเด็กเป็นพักๆ พยายามมองผู้ปกครองว่าจะไม่สอนอะไรลูกหน่อยเหรอ สรุปก็จนกระทั่งเราลงก็ไม่มีไรเกิดขึ้นเด็กก็ยังปีนอยู่อย่างงั้น

เราก็ไม่กล้าดุผู้ปกครองเป็นผู้ชายตัวใหญ่น่ากลัวๆนั่งอยู่ - -
comment140:เราว่า พนักงานคงเห็นแหละ ตอนเด็กวิ่งไปมา สังเกตดู พนักงานจะไม่กล้าว่าอะไร เพราะเหล่าบรรดาแม่ๆที่ออกลูกมาเป็นเด็กนรกส่วนมากตัวแม่ก็นรกเหมือนกันนะ ขนาดลูกค้าคนอื่นๆเขายังไม่สนใจจะปรามลูกเขาให้เกรงใจเลย ลองพนักงานเข้าไปพูดสิ รู้เลยว่าพวกเจ๊นรกต้องพูดว่า คุณมาว่าลูกชั้นทำไม เป็นแค่พนักงานแท้ๆ ชัวร์

ขอเล่าประสบการณ์นิดส์นึง วันนี้พูดมากเพราะเมา 
เมื่อ 12 ปีที่แล้ว กำลังเข้า กทม ใหม่ๆเลย เราเคยเป็นพนักงานร้านคอพม์ ( จขร เน้นทำกราฟฟิค งานออกแบบ แต่จะมีส่วนของอินเตอร์เนตไว้บริการด้วย ) มี ผญ คนนึง เอาลูกชายมาด้วย สูงเท่าเอวเรา ไม่รู้เหมือนกันอายุเท่าไหร่ ( เราสูง 155 ) เด็กแ ม่ง ซนมากกกก วิ่งเข้าวิ่งออกห้องคอมพ์ คือ ลูกค้าส่วนมากก็มีระดับนะ ที่เขามาเล่นเนตส่วนมากเพราะรองานอาร์ตจากพี่เจ้าของร้าน หรือส่งไฟล์งาน อะไรงงี้ เลยถือโอกาสเล่นเนตฆ่าเวลา ร้านจะเปิดเพลงคลาสสิกตลอดอะ 
เด็กวิ่งเข้าวิ่งออกยังไม่พอ ไปแอบใต้โต๊ะคอมพ์บ้าง เปิดปิดประตูเล่นบ้าง เปิดตู้เย็นเล่นบ้าง เราก็เออ เป็นพนักงานอะ เห็นลูกค้าคนอื่นทำหน้าแบบ ช่วยทำอะไรทีเถอะ เราก็ไปบอกพี่ผู้หญิงแฟนเจ้าของร้าน พี่ผู้หญิงก็บอกให้เราไปเตือนที เราก็เข้าไปบอกแม่เด็กว่า พี่ๆ ช่วยดูน้องหน่อยนะคะ ให้น้องเสียงเบานิดนึง เธอหันมาตาเขียวปั๊ดค่ะ ถามว่า ทำไม เขาทำอะไร ( เสียงแข็งมาก ) เราก็ว่า น้องวิ่งไปวิ่งมา รบกวนลูกค้าคนอื่นๆค่ะ ยังไงดูน้องด้วยนะคะ เธอลุกขึ้นพรวดเลย บอก ไม่ลงไม่เล่นมันแล้ว! เอาบัตรเวลาไปคิดตังค์หน้าเคาท์เตอร์ 

พี่ผู้หญิงที่เป็นแฟนเจ้าของร้านก็คิดตังค์ให้ ผู้หญิงคนนั้นก็พูดขึ้นมาว่า ทีคนอื่นคุยโทรศัพท์เสียงดังไม่เห็นว่า เก่งแต่กับเด็กเหรอ พี่เจ้าของร้านก็สตันไปสองวิ และบอกว่า ปกติลูกค้าคุยเรื่องงานทางเราจะไม่ว่าอะไรค่ะ แต่ถ้าคุยเสียงดังเกินไปเราก็จะเข้าไปเตือนบ้างเพื่อไม่ให้รบกวนคนอื่นค่ะ 
เค้าก็แบบ เถียงข้างๆคูๆอะ เราจำไม่ได้ละมันนานแล้ว ประมาณว่า สองมาตรฐานนี่หว่า แล้วก็เริ่มพูดหยาบคาย พี่ผู้หญิงก็ใช่ย่อย ตอบไปว่า คุณออกไปเลยค่ะ คนหยาบๆเราไม่รับ วันหลังไม่ต้องมาอีกนะ eนี่ เธอคนนั้นก็สวนมาว่า gu ไม่มาเหยียบอีกหรอก เดี๋ยวก็เจ๊งแล้วร้านนี้ แล้วเธอก็เปิดประตูออกไปเลย ตอนกลับรถผ่านหน้าร้านก็บีบแตรดังรัวๆ แล้วเปิดกระจกชูนิ้วกลางให้ 
เป็นโมเม้นที่มันส์มาก
comment140-1:ลูกค้า ญ. คนนี้ จิตใจอุบาทว์ หยาบช้ามาก 

คนเป็นพ่อ เป็นแม่ ลักษณะแบบนี้แหล่ะ ที่เป็นจำพวก พ่อแม่รังแกฉัน 

น่าสงสาร คนที่เกิดมาเป็นลูกจริง ๆ
comment141:พ่อแม่ที่ไม่อบรมสั่งสอนลูก เท่ากับ "พ่อแม่รังแกฉัน"
comment142:ดึงสติกันหน่อยก็ดีครับ หลังๆออกทะเลไปไกลล่ะ
comment143:
comment143-1:แบ่งเก๊าบ้างจิ
comment144:การเปิดม่านเข้าไปดูตอนลองเสื้อผ้าของเด็กแล้วจะตบคว่ำเนี่ย  คือ คุณจะพิมพ์เพื่อเอาสะใจ หรือจะทำจริงๆ. ถ้าทำจริงๆ ก็ถือว่าเกินกว่าเหตุ  เป็นตรู  ก็จะตามเอาเรื่องอีคนที่ตบ แจ้งความ ฟ้องร้องก็ว่ากันไป.ถ้าผมเป็นพ่อเด็ก. แน่นอน. ก็ต้องสั่งสอนลูกไม่ให้ไปทำอะไรแบบนี้และย่อมต้องควบคุมดูแล

แต่ผมไม่ใช่พระอรหันต์ที่จะได้ตรัสรู้ไปเสียทุกอย่าง มีหูทิพย์ ตาทิพย์ที่จะสามารถรับรู้ได้ว่า. ลูกของเราจะไปกระทำอะไรที่มันมิดีมิงาม

การที่เด็กเล็กเปิดเข้ามาเห็นคุณในสภาพไม่เรียบร้อยก็ไม่ได้เป็นเหตุผลชอบธรรมที่คุณจะตบเด็กได้  ถ้าตรูเป็นพ่อ. เรื่องนี้ไม่ปล่อยให้มันจบและผ่านไปแน่ๆ เพรสะถือว่า. รุนแรงเกินกว่าเหตุ
comment144-1:ถ้าควบคุมดูแลดีอยู่แล้วน้องคงไม่ไปทำอะไรแบบนั้นได้หรอกค่ะ แล้วตบคว่ำนี่เราไม่ได้พิมพ์นะคะ ไม่ได้มีความคิดทำร้ายเด็กค่ะ
comment145:เข้าใจนะ ว่าโมโห โกรธ อับอาย แต่จะลงมือ ลงไม้ขนาดนั้น เป็นเรื่องเป็นคดีความขึ้นมา

ตร. หรือขั้นถึงศาลก็จะพิจารณาว่า "ทำเกินกว่าเหตุ" อยู่ดี

ผมแค่มาเตือนสติ ในสถานการณ์ที่มันยังไปไม่ถึงขั้นนั้น ถ้าเกิดกับตัวเอง คนรักก็ไม่ทราบเหมือนกันจะทำได้ไหม

ยังไงคนที่มาถึงระดับใช้อินเตอร์เน็ทกันแล้ว ส่วนใหญ่ก็เป็นคนรุ่นใหม่ หวังว่าจะนำเรื่องนี้ไปสอนลูก สอนหลานให้เคารพสถานที่ เกรงใจผู้อื่นนะครับ

#เด็กเวร
comment145-1:ไม่ได้จะลงโทษอะไรขนาดนั้นค่ะ
comment145-2:หมายถึง คนในนี้ที่ว่าจะทำรุนแรงน่ะครับ
comment146:พ่อแม่สมัยนี้ส่วนมาก คอยที่จะขอโทษคนอื่นแทนลูกตัวเอง และบ่นให้ลูกฟังว่าสิ่งที่ทำมันผิด

ใช่ครับสิ่งที่ทำมันผิด แต่เด็กมันจะคิดว่าพ่อแม่ขอโทษ หรือตัวเองขอโทษแล้วเรื่องมันจะจบ
มันถึงได้มีปัญหาของเด็กและวัยรุ่นอยู่เต็มบ้านเต็มเมืองไงครับ

เพราะพ่อแม่สมัยนี้ส่วนมาก ไม่รู้จักการลงโทษเด็กที่ทำผิดให้ "หลาบจำ"

สมัยก่อนตอนเด็กเราทำผิดที ก้านมะยม ไม้เรียว กระหน่ำไม่ยั้ง
ไม่ต้องเปิดม่านห้องลองเสื้อหรอก แค่เปิดกระโปรงเพื่อนนี่ โดนไม้เรียวฟาดแล้วยังเชิญผู้ปกครอง
กลับบ้านโดนรอบ 2 เรียกว่าเข็ดไปเลยทีเดียว
comment147:Uniqlo น่าจะทำห้องประตูปิดไปเลยดีกว่านะ จะได้ไม่มีปัญหา
comment148:ทำไมเดี๋ยวนี้จิตใจคนเราเป็นแบบนี้กันหมดแล้วหรอ ส่งเสริมให้มช้ความรุนแรงกับเด็กตัวเล็กได้ลง ไม่แปลกใจเลยที่มีความการทำร้ายร่างกายเด็กให้เห็นบ่อยมาก 
คือต้องเข้าใจก่อนไม๊ ว่า "เด็กยังไม่รู้เรื่อง ไม่สามารถแยกได้ว่าอะไรดีเลว ถึงจะคอยบอกว่า ไม่ดี อย่าทำ แต่เด็กก็คือเด็ก ถึงจะบอก ไม่ อย่า ยังไง แต่ก็ยังอยากจะซนอยู่ ขนาดบางเรื่องผู้ใหญ่บางคนรู้ว่าไม่ดี ยังทำ แล้วนับประสาอะไรกับเด็ก
คราวนี้มาถึงประเด็นะพ่อแม่ คือพ่อแม่บางคนก็ตามใจลูกเกินจนไม่มีลิมิต อันนี้ก็เคยเจอกับตัว ไม่ใช่เด็กเล็กด้วย เด็กโตจนต่อแถวเล่นเครื่องเล่นได้แล้ว เด็กอายุสิบขวบได้ ทั้งผลักทั้งชนทั้งดึงกระเป๋าอยู่ข้างหลังเรา แต่แม่ไม่ว่าอะไรสักคน เราก็ไม่พูดอะไรได้แต่หันมอง
แต่ในส่วนของเด็กเล็ก ด้วยความที่เป็นแม่ที่มีลูกซนมากคนหนึงและพูดไม่ค่อยจะฟัง ก็อยากจะบอกว่า บางทีพ่อกับแม่เด็กอาจว่า ดุ สอน บางทีก็ตี แต่มันเป็นด้วยนิสัยที่ติดตัวเด็กมาตั้งแต่เกิดว่า จะซนและมีความเป็นตัวของตัวเองมากขนาดไหน บางทีซนมากไปจนสร้างความรำคาญให้คนอื่น เราก็ได้แต่ไปลากตัวกลับมาดุ แล้วก็ได้แต่ขอโทษคนอื่น แต่รู้ไม๊สิ่งที่ตามมาคือ เด็กก็จะร้องไห้เพราะไม่ได้ในสิ่งที่ต้องการ กว่าจะปลอบกันเงียบ พูดให้เข้าใจ ก็สร้างความรำคาญให้คนอื่นอยู่ดี บางทีก็อาจจะมีการปล่อยให้เค้าได้ซนตามประสาเด็กบ้าง แต่ก็ยังอยู่ในขอบเขตที่ไม่สร้างความรำคาญให้คนรอบข้าง หรือบางทีถ้าไม่ไหว การอุ้มเด็กออกไปจากจุดนั้นเลยคงเป็นการดีที่สุด
อยากให้ทุกคนเปิดใจให้กว้างกับเด็กสักนิด เพราะเค้ายังต้องการการอบรบสั่งสอนอีกเยอะกว่าจะเป็นผู้ใหญ่ที่ดีได้
comment148-1:ใช่ค่ะ ตามนั้น เราสอนลูกตั้งแต่เล็กๆเลย คำสอนบางคำนี่ เกิน100เลยมั้งที่สอนเค้าในเรื่องเดียว
comment148-2:เข้าใจค่ะว่าเด็กบางคนเค้ามีความซนเป็นธรรมชาติ 

แต่ถ้าเราเป็นพ่อแม่ที่มีลูกซนเรายิ่งต้องไม่ให้คลาดสายตาค่ะ เพราะว่ามันเสี่ยงนะที่จะเกิดอันตรายต่อตัวเด็กเองด้วย อาจไปเล่นซนพลักตกลงไปหรือวิ่งชนอะไรเข้า

กรณีนี้จะไม่เกิดขึ้นถ้าผู้ปกครองเด็กดูแลอย่างใกล้ชิด ผู้ปกครองน้องเค้าไม่ได้ลองชุดค่ะ มายืนรอใครซักคนลอง เราไม่รู้ว่าตอนน้องเปิดม่านเราผู้ปกครองน้องทำอะไรอยู่ แต่ถ้าเค้ามีการจับตาดูบุตรหลานอยู่คิดว่าน่าจะห้ามทัน เพราะเค้ายืนไม่ไกลจากห้องลองเราค่ะ
comment149:พ่อแม่ทั้งหลายเอ๋ย .. ลูกของเรา เราย่อมรัก แต่คนอื่นเขาไม่ได้รักด้วยเสมอไป
ถ้าไปล้ำเส้นคนอื่นเขา ทำให้เขาไม่พอใจ เขาจะคิดยังไงก็สุดแท้แต่ใจเขา 

ถ้ากลัวใครเขาโต้ตอบเกินกว่าเหตุ ก็ต้องระวังรักษามารยาททั้งตัวเอง ทั้งลูก
อย่าไปสะกิดใจใครให้ขุ่นข้อง ทำให้เขาเดือดร้อนก่อน
comment150:เข้ามาตกใจเบาๆ

คนสมัยนี้เกลียดเด็กกันขนาดนี้เลยหรือ
สนับสนุนการใช้ความรุณแรงกันขนาดนี้เลยหรอ

ถ้าลูกเราไปเปิดจริง เราจะขอโทษแทนก่อน แล้วเรียกลูกไปคุย ว่าควรไม่ควรยังไงอะไร
แล้วพาลูกไปขอโทษเองอีกครั้ง

คุณต้องการอะไรไม่รู้นะ ต้องการให้พ่อแม่ตีเด็กเพื่อแก้ปัญหาหรอ ยุคไหนสมัยไหนแล้ว 
หลายๆครอบครัวไม่ได้เลี้ยงด้วยไม้เรียวแบบเก่าแล้วนะคะ 

คือเราไม่รู้ว่าพวกคุณไปประสบพบเจอเด็กนิสัยแย่ๆมาขนาดไหน 
ก็ไม่ควรเหมาว่าเด็กทุกคนจะเหมือนกัน เหมาว่าพ่อแม่ทุกคนจะเหมือนกัน 
หรือคิดว่าทุกครอบครัวจะสอนลูกเหมือนกัน 

วางอคติลงแล้วดูตามสถานการเถอะค่ะ 

บางคนนี่ก็เวอร์เกิน จะถีบเด็กจะตบเด็ก 
คือก็ไม่รู้ว่าพ่อแม่คุณสอนคุณกันมาแบบไหนนะคะให้ใช้ความรุณแรงกับคนอื่นแบบนี้
อันนี้ก็ควรย้อนไปด่าด้วยไหมคะ? พ่อแม่สั่งสอนมายังไง?
สงสัยเลี้ยงกันแบบ มือถึง  teenถึง ก็เลยมีทัศนคติกันแบบนี้
comment150-1:เราไม่แน่ใจว่า "คุณ" นี่หมายถึง เราที่เป็นคนเขียนกระทู้รึเปล่า ถ้าใช่ อยากจะบอกว่าเราไม่ได้จะตบหรือถีบเด็กนะ แล้วก็ไม่ได้อยากให้ใครทำ 

ส่วนเรื่องน้องคนที่ก่อเหตุ ถ้าเราไม่เปิดม่านไปอีกรอบ ก็ไม่รู้จะได้คำขอโทษไหม แต่สิ่งที่ผู้ปกครองทำ ทำให้เรารู้สึกว่าเค้าเหมือนไม่ได้รู้สึกอะไรที่ลูกหลานเค้าทำแบบนี้ คือเค้าบอกว่า

"ขอโทษค่ะ น้องเค้าไม่รู้เรื่อง"

เราว่าสิ่งที่เค้าควรทำ
อย่างน้อยที่สุดให้น้องเค้ามาขอโทษเราหน่อยก็ยังดี
comment150-2:ใช่ค่ะ
เราเลี้ยงแบบปากว่ามือถึง
พูดคำนึงไม่หยุดก็ตีแล้ว
เราก็ว่ามันก็ใช้ได้ดี
ก็โดนตีกันมาเป็นรุ่นๆ
ถึงได้รู้ว่าอะไรควรทำไม่ควรทำจนถึงทุกวันนี้

เด็กอ่อนไม้เรียว มันเลี้ยงยากกว่านะคะ
comment151:ตามความคิดเห็นผมนะ

ผมว่ามันผิดที่ Uniqlo สะส่วนใหญ่นะครับ น่าจะเปลี่ยนเป็นแบบประตูล็อคได้ละครับ

ส่วนเรื่องเด็กก็ผิดพอสมควร และอยู่ที่การสั่งสอนด้วยครับ

ถ้าสั่งสอนมาดีเด็กมันคงไม่ทำแบบนี้แน่ครับ

แต่ถ้าเป็นสมมุติว่าเป็นลูกผมทำ ผมก็จะไปขอโทษ และลงโทษให้จำครับ

แต่ผมจะไม่ใช่วิธีดุว่าเพียงอย่างเดียว ผมคิดว่าเด็กมันคงไม่จำ

ถ้าจะให้เด็กจำว่ามันไม่ควรทำ ควรจะลงโทษให้เด็กหลาบจำครับ

แต่ไม่จำเป็นต้องใช้ความรุ่นแรงเสมอไปนะครับ
comment152:คลิปประกอบเพื่อการตัดสินใจ
comment152-1:กรณีนี้ อยากจะด่าแม่เด็กมากค่ะ ทำไมไม่ดูแลลูก
เห็นแล้วโมโหเลย สงสารเด็กมาก ลอยปลิวเลยอ่ะ
comment152-2:ไม่เมคเซ้นส์นะ  เด็กน้อยวิ่งถลาออกไปเหวอๆเหมือนโดนผลักด้วยซ้ำ  ไม่ได้ทำความเดือดร้อนอะไรจากภาพที่เห็น  (คือ น่าสงสารมาก)
ช่วยหาคลิปที่เด็กนรกมันตั้งใจจะวอนจริงๆมาประกอบดีกว่าป่ะคะ  (ถ้ามี)
comment152-3:ประกอบการตัดสินใจยังไงคะ 

เพราะอันนี้มันเป็นอุบัติเหตุ
comment153:ถ้าไปเปิดม่านแล้วโดนเขาถีบออกมา ก็คงไปว่าเขาไม่ได้นะเพราะ อบรมสั่งสอนไม่ดีเอง ไม่ควบคุมให้ดี

แต่คงไม่ตีซ้ำเพราะไม่ต้องการให้เด็กร้องไห้ เรื่องอบรมสั่งสอนก็คงไปจัดการกันต่อที่บ้าน (การตีก็ไม่ได้ช่วยแก้ปัญหาเสมอไปนะ)

เข้าใจ จขกท.นะ การถูกเปิดม่านระหว่างลองชุดนี่ ถึงจะแก้ผ้าอยู่หรือยังไม่ได้แก้ผ้า มันก็น่าอายแล้วตกใจมาก

เรื่องนี้ถ้า Uniqlo ไม่แก้ไขที่ต้นเหตุ ซักวันอาจจะมีกรณีที่หนักกว่านี้ก็เป็นได้ 
ทำประตูลงกลอนให้มันมิดชิด แยก ชาย หญิง ไปเลยไม่ได้รึยังไง แบรนด์ดังขนาดนี้ไม่มีปัญญาทำเหรอ
comment153-1:คือ แม่เด็กคงตีเด็กซ้ำไม่ได้หรอกค่ะ เพราะเด็กคงสลบไปแล้วจากการถูกถีบค่ะ
comment154:พ่อแม่นี้ละตัวดี พาเด็กมาด้วย ไม่ดูแลให้ดี แถมไม่สั่งสอนอีก แย่ มีลูกกันมาได้อย่างไง แค่เลี้ยงดูให้เด็กมีมารยาท ยังทำไม่ได้
บางที ตัวพ่อแม่เด็กเอก ก็คงจะไม่มีมารยาทและจิตสำนึกเช่นกัน
comment155:เคยเป็นอดีตพนักงาน Uniqlo ค่ะ เรื่องดูแลลูกค้าไม่ทั่วถึง อันนี้ยอมรับค่ะ ยิ่งช่วงเวลาลูกค้ามาเยอะๆ แถมจัดตารางให้พนักงานอยู่ในห้องลองก็น้อยคนด้วย เวลาลูกค้าเรียกไปขอความช่วยเหลือก็หมดกันค่ะ เหลือพนักงานแค่หน้าเคาน์เตอร์ห้องลองนั่นแหละค่ะ จึงทำให้ดูแลลูกค้าอย่างทั่วถึงไม่ได้ค่ะ จะบอกว่าเคยเตือนเด็กพวกนี้แล้วค่ะ โดนพ่อแม่มันด่ากลับค่ะ (เป็นแค่พนักงานชั้นล่างมีสิทธิ์อะไรมาแตะลูกตรู สายตาเหยียดหยามมาก หึๆๆ ขอบอกตรงนี้นะคะว่า พนักงาน Uniqlo จบจาก ม.ดังๆ ทั้งนั้นค่ะ มีการศึกษาด้วย) 

พนักงานเป็นตัวกลางค่ะ ลูกค้าก็ด่า หัวหน้างานก็ด่า เศร้าค่ะ ทำใจ  

เคยมีนโยบายว่าจะทำป้ายหน้าห้องว่าห้องนี้มีคนใช้อยู่นะ แต่นโยบายนี้ก็เงียบหายไปค่ะ แล้วมันก็เกิดเรื่องแบบนี้ขึ้นมาอีกจนได้ 
และทุกวันนี้เราไม่ได้เป็นพนักงานของที่นี่แล้ว ออกนานมากแล้วด้วย อยากจะถาม Uniqlo ในฐานะลูกค้าคนนึงที่ชอบซื้อแบรนด์นี้ว่า "จนป่านนี้แล้ว ยังไม่แก้ไขอะไรเพิ่มเติมอีกหรอ นอกจากคำว่า "ขอโทษๆๆๆๆๆๆๆ" คือเบื่อที่จะฟังแล้ว ขออะไรที่เป็นรูปธรรมแสดงถึงความรับผิดชอบมากกว่านี้ ได้มะ??"
comment156:อยากจะเตะตัดขามันจริงๆ หมั่นเขี้ยว 555
comment157:พวกอยากถีบลูกคนอื่นนี่ สงสัยตอนเด็กๆถูกเลี้ยงด้วยส้น... 

ถึงได้สนับสนุนกันใหญ่


ประเทศที่เจริญแล้วเขาเลิกสั่งสอนเด็กด้วยความรุนแรงแล้วนะครับ
comment158:ผมว่าเรื่องนี้มันไม่ได้ยากเลยครับ
1.พ่อ-แม่ หรือ ผู้ปกครอง ควรดูแลเด็กๆให้อยู่ใกล้ชิดตัวเองหน่อย
2.พนักงานประจำจุดนั้น ก็ควรอยู่ดูแลความเรียบร้อย ด้วย

แค่รับผิดชอบหน้าที่ของตัวเอง แค่นี้เองครับ
จะได้ไม่ต้องมี ใครโดนถีบ หรือ มีใครถูกถีบ
comment158-1:เห็นด้วยค่ะ
comment159:เป็นเราจะจับเด็กมาเล่นกันในห้องลอง หึ หึ 
แบบว่ารักเด็กอะค่ะ
comment159-1:พอเราหันหน้ามาน้องอาจจะตกใจร้องไห้วิ่งหนีไปเลยก็เป็นได้ค่ะ 555
comment160:เด็กก็ยังคือเด็ก ผู้ใหญ่บางคนก็ยังไม่เป็นผู้ใหญ่ เป็นกำนัน เป็นศูนย์กลางจักวาลเลยทีเดียวเชียว ที่ร้านก็น่าจะมีมาตรการป้องกันที่ดีกว่านี้นะครับ
comment160-1:ใช่ค่ะ อย่างน้อยๆพอได้ยินเสียงลูกค้าโวยวาย น่าจะเดินมาดูบ้าง แต่นี่ไม่มี กลับตอบว่านึกว่าเด็กเปิดม่านห้องญาติ นี่ถ้าคนเปิดไม่ใช่เด็กถูกลวนลามแล้วร้องโวยวายเค้าจะเดินมาดูไหมนะ เห้ออ
comment161:อยากให้สังคมทึ่เราอยู่ เป็นแบบคนในพันทิพย์จัง  จะได้มีแต่คนจิตใจดี  แบบว่าตัวเองไม่ดี ก็จะไม่ยอมมีลูก  เห็นเด็กดื้อ อยากจะถีบ  อยากจะตบกบาล   ถ้าคนอื่นถีบลูกเราจะถีบซ้ำให้  ช่างเป็นมนุษย์ผู้ใหญ่ที่จิตใจดีเหลือเกิน   แอบถ่ายรูปคนอื่น มาโชว์  มาแขวะ  ช่างเป็นเรื่องที่ใครๆทำก้อได้   ความอดทนต่ำ  ไม่พอใจอะไร ฟ้องคนในพันทิพ   หาแนวร่วม   กลับมาสู่โลก ความเป็นจริงบ้างเหอะ  มันจะอะไรกันหนักกันหนา   เด็กคนหนึ่ง เดี๋ยวมันก็ผ่านไป  ชีวิตต้องเจอคนเป็นหมื่น เป็นแสนคน  นิสัยต่างกันเป็นสิบเป็นร้อย  ถ้าคุณไม่พอใจใครทุกวัน วันละห้าคน สิบคน  คุณจะเก็บมาคิด แล้วมาฟ้องทุกครั้งไหม  หัดมีความอดทนกับชีวิตบ้าง  มันต้องเจออะไรอีกเยอะ  อย่าเป็นมนุษย์ที่ใครก็สะกิดไม่ได้เลยเหอะ   เดินเบะปาก ออกจากกระทู้เงียบๆ  อย่ามาดราม่าใส่นะ  เป็นมนุษย์ที่อยู่ในโลกความจริง
comment161-1:เอ เราก็คิดว่าเราก็อยู่ในโลกแห่งความเป็นจริงนะคะ 

ที่เราตั้งกระทู้เจตนาหลักคือเราอยากให้ทาง uniqlo เปลี่ยนแปลงม่านห้องลองเสื้อค่ะ 
แต่อาจเป็นเพราะเล่ารายละเอียดเรื่องเด็กที่มาเปิดม่านละเอียดไปมั้ง จนกลายเป็นตอนนี้หลายคนพุ่งเป้าไปที่เด็ก

ที่เราตั้งครั้งนี้คือยืมล็อคอินเพื่อนมาตั้ง (หมายถึงว่าเราเนี่ย นานๆทีตั้งทีนึง เราไม่มีล็อคอินมีแต่บัตรผ่าน เราไม่ได้ฟ้องทุกอย่างที่เราไม่พอใจให้คนในพันทิบฟัง ไม่ได้มาหาพวกนะ คือก่อนหน้านี้เราเองเคยอ่านกระทู้แนวๆโดนเปิดม่านห้องลองเสื้อในนี้มาหลายครั้ง ที่มาตั้งคือแค่จะบอกว่ามันเกิดขึ้นอีกแล้ว เมื่อไหร่จะได้รับการแก้ไข พร้อมทั้งเราได้ส่งเรื่องร้องเรียนไปทาง uniqlo thailand ด้วยค่ะ
comment162:ผมยืนเฝ้าหน้าห้องให้ ก็หาว่าผู้ชายลามก

เฮ้อออ
comment162-1:ปกติก็มีแฟนมาเฝ้าค่ะ พอดีวันนั้นแฟนไปออกกำลังกาย เลยไม่มีใครเฝ้า
comment163:เพิ่งเห็นประเด็นนี้  ขอพูดเฉพาะเรื่องเด็กนะครับ อ้างอิงข้อมูลจากต้นเรื่อง อายุเด็ก 5-7 ขวบ และเล่นโดยไม่เกรงใจในที่สาธารณะ

ผู้ปกครองเด็กไม่สอนทันที อันนี้ถูกตามที่ จขกท บอกว่า ควรจะสอนทันทีครับ
เพราะถ้าเด็กเรียนรู้ว่า "ถ้าไม่มีใครจับได้จะไม่โดนลงโทษ" หรือ "พ่อแม่รู้แต่ไม่ถูกลงโทษ" อีกหน่อยคนรอบข้างของเด็กเองนั่นแหละที่จะเดือดร้อนเอง

อันนี้ในกรณีที่ พ่อแม่เด็กอยู่ในสถานการณ์ด้วยนะครับ
comment163-1:ถ้าให้เดานะคะ คิดว่าตอนน้องเปิดม่าน ผู้ปกครองอาจจะยังไม่ทันเห็นก็ได้ค่ะ แต่ตอนเราโวยวาย ก็เสียงดังไปถึงเคาเตอร์ ไม่มีพนักงานมาดูซักคนเลย
comment164:ส่วนตัวผมเรื่องนี้จบตั้งแต่ พ่อ-แม่รับรู้พฤติกรรมลูก และพร้อมที่จะแก้ไขแล้วครับ

ถ้าทำร้ายร่างกายลูกผม มันเจ็บกว่าสิบเท่าแน่ๆ ไม่ว่าผู้หญิงหรือใครก็ตาม

แต่.ผู้ปกครองก็มีหน้าที่ระงับเหตุที่เกิดจากเด็กในการปกครองไปทำความเดือดร้อนให้ชาวบ้านนะครับ. 
ทำผิดแล้วขอโทษแบบขอไปทีไม่ช่วยอะไรนะ.  อยากให้ระวังไม่ให้เกิดเหตุมากกว่า.  
เพราะบางเรื่องเราเห็นว่ามันธรรมดา แต่บางคนเขาไม่คิดเช่นนั้น
จะเรียกร้องให้คนทุกคนเข้าใจพฤติกรรมเด็ก หรือลูกเราทุกคนไม่ได้
comment165:แก้ปัญหาง่าย ๆ โดยการ ... ยกเท้าเตะปากเด็กครับ 


แล้วอ้างว่า ตกใจ นึกว่า โรคจิต ... มองไม่ทันว่าเป็นเด็ก
comment166:ตกลงเด็กตายรึยังครับ เห็นผู้ใหญ่หลายคนกำลังรุมถีบเด็ก หึหึ
comment167:สุนัขยังสามารถฝึกอบรมให้มีวินัยและอยู่ในสังคมได้ 
ถ้าพ่อแม่ผู้ปกครองฝึกอบรมเด็กในความปกครองในเรื่องพื้นฐานแค่นี้ไม่ได้
คนเหล่านี้ย่อมเป็นที่น่ารังเกียจของประชาชนในสังคม
comment167-1:สุนัขเป็นสัตว์  มีความฉลาดเทียบเท่ากับเด็กอายุไม่กี่ขวบ  เจ้าของยังสอนได้
แล้วคนที่เป็นพ่อแม่ ไม่มีปัญญาสอน ควบคุมดูแลลูก  แล้วยังให้ท้าย  มีข้ออ้างต่าง ๆ นานา  ไม่ได้คิดถึงความเดือดร้อนรำคาญที่ลูกก่อขึ้น
ควรจะอายสุนัขบ้าง
comment168:อย่าคิดว่าเด็กอินโนเซ้นนะครับ

เด็กสมัยนี้ 5-6 ขวบ ก็แอบจับกลุ่มโหลดหนัง x มาดูกันแล้ว

เด็กที่เปิดม่านคงอยากรู้อยากลองนั่นแหละ

พอได้เห็นแล้วคงเอาไปเม้าท์กันกับเพื่อนต่อ ว่าข้าได้เห็นของจริงแล้ว
comment169:มันตลกที่ห้องลองเสื้อ เจือกให้คนที่ไม่ลองเข้าไปด้วย ... คือเข้าใจว่าไปช่วยเลือกสินค้า ถ้างั้นก็ให้มันเข้าไปลองด้วยกันเลยในห้อง ไม่ต้องออกมาเสนอหน้านอกห้อง ออกกฎไปเลยว่า "เฉพาะคนที่ลองเสื้อ" ใครจะเข้าไปดูเพื่อน แฟน ลูก เมีย สามี อยากดูก็ตามเข้าไปดูในห้องลองเสื้อกับเค้า ไม่งั้นก็ไม่ต้องเข้าไป จบ... 

เด็กมันจะได้ไม่ต้องเข้าไป จะได้ไม่ต้องมีคนที่ทำให้ระแวงว่าแอบส่องอยู๋ข้างนอก ให้เป็นลานโล่งๆมีแต่พนักงานพอ จบ...

อีกอย่าง จะบอกว่าเด็กไม่รู้เรื่องนี่... ผมไม่รู้ว่าพ่อแม่เค้าสอนมายังไง แต่ของผมมีโดนพ่อแม่ตบแน่นอน ต่อให้ไม่ได้ตั้งใจก็เหอะ (แค่กินข้าวหก ตูยังโดนตบ... ทำไมเด็กสมัยนี้ไม่โดนฟะ) อีกอย่าง ถ้า 5-6 ขวบจริง... สำหรับผมนะ จะบอกว่าผมรู้เรื่องแล้ว จำภาพได้ มีความอยากรู้อยากเห็น แต่ไม่มีความหื่นนะครัส...(อยากรู้กะอยากหื่น ไม่เหมือนกันน้า)

อีกประเด็นคือ สังคมสมัยนี้มีการเลี้ยงแบบปล่อย โอ๋ ตามใจ ส่วนนึงเพราะโซเชี่ยล และสังคมที่มันเปลี่ยนไปมีอิสระมากขึ้น งั้นสังคมไทยก็ควรจะต้องเปลี่ยนให้มันเข้ากับความอิสระที่มันมากขึ้นในสังคม ต้องมีกฎและการลงโทษที่ชัดเจน เพราะไอ้วัฒนธรรมแบบว่า "ไม่ต้องบอกก็ต้องรู้ พ่อแม่สอนมา" มันไม่น่าจะใช้ได้แล้วกับสมัยนี้ ต้องมีกฎที่คุมเด็กให้ชัดเจน เพราะสมัยก่อนไอ้เรื่องแบบนี้ไม่ต้องบอก เพราะพ่อแม่จะลงโทษเราค่อนข้างหนัก.. แต่เดี๋ยวนี้ไม่ใช่แล้ว ถ้ามีกฎที่ชัดเจน ผมว่าจะช่วยลดปัญหาแบบเด็กเสียงดังเอย เล่นซนเอย(ยิ่งใน MK นี่คือแบบ... ) หรือย่างกรณีนี้ก็ดี

....ขออีกข้อคือ... ผมว่าเด็กสมัยนี้มันรู้เยอะนะ มีเน็ตให้ใช้ ความแก่แดน่าจะมากกว่าตอนสมัยก่อนๆ ที่ไม่มี internet อีกตะหาก เพราะงั้นที่บอกว่าเด็กคือเด็กนี่.... ถ้าคุณผู้ปกครองคิดอย่างนั้น ผมว่าคุณคงต้องมีการอบรมเด็กให้ถูกต้องแล้วล่ะ
comment170:เราไม่ใช่เด็กเล่นกันแล้วเปิด
แต่เป็นพนักงาน!!! แถมเป็นชายอีก คือแบบ...
ไม่มีค่อยๆแง้ม ส่งเสียงถาม เปิดพรวด
ไม่ใช่อะไร อายหุ่นตัวเอง
(แต่ตอนเกิดเรื่องไม่ขำนะ คุยกะผจกนานมากทีเดียว)
ร้านคยละร้านอันนี้ แบรนด์ h...
comment171:จขกท.เล่าให้ฟังเรื่อง uniqlo ไม่สามารถควบคุมได้ พนักงานไม่ทำอะไร
แต่ตอนนี้ทุกคนสนใจเรื่องทำร้ายเด็กหรือไม่ทำร้ายเด็กกันทั้งนั้น ถถถถถถถถถ
เอาจริงๆ ไม่ควรไปตีไปถีบเด็กนะคะ แต่สามารถดุได้ เพราะเราทุกคนไม่ได้เกี่ยวข้องกับเด็กเลย เว้นแต่เป็น reflex ที่แบบ เฮ้ยยยยยย ตกใจ เตะก้านคอ ไม่ผิดค่ะ
คนที่สามารถทั้งดุทั้งตีเด็กได้คือผู้ปกครองเท่านั้นค่ะ ซึ่งในกรณีนี้ผู้ปกครองไม่ทำอะไรเลย คุมเด็กไม่ได้ นี่สิคะ คุณสามารถหันมาดุหรือถีบยอดอกพ่อแม่ของเด็กได้ค่ะ (จัดไป)

ทั้งหมดนี้อ้างจากมารยาทสังคมที่เป็น common sense แบบโลกจริงไม่โลกสวยนะคะ (whooooops)
อย่านิ่งดูดายให้พ่อแม่ใหม่สมัยนี้ทำร้ายอนาคตชาติ ฟรุ้งฟริ้ง ต้องตัดที่ต้นลมค่ะ(eg.พ่อแม่ของเด็กและพนักงาน uniqlo)
comment172:จริงๆแล้วเราว่า
1. ผิดจากห้องลองเสื้อไม่ได้มาตรฐาน
2. พนักงานก็ไม่ใส่ใจเท่าที่ควร
3. ผู้ปกครองกับเด็กก็ผิดค่ะ   แต่ถ้าระบบข้อ 1,2 ดีพอ เหตุการณ์ข้อที่ 3 ก็จะไม่เกิด
( ของบางอย่างแก้ไขที่ต้นเหตุได้  ก็แก้ที่ต้นเหตุดีกว่าค่ะ )

ขอยกตัวอย่าง......
ข่าวพ่อเลี้ยงกระทืบลูกเลี้ยง เราอ่านข่าวเราสงสารเด็กที่เสียชีวิต
ถ้าพ่อเลี้ยงเด็กมีเหตุผลและใจเย็นกว่านี้เหตุการณ์แบบนี้คงไม่เกิด.....
( การตักเตือนเด็กบอกกล่าวพ่อแม่เด็กถึงสิ่งที่เด็กทำ  จะทำให้เกิดประโยชน์กับเด็กมากกว่าการกระทำที่รุนแรงนะคะ )
comment173:ห้ามลูกไม่ให้รบกวนผู้อื่นได้ ครั้งต่อไปไม่ควรออกจากบ้านไปไหน
comment174:G2000เป็นสไตล์businessผู้ใหญ่ แบรนด์ของฮ่องกงครับ
comment175:ของซาร่าก็เป็นผ้า ต้องระวังตัวมากๆ เลย
comment176:เคยเจอแต่เด็กเปิดผ้าม่านให้ผมขับรถเข้าไปครับ
comment177:https://www.facebook.com/dramalawyer/photos/a.614653911987737.1073741827.614409972012131/763947067058420/?type=1&theater

หยุดคิดที่จะใช้ความรุนแรงในการแก้ปัญหาเถอะครับ แม้ขนาดตัวกฎหมายเขายังเห็นว่าเด็ก ยังไงก็เป็นเด็กเลย ตามที่ ad บอกไว้ในเนื้อหา
แต่เข้าใจได้ เพราะเด็กมันสู้ไม่ได้ไง เลยคิดแต่จะใช้กำลังในการแก้ปัญหา เรียกร้องให้ใช้ความรุนแรงในการลงโทษ

ไม่แปลกเลยที่บ้านเรามีปัญหาเรื่องความรุนแรงต่อเด็กและสตรีอยู่เยอะมาก
comment178:ห้องลองเสื้อเอง ก็น่าจะทำประตูให้แน่นหนา อีกหน่อยก็ดีนะคะ เป็นผ้าปิดมันยังไง เข้าไปทีไรใจหวิวๆ
แบบว่าห้องลองไม่ได้แยกชายหญิงด้วย
comment179:*****************************************
เกรงใจ จขกท ไปกันไกลเกิน

ผมต้นเรื่องนะครับ

ผมว่าเราหลงประเด็นไปกันไกลมากครับ


คำถามคือ

ถ้าเด็กเปิดประตู = โดนถีบ
ถ้าเด็กไม่เปิดประตู = ไม่โดนถีบ

ถ้าพ่อแม่จูงลูก ดูแลลูก ไม่ปล่อยให้ลูกไปเปิดประตูล่ะ = นี่คือคำตอบที่พ่อแม่ห่วยๆอ้าง

ลูกสาวผมวันนี้อายุ 9 ขวบ ตั้งแต่เกิดจนวันนี้ ไม่เคยมีซักครั้งที่ลูกไม่จูงมือผมครับ (เวลาไปไหน)


วันนี้ ผมพึ่งรู้ว่า การจูงมือลูกที่เรารักดังชีวิตตลอดเวลา (ไปข้างนอก) 
มันเป็นเรื่องแปลก ชาวบ้านไม่ทำ เป็นเรื่องที่ผิด
การที่เด็กซน วิ่งเล่นไปทั่ว สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น เป็นเรื่องที่ยอมรับได้




เคยเจอไหมครับ พ่อแม่ที่พาลูกไปทานข้าวสวนอาหาร/ร้านอาหาร  ลูกๆ วิ่งซน ชนโต็ะอื่น ทำความรำคาญให้ชาวบ้าน
พอหันไปมอง พ่อกินเหล้า แม่นั่งเม้าท์ 

เคยไหมครับ ไปนั่งกิน mk/ร้านอาหาร ลูกปีนโต็ะ ปากระดาษ ปาทิชชู่ พ่นน้ำใส่ชาวบ้าน
พ่อแม่หันไปมอง พูด1คำ อย่าซนนะลูก แล้วหันไปนั่งเม้าท์



แล้วแต่มองครับ

ผมยังตอบแบบเดิม 

เลี้ยงลูกดีๆ เป็นเรื่องง่ายๆครับ ไม่ได้ยากเลย

*****************************************************************************  
อย่าว่า จขกท เลยครับ มาว่าผมแทนละกันครับ
*****************************************************************************

ปล.หวังว่าเข้าใจ point ที่ผมพยายามอธิบายนะครับ
comment180:เห็นด้วยกับคห.178 คะ ยูนิโคล่ ควรปรับปรุงห้องลองชุดใหมีประตูเปิดปิดให้มิดชิดมากกว่านี้คะ  ปรับเปลี่ยนห้องลองชุดให้เหมาะกับแต่ละที่ เพื่อจะได้ไม่ต้องเกิดปัญหาแบบนี้อีกเรื่อยๆคะ
comment181:พอมีกระทู้ที ทางร้านก็ได้แต่ออกมาขอโทษที พนักงานก็จะกระเตื้องขึ้นมาอีกที  พอนานไปก็เหมือนเดิม ไม่เห็นว่าจะมีการแก้ไขปัญหาที่ถาวรเลย
comment182:ข่าววงในบอกว่าเค้าไม่เปลี่ยนประตูให้หรอกครับ ที่ญี่ปุ่นก็เป็นม่านแบบนี้ เป็นทั่วโลก

เรื่องอะไรเค้าจะมาสนใจกับประเทศโลกที่สามครับ เค้ามาโกย เดี๋ยวก็กลับไปแล้ว อย่าหลงเห่อกันมากนักเลย
comment183:ถ้าเค้าไม่แก้ปัญหานี้  ก็แก้ที่ตัวเราเองโดยเลิกซื้อ  เพราะเกิดเรื่องแบบนี้ซ้ำแล้วซ้ำอีก  วันใดวันหนึ่งอาจเป็นเราที่เจอเองก็ได้
comment184:บางคนอ้างรีเฟลกซ์เพื่อถีบเด็ก ถ้าเกิดคนที่เปิดม่านเป็นพ่อแม่ของคุณ หรือปู่ย่าตายายหลงๆลืมๆมาเปิด คุณจะยังเผลอถีบออกไปอยู่มั้ย เวลาเห็นคนแก่โดนทำร้ายพากันรับไม่ได้ เห็นผู้หญิงโดนทำร้ายพากันประนาม แต่พอเป็นเด็กจะโดนถีบโดนทำร้ายกลับเห็นดีเห็นงามด้วย เพียงเพราะเขาอยู่ต่ำกว่าคุณสินะ ถ้าคิดว่ามันแก้ปัญหาได้ ก็คงเป็นการแก้ปัญหาของพวกประเทศโลกที่สาม ไม่แปลกใจทำไมถึงมีข่าวพ่อเลี้ยงทำร้ายลูกเลี้ยงจนเสียชีวิต ปล.ผมเจอเด็กแย่ๆมาเยอะเหมือนกัน แต่ไม่สนับสนุนความรุนแรงครับ่
comment184-1:ไม่สนับสนุนเช่นกันครับ
comment185:184 ครับ

คุณช่วยตอบตามหลักการ มีเหตุมีผลหน่อยครับ
อย่างเคสพ่อแม่ ปู่ย่าตายาย ปัญหาคือ ถ้าเราดูแลเค้าดีๆ โอกาศพลาดจะไม่มีเลยครับ
เข้าใจประเด็นไหมครับ

ผมตอบให้ซ้ำอีกที่ใน spoil ครับ

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้การไปเปิดห้องลองเสื้อผ้าได้ อย่างน้อยต้องพลาด 3-4 step นะครับ
1 ถ้าพ่อแม่จูงลูกตลอด = ไม่พลาด
2 ถึงไม่จูงลูก แต่ลูกอยู่ข้างๆ ไม่วิ่งซน = ไม่พลาด
3 วิ่งซน แค่คุณสอนมา(บ้าง) วิ่งรอบๆ ใกล้ๆ ไม่ไปที่ลองเสื้อผ้า = ไม่พลาด
4 เด็กวิ่งไปโซนห้องลองเสื้อผ้า พ่อแม่เห็น เรียกกลับมาข้างตัว = ไม่พลาด
5 ไปที่ลองเสื้อผ้า แต่ถ้าสอนมารยาทพื้นฐานมา เช่น (ประตูปิดถึงจะเป็นผ้าก็เถอะ) ห้ามเปิด ถามก่อน = ไม่พลาด

คุณเข้าใจคำว่า ดูแลคนในครอบครัวไหมครับ

ผมตอบอีกมุมนึงครับ ผมมีญาติคนนึงเป็น อัลไซเมอร์ครับ
ลูกหลานท่านก็ดูแลอย่างดีครับ
และ สิ่งที่ผมประทับใจมากคือ
เสื้อผ้าท่านทุกตัว 
เสื้อผ้าท่านทุกตัว ถูกปักชื่อ ที่อยู่ เบอร์โทรศัพท์ไว้หมด (รวมกางเกงใน)
คำถามคือ สิ่งนี้ยากไหมครับ มันแพงสิ้นเปลืองไหมครับ ... ไม่เลย
มันแค่การใส่ใจ คนที่ท่านรักเท่านั้นครับ
/ผมเป็นคนนึงที่ฟัง จ.ส.100 ประจำ และเราก็เห็นกันประจำกับหลายๆเคสในพันทิป ที่คนแก่หลง/



ย้ำ การใสใจคนที่คุณรัก การดูแลเอาใจใส่ มันง่ายๆครับ แค่เรื่องพื้นฐานครับ
comment185-1:1. ผมคิดว่าผู้ใหญ่ก็มีโอกาสพลาดเหมือนกัน ข่าวคนแก่หายก็มีให้เห็นอยู่ แต่ประเด็นที่ผมต้องการสื่อคือ ถ้าเป็นผู้อาวุโสเผลอทำไปโดยไม่รู้ จะอ้างการใช้รีเฟลกซ์อยู่หรือเปล่า หรืออ้างเฉพาะกับเด็ก
2. มีทางออกทางอื่นไหมที่ไม่ใช่การถีบเด็ก (ต่อให้คิดเฉยๆก็ไม่ควร) ผมเคยเจอเด็กแสบๆมาเยอะ แถมเคยโกรธสุดๆจนหน้ามืด แต่ก็ไม่คิดถีบ น่าเปลี่ยนเป็นใช้มือตีแรงๆแทนได้ไหม หรือใช้วิธีอื่น   
3. เรื่องการดูแลเด็กผมเห็นด้วย พ่อแม่ต้องใส่ใจดูแลเด็กให้ดีๆ ถ้าไม่ดี ก็ต้องเล่นงานพ่อแม่ ไม่ใช่เล่นที่ตัวเด็ก
comment186:กระทู้นี้ ยอดนิยม ติดอันดับ

ปล. ไม่ต้องซื้อร้าน ไปซื้อร้านอื่น ไม่ก็ในตลาดนัด
comment187:โดนเหมือนกันแต่ไม่ใช่เด็ก เป็นคนจีนผู้หญิง มาเปิดม่านเลยค่ะ ผ้าม่านตัวคล้องหาย กำลังเปลี่ยนทั้งชุด ดีน่ะค่ะที่ไม่มีผชอยู่ไม่งั้นอายแน่ ที่สยามเซ็น jaspal
comment188:เมื่อวานไปลองเสื้อที่ zara kid
นอยหนักมากค่ะ เพราะ zara kid ไม่มีที่คล้องม่าน
comment189:ควรตำหนิ ทั้งผู้ปกครองและเด็ก แต่นั่นไม่ใช่การป้องกันหรือแก้ปัญหา

การแก้ปัญหาที่ถูกจุดคือ ต้องทำห้องให้มีความเป็นส่วนตัวมากกว่านี้
แค่ผ้าม่านประตูแล้วมีสายคล้อง ไม่ได้ช่วยอะไร ดึงทีเดียวก็หลุดแล้ว
หากทำเป็นประตูมีล๊อค ให้เด็กเปรตหรือไอ่หื่นที่ไหน ก็ไม่ใช่จะเข้าไปได้ง่ายๆ
และไม่ต้องเสียเวลาให้พนักงานมายืนเฝ้าห้องลองอีก เอาเวลาไปเทคลูกค้าดีกว่า

ป้องกัน ดีกว่าให้เกิดเรื่อง แล้วมาแก้ไขแก้ข่าวกันทีหลังครับ
ที่สำคัญภาพลักษณ์บริษัทก็จะดี หากใส่ใจในความเป็นส่วนตัวของลูกค้า
comment190:เด็กก็คือเด็กครับ เด็กทำผิดก็ต้องลงโทษไม่ใช่ให้ท้าย แต่การลงโทษเด็กด้วยการถีบ หรือ ผลัก หรือตบกบาลอะไรก็แล้วแต่ลองคิดดูว่ามันสมควรมั้ย เราจะดุด่าว่ากล่าวตักเตือนแทนได้มั้ย เรียกพ่อแม่เขามาบอกว่าลูกคุณซนมาเปิดห้องลองเสื้อ ถ้าพ่อแม่เขารับฟังแล้วขออภัยเราก็น่าจะโอเคนะครับ แต่ถ้าบอกพ่อแม่เขาแล้วมาเข้าข้างลูกตัวเองนี่ก็ต้องคุยกันยาวถึงโรงพัก จะแจ้งความดำเนินคดีอะไรก็ว่ากันไป

แต่ผมขอบอกเลยว่า ถ้าไปตั้งใจทำร้ายเด็กไม่ว่าจะบาดเจ็บ หรือไม่บาดเจ็บ แล้วออกมาเป็นข่าวผมว่าสังคมคงจะมองคุณอีกแบบเลยครับ และคุณคนนั้นก็จะไม่มีที่ยืนในสังคม เพราะคุณทำร้ายเด็กโดยที่ไม่มีทางต่อสู้ครับ

สุดท้ายอยากฝากให้คนไทยใช้คำพูด เหตุผลกันเยอะๆ อย่าใช้แต่กำลังกันเลยครับ ประวัติศาสตร์มันเคยเกิดเรื่องแบบนี้ในสังคมไทยแล้วไม่ใช่เหรอครับ
