title:พวกขับรถยนต์อยากรู้กันมากใช่ไหมทำไมไม่ปั่นในเลนจักรยาน
comment:ผมเชื่อว่าบนถนน 99 % คนขับรถเป็นมิตรกับจักรยาน แต่มี  1 % เท่านั้นที่ ใช้นิสัยแย่ๆ เห็นแก่ตัวกับคนอื่น

อะ พวก ท่าน ทั้งหลายดู



เขาสร้างทางให้พวกเราใหม่ๆเลยก็มี





รถยนต์เติมก๊าสไหมเขาบริการ  พวก ท่าน อย่างเต็มที่



เส้นทางจักรยาน เทียบกับถนนดูละกัน






อันนี้แถม




เวลามีอุบัตเหตุ รถยนต์ ชน จักรยาน ก็จะมีคนมาบอกว่า "ถนนเมืองไทย ไม่เหมาะกับจักรยาน"
แต่ผมมองว่าถนนเมืองไทยไม่เหมาะกับรถยนต์มากกว่า

หรือไม่จริง เคยได้ยิน จักรยานไปชนรถยนต์ตาย คาถนน ไหม เคยได้ยินจักรยาน ขี่ไปชนรถยนต์กลางถนนไหม 

ว่าจะเลิกปั่นจักรยาน ไปขับสิบล้อ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 6 พฤษภาคม 2558 เวลา 10:50 น.
comment1:ผมเฉยๆครับ
รถมันชนกันได้
อะไรที่มันดูไม่ปลอดภัยก็อย่าไปเสี่ยง
รักจะเสี่ยงก็ตัวใครตัวมันครับ
comment1-1:ทำไมต้องเอาสามัญสำนึกอย่างเมาไม่ขับมารวมกับรักจะเสี่ยงต้องตัวใครตัวมันด้วยอ่ะคับ
comment1-2:เวลาปั่นจักรยาน ผมนี่ระวังรอบตัวเลยครับ
ที่น่ากลัวสุดน่าจะเป็นพวกซุ่มโจมตี มากกว่านะ
comment1-3:งั้นผมก็มองว่าที่สิบล้อชนรถยนต์เล็กกว่าตายก็สมควรแล้วรู้ว่าอันตรายดันมาวิ่ง ตัวใครตัวมัน
comment1-4:คคห1 อย่าออกจากบ้านเลยดีกว่า เครื่องบินอาจตกหน้าบ้านท่าน เมื่อท่านเดินออกจากบ้านได้
สึนามิยักษ์ มันจะเกิดขึ้นเมื่อไรก็ได้ ไปอยู่บนยอดเขาเถอะครับ

เป็นผมนะ อะไรที่ทำแล้วเซฟได้ คือถนนทำให้มันดีได้
สุรา ป้องกันได้
จักรยาน มันคือการใช้งานปกติ ถ้าจะผิดก็คงผิดเช่นปั่นเร็ว ไม่ติดไฟหน้า ไม่ใส่หมวก หรือปั่นกลางถนนไรนั่น

แต่ถ้ายังจะบอกว่าไม่ควรแม้แต่จะปั่น
ก็บอกไปเลย ออกกฎหมาย ห้ามใช้จักรยานในไทย ห้ามใช้รถยนต์ และห้ามใช้เครื่องบิน เพราะมันเสี่ยงหมด
comment1-5:ผมว่าเค้าคงหมายถึงอะไรที่มันแลดูเสี่ยงก็อย่าทำเลยดีกว่ามั้งครับ เช่น ซอยเปลี่ยวๆ มีแก๊งดมกาวอยู่ แต่ผู้ ญ พึ่งกลับจากผับ เดินผ่านซอยนั้น มันก็ แลดูอันตรายไงครับ
comment1-6:ถ้าผู้หญิงคนนั้นมีบ้านอยู่ในซอยนั้น ควรจะให้เค้าย้ายบ้าน หรือควรจะทำให้เด็กดมกาวหมดไปครับ?
comment1-7:มันก็ต้องหามางเลี่ยงไงครับ เช่น ไม่เดินคนเดียวตอนกลางคืน สุดท้ายมันก็ชีวิตของเราเองอ่ะครับ จริงอยู่ว่าความจำเป็นของคนเท่ามันไม่เท่ากันเค้าอาจจะไม่มีทางเลือกมากนั้น แต่ก็ควรพยายาม ลดความเสี่ยงให้ดีที่สุด ส่วนเรื่องเมาแล้วขับ ผมก็ไม่เห็นด้วยนะ แต่ผมแค่เข้าใจ เจตนาที่ คห 1 เค้าสือมาเฉยๆ
comment1-8:อะไรที่ดูเสี่ยงๆก็อย่าไปทำ 
อยากจะขี่แบบไหน อย่างไร ดูให้มันปลอดภัยแล้วถึงขี่ไป ผมว่าเขาก็เตือนถูกแล้วนะ
จักรยานขี่บนถนน ไม่ผิดหรอก แต่ต้องเซฟตัวเองด้วยนะครับ
รถยนต์เขาก็คอยระวังอยู่แล้วแหละ ครับ
comment1-9:"ถ้าผู้หญิงคนนั้นมีบ้านอยู่ในซอยนั้น ควรจะให้เค้าย้ายบ้าน หรือควรจะทำให้เด็กดมกาวหมดไปครับ?"

ถ้าผู้หญิงคนนั้นเป็นลูกสาวคุณ  คุณก็คิดเอาเองละกัน
comment1-10:"ผมหล่ะเบื่อตรรกะนี้มาก ถ้าเป็นญาติคุณลูกคุณจะทำยังไง"  เอาเป็นว่า ก็แล้วแต่ละกันนะครับ ที่ผมยกตัวอย่างมาเนี้ย คือแค่อยากจะสื่อว่า ถ้ารู้ว่ามันเสี่ย ก็อย่าไปยุ่งหรือพยายามเลี่ยงครับ  ถ้าเป็นลูกสาวผม ผมก็จะ ให้คนที่บ้านออกมารับครับ  หรือพยายาม เตื่อนว่ามันอันตรายยังไง 

สิ่งที่ผมเข้าใจคือ ไม่ควรไปยุ่ง หรือ ถ้าไม่จำเป็นจริงๆ ก็ไม่ควรไปเสี่ยงครับ
comment1-11:ไม่ต้องจักรยานก็ได้แค่มีความจำเป็นจะต้องเดิน มันก็ไม่ปลอดภัย พื้นที่สาธาณะ กลายเป็นว่าให้คนพวกหนึ่งใช้ได้เท่านั้นหรือ ปัญหาที่เกิดขึ้นเพราะคนกลุ่มหนึ่งไม่ได้รับการแก้ไขมีแต่ละเลยจากผู้มีอำนาจ ผักชีโรยหน้า แล้วก็กวาดขยะซุกเข้าใต้พรมเหมือนเดิม คนเดินทางทุกคนเขาระมัดระวังระดับหนึ่งแล้วคะ ถ้าเขาคนในพื้นที่เขาก็เลี่ยงเส้นทางที่คุณว่าได้ แต่ขาจร คนต่างพื้นที่ ฯ หรือมีเหตุจำเป็นเลี่ยงไม่ได้ จะระมัดระวังคนพวกนี้ยังไง พวกเมาแล้วขับ ไม่ใข่ทุกคนจะทราบว่าเส้นทางนี้ห้ามใช้นะเพราะมีแต่พวกเมาแล้วขับ หรือต้องขึ้นป้ายเส้นทางนี้สำหรับคนเมาแล้วขับเท่านั้น
comment1-12:มองไม่ตรงจุดนะ จักรยานไม่ใช่ปัญหา ความจริงคือยานพาหนะอะไรก็ตามไม่ใช่สาเหตุของอุบัติเหตุแม้แต่นิด
คนที่ไร้วินัยกับคนเมาคือปัญหาที่แท้จริง

คุณคิดว่าจักรยานไม่น่าจะอยู่บนท้องถนน แล้วคนเมาที่ขับรถคุณเห็นสมควรด้วยหรือ?
comment1-13:ผมว่าเราไม่จำเป็นต้องไปยึดติดกับรูปแบบใดรูปแบบหนึ่งครับ 
คือ ก็ต่างฝ่ายก็ต่างช่วยกัน ไม่ใช่ต่างฝ่ายต่างอ้าง แบบนี้ไม่จบแน่ครับ
คือ คนขับรถยนต์ก็ต้องพยายามระวัง ให้ทางจักรยานเค้าด้วย
ส่วน คนขับจักรยานก็ต้องระวัง เพราะไม่ใช่ทุกคนที่ขับรถดี 

การควบคุมคนอื่นมันยากครับ อะไรที่เราทำได้ จัดการได้ ระวังได้ มันดีอยู่แล้ว 
เราหวังอะไรกับสังคมนี้มันยากครับ คนเราจิตสำนึกไม่เท่ากัน
comment1-14:1-8 รถยนต์ระวังอยู่แล้ว  รถยนต์ระวังอยู่แล้ว  แล้วไอข่าวเมาแล้วขับกวาดไป3นี่รถอะไรอ่ะคับ จานบินหรอ
comment1-15:คำตอบให้ความรู้สึกเหมือนกับว่า "เพราะแต่งตัวล่อแหลม เลยถูกข่มขืน" ต้นตอของปัญหามันอยู่ที่ คน

ไปกินเหล้า เมาค้าง แล้วมาขับรถ ประเทศเรายังไม่สามารถสร้างจิตสำนึกตรงนี้ได้ว่า ถ้าสภาพไม่พร้อม อย่าขับรถ

ก็เลยมีคนตายบนท้องถนนอยู่ทุกวันเนี่ย รถยนต์มันก็มีความเสี่ยง ถูกรถบรรทุกชนตายเหมือนกัน มัวแต่โทษยังเงี้ยมันได้อะไร

ถ้าคนใช้ถนนทุกคนมีจิตสำนึก อุบัติเหตุคงลดลงกว่านี้เยอะ อย่างว่าแหละ อีก 20-30 ปีโน่นแหละถึงจะแก้ได้

ตอนนี้ทุกคนก็ใช้ชีวิตอยู่บนความเสี่ยงกันไปก่อนละกัน อยู่บนนถนนปุ้บ คิดไว้ก่อนเลยว่าอาจจะตายได้ทุกเมื่อ
comment1-16:แนวคิดแบบนี้จะใช้ได้ดีถ้าเอาไปแก้ปัญหาเฉพาะตัวเราเองครับ

แต่ถ้าเรามองในภาพกว้างเช่น ในระดับหมู่บ้าน จังหวัด หรือระดับประเทศ มันเอาไปใช้แก้ปัญหาไม่ได้คับ

ไม่งั้นรัฐบาลคงสั่ง "ห้ามใช้รถยนต์" เพื่อแก้ปัญหาอุบัติเหตุบนท้องถนนไปแล้วครับ...
comment1-17:เห็นด้วยกับ 1-16 

ผมก็อยากจะปั่น แต่รู้ว่าอันตราย ก็เลี่ยงไว้ก่อนครับ
comment1-18:1-14 แล้วคนเมาคุณว่ามันมีสติไหมล่ะ !? 

ถ้าเมา ไม่ว่าขับรถอะไร มันก็มีสิทธิที่จะเสี่ยงต่อการเกิดอุบัติเหตุอยู่แล้ว

ที่ผมบอกว่ารถยนต์เขาระวังอยู่แล้ว นี่คือหมายถึงคนปกติครับ ไม่ใช่ในข่าว 

เพราะถ้าคนขับรถยนต์เขาไม่ระวังป่านนี้คงได้มีออกข่าวทุกวันแหละครับ

 คนขับรถเลวๆ คนขี่จักรยานเลวๆ ก็มีครับ  และคนที่ดีขับดีๆ ขี่ดีดี ก็มีครับ

อย่างคุณ อาจจะจัดอยู่ แบบไหนก็พอเดาได้ไม่ยากนะ เพราะทรรศนคติแคบเกิน
comment1-19:1-18  งั้นผมก็ขอมองว่าคุณมันคนขับรถเลวๆคนนึงนะคับ   ล่าสุดแจ้สชนอีกแล้วเส้นรัชดา-รามอินทรา  ป.ล. รถยนต์มันระวังอยู่แล้ว จานบินมันบินลงมาชน
comment1-20:ความเห็นแรกก้มันส์ละ คนไทยตีกันในพันทิป
comment1-21:แกล้งโง่?
คนธรรมดาที่แก้ไขอะไรไม่ได้ก็ระวังในส่วนของตัวเองไปก่อน เช่น เมาไม่ขับ เลี่ยงเส้นทางอันตราย ทำตัวให้สว่างเวลาเดินในที่มืดป้องกันรถชน  มัวแต่รอให้คนอื่นแก้ปัญหา สักวันมันอาจเกิดกับเราก่อนปัญหาจะหมดก็ได้
ขอตอบยาวเพราะขัดใจ
คห.1.3 เขาไม่ได้พิมพ์สักนิดว่าสมควร ไอนี่ก็สร้างดราม่าเพราะอารมณ์ เขาบอกให้ระวังในส่วนตัวเอง
คห.1.6 แล้วทำไมมีทางเลือกแค่นั้นละ แค่เลี่ยงเวลาและเส้นทางที่อันตราย และแจ้งเรื่องกับหน่วยงานมาคอยป้องกัน ตำรวจขี่มอไซด์ตรวจตรามันมีเยอะครับ ไม่ใช่มีแต่พวกขูดรีดตามถนน
คห.1.12 คิดเองก็ได้นี่ มันไม่สมควรอยู่แล้ว แต่เพราะปัญหาคือประเทศเรามันไม่มีเลนจักรยานเยอะๆไง แถมรถเยอะมากๆ จึงไม่สมควรอยู่บนถนน สถานที่ปั่นจักรยานออกกำลังกายก็มีครับ เห็นบางพวกปั่นข้ามจังหวัดได้กี่จังหวัด แต่ไปกันไม่ถึงที่ที่ว่า ถ้าจะปั่นแค่ออกกำลังกายซื้อเก้าอี้ปั่นจักรยานมาก็ได้
คห.1.15 หรือไม่จริง แต่งตัวล่อแหลมกระตุ้นอารมณ์ทางเพศ ทุกอย่างเป็นไปตามนอมอลเคิฟ แทนที่จะลดโอกาศเกิดปัญหา ถ้าไม่เพิ่มพลังงานก็ลด ea ละ
คห.1.16 การป้องกันที่ตัวเองก็ลดปัญหาอุบัติเหตุได้เยอะ เช่น การเดินข้ามสะพานลอยแทนข้ามถนน จะบอกว่าเพราะรถคันนั้นขับมาเร็วเลยหลบไม้พ้นก็ไม่ใช่เรื่อง ตราบที่คนๆนั้นยืนบนถนน การเดินเท้าบนพื้นถนนทำขึ้นเฉพาะในกรณีจำเป็นก็พอ เช่นไม่มีทางข้าม เจ้าหน้าที่
คห.1.19 อยู่ดีๆก็ด่า 18 เฉย ในฐานะสิ่งมีชีวิตแล้วคุณเลวมาก ใครที่ไหนจะอยากให้รถตัวเองบุบโดยไม่มีเหตุผล
คห.1.20 การขัดแย้งไม่ใช่เรื่องน่าสนุกนะครับ

เราควบคุมความคิดคนอื่นไม่ได้ ก็ระวังในส่วนตัวเอง  มันยากหรอ? ไอพวกชอบเปรียบเทียบว่าระหว่างย้ายบ้านกับทำให้เด็กดมกาวหมด แบบไหนดีกว่ากันเนี่ย  ถามหน่อย คุณสามารถทำให้เด็กดมกาวหมดได้ไหม? มันไม่ได้ จะย้ายบ้านก็ได้ แต่มันแล้วแต่ฐานะและความจำเป็นของคนแต่ปัญหาคือวิธีอื่นในการดูแลตัวเองมีเยอะแยะครับ  เช่น โจรบุกบ้านเรา เพราะอะไรล่ะ ทำไมข้างบ้านไม่โดน ชอบอวดรวย? ไม่ล็อคประตูบ้าน? ดูเข้าง่ายที่สุด? มีสปาย?  ไม่มีอะไรไม่มีเหตุผล ต่อให้มันงี่เง่ายังไงก็เป็นเหตุผล
comment1-22:ผมว่าคิดแบบนี้แหละครับ  คนมันถึงได้พยายามหาอาวุธอะไรต่างๆนาๆ มาป้องกันตัวเอง เพราะคิดว่าต้องรับความเสี่ยงให้ได้  เอาปืนมาพกไว้ในรถ  กระทบกระทั่งนิดหน่อย ก็บานปลาย
comment1-23:อย่างนั้น การปั่นจักรยานริมถนนถือว่าเป็นความเสี่ยงอย่างหนึ่งหรือครับ...
ไม่เข้าใจ คำว่า "รักจะเสี่ยงก็ตัวใครตัวมันครับ"  การปั่นจักรยานต้องลงทุนขนาดนั้นเชียวหรือ???

โลกนี้นับวันยิ่งอยู่ยากขึ้นทุกว้น...
comment1-24:ถามจิงที่คิดนะมาจากสมองป่าว
ถ้าคิดแบบนี้ ผมก็ปล้นได้สบายใจดิ คน(ที่โดนปล้น)อ่อนแอเอง ดันออกมาเสี่ยงทำไมอยู่บ้านไปดิจะได้ไม่โดน มันเป็นความผิดของคนที่อ่อนแอ กรุไม่ผิด  เอาแบบนี้กันดีกว่าไหม
comment1-25:อยู่เมืองไทย  ต้องขับรถถังครับ  ไม่เสี่ยง...จบป่ะ
comment1-26:ทำไมบ้างคนถึงอ่านไม่เข้าใจ ก็ไหนเมื่อปัญหามันไม่สามารถแก้ไขได้ ก็ให้แก้ทีตัวเอง ถ้ารู้ว่ามันเสี่ย ก็อย่าไปยุ่งพยายามเลี่ยงไว้แต่ถ้าเลี่ยงไม่ได้ก็ควรเชฟตัวเองให้ดี ก็รู้เมื่องไทยปัญหานี้มันมีมานานแล้วมันแก้ไขได้สักทีไหน ก็ยังมีคนปั่นจักรยานตายอยู่เรื่อยๆ
comment1-27:โทรให้พ่อแม่ออกมารับ เพื่อนไปส่ง โทรบอกที่บ้านแล้วนอนบ้านเพื่อน หาแท็กซี่ที่ไว้ใจได้(ยากหน่อย) ประมาณนี้มั้งค่ะ
comment1-28:ตรรกะ ควายแท้ๆไม่มีวัวผสมเลย
comment2:+ ให้ครับ แต่ผมก็ว่าเหมือน คห1 ล่ะครับ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้แต่มันจะลดลงได้ด้วยวินัยจราจรและน้ำใจต่อผู้ใช้รถใช้ถนนด้วยกันครับ
comment2-1:ผมคนขับรถยนต์นะครับ

แค่อยากจะบอกว่าบางทีเจอชาวจักรยานปั่นกันเส้นที่รถมันวิ่งกันเร็วๆ ผมยังเสียวแทนเค้าเลยครับ ส่วนตัวผมยังมองว่าพวกเค้าใจกล้าเลยครับ เพราะเป็นผมคงไม่กล้า

และแน่นอนครับ ผมให้ความสำคัญสำหรับผู้ใช้ถนนทุกคนไม่ว่าเค้าคนนั้นจะทำผิดกฎจราจรหรือไม่เพื่อที่จะเลี่ยงไม่ให้เกิดอุบัติเหตุ โดยเฉพาะพวกขับสวนเลนตอนค่ำๆนี่น่ากลัวที่สุด
comment2-2:เมาแล้วครับผมไม่เรียกว่าไม่มีวินัยในการจราจรครับ
พวกเรียกว่า  
ผมว่าวินัยในการใช้รถ ใช้ถนนมันควรถูกเพิ่มลงในการศึกษาได้แล้วมั้งครับ
ให้รู้กฎรู้ระเบียบการใช้รถใช้ถนนตั้งแต่เด็กๆเลย ปลุกจิตสำนึกกันตั้งแต่ต้นๆ
ไม่ไช่มานั่งอบมรม 1 วันแล้วทำใบขับขี่ผ่าน
comment3:ที่นี้เข้าใจหัวอก คนขี่มอไซค์ยัง ว่าทำไมวิ่งซ้าย ไม่รอดต้องออกขวาบ้าง
comment3-1:ถนนมากกว่า 2 เลน มอเตอร์ไซต์ก็ขวาสุด เจอประจำ ทุกวัน จนกว่าพระอาทิตย์จะดับนั่นแหล่ะ
comment3-2:ก็สร้างเลนมอเตอร์ไซต์สิ...ถัดจากเลนจักรยานอีกหนึ่งช่อง ห้ามรถยนต์วิ่ง เวลาชนจักรยาน จะได้โทษมอเตอร์ไซต์ได้เต็มๆ
comment3-3:หัวอกมอไซต์หรอ ปาดหน้ารถ เลี้ยวไม่ดูชาวบ้าน บางคันขับสวนทางเพราะเห็นว่านิดเดียว บางคนขับบนทางเท้า มอไซด์กับจักรยานมันไม่เหมือนกันครับ
comment3-4:อย่าเหมารวมสิครับคนขับเห็นแก่ตัวมักง่ายก็ด่าเขาไป
comment3-5:เข้าใจกระจกมองข้างรถผมด้วยคนับ 555
comment3-6:อย่ามาฉวยโอกาสโหนกระแสครับ
ไม่เคยเห็นจักรยานคันไหนเค้ามาปาดหน้ารถแล้ววิ่งขวาแช่อย่างมอไซครับ
แล้วในรูปที่ จขกท แปะๆมาน่ะ อาจไม่มีแต่ตัวผมเองเจอประจำครับ มอไซเข้าไปวิ่งในเลนจักรยานน่ะ บ่อยนะ
comment3-7:มอไซต์อย่าทำเนียนกะเค้าครับ พฤติกรรมต่างกันลิบ
comment4:ผมว่าหาข้ออ้างมากกว่า  หาภาพเฉพาะที่มีปัญหามา post
comment4-1:เค้าไม่ได้หาเฉพาะภาพที่มีปัญหาหรอกครับ 
เพราะมันเป็นแบบนี้ทั้งนั้น สาทรดูดีหน่อยรถไม่ค่อยจอด 
แต่ก็ฝาท่อไม่รู้จะเยอะไปไหน ผมไม่ได้ปั่นจักรยานนะ
แต่เช้าๆไปทำงานผมก็อาศัยขี่มอไซค์ใช้ทางจักรยานในตอนเช้าๆ 
[แต่ถ้าเจอจักรยานผมไม่เคยไปไล่กดดันนะ พยายามหาทางเบี่ยงออกแซงไปอย่างสุภาพ]
---
แล้วไปดูเลนจักรยานแถวๆเสาชิงช้าสิครับ ทำไว้อย่างดีมีกรวยกั้นเกือบตลอดแนว
ก็ยังอุสาเบียดเข้าไปจอดกันจนได้ทั้งรถใหญ่รถเล็ก
comment4-2:ใครจะมานั่งเสียเวลาตระเวนทั่วกรุงเทพเพื่อหารูปภาพที่มีปัญหามาตั้งกระทู้? 
แหม่ ใช่ว่ากรุงเทพจะเล็กเท่าบ้านคน
comment4-3:ไม่ได้หาภาพเฉพาะเลยค่ะ  เพราะต่างจังหวัดไม่มีที่ให้ปั่นเฉพาะแบบนี้หรอกค่ะ
จะมีก็แบบภาพแรกๆที่ จขกท ถ่าย  

เข้าใจนะคะ คุณหมายเลย4!

++แก้ไขเลขค่ะ
comment4-4:เฉพาะที่มีปัญหาหรอครับ คุณถ่ายที่ไม่มีปัญหามาให้ซัก 20 รูปหน่อยขอถนนคนละเส้นนะครับ เดี๋ยวผมถ่ายที่มีปัญหาให้ 20 รูปถนนคนละเส้นดูซิว่าใครจะหาได้ก่อนกัน
comment4-5:ขอถามหน่อยว่าถ้าขับรถเส้นทาง 20 กิโลเมตร แล้วเจอจุดมีปัญหาสัก 10-15 จุด บางจุดเป็นอันตรายกับชีวิต คุณว่าห่วยมั้ย หรือจะบอกอีกว่ามันก็แค่ 15 จุด ลองตอบตัวเองดูละกัน

ปัญหาที่ จขกท. แปะให้ดูนั้นอาจะดูไม่ได้มีผลกระทบมาก เพราะคนขี่จักรยานมีน้อย แต่ก็นั่นแหละ ถ้ารัฐบาลตั้งใจจะมอบทางจักรยานจริงๆแล้วนี่คือสิ่งที่ได้รับมันก็สมควรจะต้องติติง ถ้ารัฐบอกสนับสนุนคนใช้จักรยาน ผมถามว่าถ้ามีคนใช้จักรยานเยอะๆไม่ใช่ไม่กี่คันอบบตอนนี้ เส้นทางที่ จขกท. แปะให้ดูนั้นจะรองรับได้หรือไม่
comment4-6:คิดต่างไม่ได้เเสดงถึงความเท่
comment4-7:ผมว่าให้ทุกคนมีวินัยการจราจร เพิ่มขึ้นจะดีกว่า
comment4-8:ไม่ต้องตะเวนหาหรอก....เดี๋ยวปัญหามันก็ผ่านมาให้เห็นทุก 5 วินาที
comment4-9:เท่าที่เห็นมันเป็นแบบนี้แทบทุกจุดจริงๆนะครับ.. อย่างผมอยู่ฝั่งธนก็ประมาณนี้ทั้งนั้นเลย
comment4-10:ซื้อจักรยานมาขี่มั่งสิครับ ถ้าคุณมีเส้นทางดีๆกว่าดี ก็มาบอกกันมั่งนะ
comment5:ไม่มีที่ปั่น จะเสี่ยงลงถนนก็ตามใจ
comment5-1:คือผมปั่นไปทำงานหน่ะครับ ใช้จักรยานเป็นพาหนะหลัก
comment5-2:ถ้าไม่มีที่ปั่นจะสร้างขึ้นมาทำไม?
ถ้าไม่มีที่ปั่นจะรณรงค์ให้ขี่จักรยานทำไม
ไม่แม้แต่รูปที่จขกท.โพสต์แถวสยามมีจักรยานให้เช่า อยากขี่มากแต่ฟุตบาท เอิ่ม...
ทุกวันนี้อยากขี่จักรยานก็ต้องไปที่สวนสาธารณะอย่างเดียว
ลงไปขี่กับรถยนต์ก็ทำไม่ได้ ไฟเลี้ยวก็ไม่มี กระจกก็ไม่ได้เสริม ถึงเติมแต่งไปถ้าคนอื่นที่ไร้สามัญสำนึกขับ เราก็ตายอยู่ดี
comment5-3:เจอสิ่งกีดขวางก็หลบครับ ง่ายๆ ไม่น่าจะยาก เจอหมดทุกยานพาหนะแหละ
comment5-4:งั้นก็ให้จักรยานผิดกฏหมายสิครับ จะได้เลิกปั่น
comment6:ทางแบบนั้นปั่นช้าๆผมปั่นได้นะ เพราะไม่ได้เอาจักรยานมาอวดหรือมาแข่งกันเร็วๆ
comment6-1:พอเขาเจอรถจอดขวาเลน เขาก็ต้องหลบเข้าทางใหญ่    คนขี่เขาไม่ได้อ้างว่าทางมันเป็นแบบนี้แล้วแถไปยึดถนนใหญ่ขี่ซักหน่อย     เขาก็ขี่ไหล่ทางกันทั้งนั้นแหละ  พอหลบรถขวางเลน โดนทับไส้ปลิ้น
comment7:คนที่มองว่า จักรยานปั่นบนถนน อันตราย ผมว่ามันแก้ปัญหาไม่ตรงจุดนะครับ

คนจักรยานเค้าหลงไหลการท่องเที่ยว การผจญภัย การปั่นกับเพื่อนฝูง เป็นกลุ่มไปที่ไกลๆ เพื่อสังสรรค์ บลาๆ ได้สุขภาพแถมด้วย

ถ้าให้ความคิดที่ว่า ปั่นอยู่แถวบ้านเถอะ จะได้ปลอดภัย มันก็ใช่ครับ แต่แก้ปัญหาไม่ตรงจุด

ลองคิดกลับดูสิว่า ห้ามพวกคุณไปเล่นทะเล มันอันตราย เล่นน้ำอยู่ในอ่างที่บ้านก็พอ อารมณ์ประมาณนั้นแหละครับ

ปล. ถ้าไม่เข้าใจกัน โลกมันก็เดินต่อไปไม่ได้ครับ

edit : แก้คำผิดครับ
comment7-1:แก้ตรงจุดบ้านเราเลยคงต้องรออีก 20-30 ปีครับ 

ค่อยเป็นค่อยไป ค่อยพัฒนา ระหว่างนั้นก็จะมีคนตายเรื่อยๆ

ไม่มีทางที่ปุ๊บปั๊บการขับขี่ของคนยุคสมัยนี้จะเปลี่ยนใน 1 เดือน แล้วคนปั่นจักรยานจะปั่นได้อย่างปลอดภัย
comment7-2:เค้าจะจะบอกคุณว่า มันไม่เหมาะ ยังจะออกมาปั่นก้อตัวใครตัวมัน พอตอนตายอย่ามาโวยวาย
ก้อบอกแล้วมันไม่เหมาะ

แทนที่จะช่วยกัน จรรโลง ประชาสัมพันธ์แบ่งปัน ดันมาบอกว่าไม่เหมาะ ชอบจะใช้คำนี้เพราะว่าไม่มีกฎหมายบอกไงว่าห้ามปั่นบนนถนน ถ้ามีจะมีอีกหลายคนจะบอกว่า ผิดกฎหมาย ตอนนี้กฎหมายไม่มีก้อเอากฎ ไม่เหมาะไปก่อน
comment7-3:ผมว่าของแบบนี้ มันอยู่ที่น้ำใจ การใช้รถใช้ถนนมากกว่านะครับ
ที่ว่า ไม่เหมาะ แต่ถ้ามองกันดีๆ มันเกิดจากตัวคนในสังคมทั้งนั้นเลยครับ

สิ่งที่ต้องการตอนนี้คือ ช่วยกันรณรงค์มากกว่า
ใจเขาใจเราครับ ถ้ามีน้ำใจ ใส่ใจกันซักนิด ผมว่าเราก็อยู่กันได้ อย่างมีความสุข
comment7-4:ที่คุณบอกมันก็ถูกครับ แก้ปัญหาไม่ถูกจุด แต่ถ้าจะรอแก้ปัญหาให้ได้ ผมว่ามันยากและนานครับ
ทุกคนก็อยากใช้ทางอย่างปลอดภัยครับ แต่ ณ.ปัจจุบัน คุณคิดว่ามันจะแก้ได้ง่ายๆเหรอครับ
สันดานการขับรถของคนไทยมันแย่ๆมันมีเยอะครับ ดังนั้นก็คงต้องเซฟตัวเองไปก่อน

ใครอยากจะเสี่ยงเชิญครับ แต่ผมคนนึงที่เห็นแล้วกลัวครับ ไม่เอาชีวิตไปเสี่ยงครับ ไม่คุ้ม
จะช่วยกันรณรงค์ก็ทำกันไปครับ แต่ผมบอกเลยไม่มีทางแก้ได้ในเร็ววันครับ
comment7-5:ปั่นเป็นกลุ่มเนี่ยตัวดีเลย
คนที่เค้ารับผิดชอบจะขับต่อท้ายกัน
พวกไม่สนโลกจะปั่นตีคู่คุยกับเพื่อน บางทีเรียงหน้ากระดาน 3-4 คัน
comment7-6:7-1 
ประเทศ"ไทย" ต้องรออีก 200-300 ปีครับ
comment8:หมายถึงปกติปั่นเลนจักรยาน พอเจออะไรมาตั้งขวางก็เลยอ้อมลงถนน แล้วเป็นอันตรายตรงช่วงนั้นๆใช่ไหมครับ

หรือ เพราะเลนจักรยานมีสิ่งกีดขวางบางจุด ก็เลยลงปั่นบนถนนยาวตลอดสาย
แอบ งง เล็กน้อย

เพราะขับรถเมืองไทย ขนาดเหล็กหุ้มเนี้อยังกลัวเลยว่า ขับดีแค่ไหน คนอื่นอาจจะขับไม่ดีมาชน เราควบคุมไม่ได้ 
คนผิดคนถูก เจ็บเหมือนกัน เราถูกแต่ก็อาจจะเสียหาย ชดเชยไม่คุ้มได้ 
แถมการฟ้องร้องอะไรก็ยุ่งยาก

เห็นจักรยานแล้วห่วงแทน เนื้อหุ้มเหล็ก แถมแรงเครื่องยนต์เร่งหนี เร่งหลบก็น้อย เป็นห่วงครับ
comment8-1:ส่วนใหญ่ถ้ามีทางผมก็ไปทางของจักรยาน แล้วไอ้ที่ไม่มีจะให้ไปทางไหน ก็ต้องลงถนน แล้วทางที่มีก็ดันมาจอดขวาง

นั้นสิครับ รถยนต์ชนจักรยานบนไหล่ทาง

รถยนต์ชนกันเอง 

แล้วอะไรที่มันเป็นอันตราย

ส่วนเรื่องหลบ คงยากส่วนใหญ่ ชนจากข้างหลัง
comment9:พอเกิดเหตุ ... 
รถยนต์ชนจักรยาน ก็จะมีตรรกะของคนที่มองจักรยานเป็นผู้ร้าย

เช่นการโพสเช่นนี้


ของคนนี้


เห้อ ...
comment9-1:คนปั่นจักรยานในพะเยาเยอะอยู่น๊าาา
comment9-2:ผมว่าไอ้คนนี้มันจะโดนทีนพวกปั่นจักรยานตายก่อนที่จะรูดเขาน๊า
comment9-3:คนแบบนี้ไม่เจอกับตัวเองหรือลูกเมียของมันคงไม่สำนึก
comment9-4:คือตกลงจักรยานผิด ที่ดันไปเป็นเป้ารถยนต์

ถ้ารถ ชน เสา รถหน่าผิดรู้มั้ย เผลอชนป้าย ต้องจ่ายชดใช้ให้รัฐด้วย
แต่พอชนจักรยาน.....จักรยานผิดซะงั้น !!
comment9-5:มาอีกละไม่เสียภาษีอย่าใช่ถนน  เมิงให้รถยนต์เมิงวิ่งไม่ปล่อยมลพิษก่อนนะแสดดดด
comment9-6:
comment9-7:นนี้ประกันชั้นหนึ่งยังไม่มีปัญญาทำ ยังจะมาปากดีจะชนนั้นชนนี่
comment9-8:เรียนราม ?
comment9-9:เบลอหน้าหน่อยดีไหม
comment9-10:ดูเพื่อนๆ มันดิ ไอ่หื่น 555
comment9-11:ข่าวว่าโดนไล่ออกเรียบร้อย 

ความคืบหน้าครับ เจ้าของสินธานีพอดีเป็นตัวเเทนจำหน่ายจักรยาน
comment9-12:ความคืบหน้าครับ เจ้าของสินธานีพอดีเป็นตัวเเทนจำหน่ายจักรยาน
comment9-13:แบบนี้สินะที่เค้าเรียกว่า ปากพาจน
comment9-14:หราๆๆๆๆ
comment9-15:เข้ามา หรรม  เอ๊ย!!!!   เข้ามา ขำ



" โชว์ หรรม "      กะ    " โชว์ โง่ "



เลือก  " โชว์ หรรม  ดีกว่า "
comment9-16:เคารพขึ้นมาเลยครับท่าน!!!
comment9-17:ทำไมพลิกขนาดนี้ละ !!!  
ขอเรียนแบบฟูลเฮ้าส์หน่อยค่ะ 
นี้แกสำนึกผิดจริงๆนะเหรอ 
ไม่ครับ จุอุนบอกผมให้มาขอโทษ !!!
comment9-18:คือโดนเค้าไม่ให้ผ่านการฝึกงานไงครับ เลยต้องออกมาแถแก้ตัวว่าไม่เกี่ยวข้องกับบริษัทเผื่อบริษัทเค้าจะเห็นใจ แต่ไม่เลยฮะ.
comment9-19:สมควรละ ไปด่า ผู้ที่อาจจะเป็นลูกค้า รวมถึงอคติ ต่อ กลุ่ม หรือเครือข่าย ของ บ.ที่กำลังฝึกงานอยู่
เป็นผม ผมก็ไม่ให้ผ่านครับ บอกเครือข่ายด้วย
ผ่านงานไปก็อคติต่อจักรยาน จะทำได้เหรือฟระ
และต่อไป เราไม่รู้ว่า ตานี่จะอคติ โลกแคบ ด่ากลับ บริษัทตัวเองป่าว
comment9-20:พอโดนสังคมประณาม รู้เท่าไม่ถึงการณ์ ทุกที
comment9-21:หน้าอย่างแก่ยังฝึกงานอยู่อีกเหรอ ละดูเพื่อนในเฟซแล้วน่าจะเป็นคนขี้เหงาทีเดียว และอีกอย่าง ประกันชั้น1นี่มันเป็นเรื่องไกลตัวพี่มากเลยเหรอ 555
comment9-22:กล้าพูดเลยว่า  คนที่คิดแบบนายคนนี้  มีเยอะมาก
แต่นายคนนี้มันบ้า
comment10:ในเมื่อประเทศนี้ ห่วยแตก หาความปลอดภัยไม่ได้ (จากที่ จขกท โพส)
มันถึงมีคนพูดว่า ประเทศนี้ ไม่เหมาะแก่การขี่จักรยาน

ในเมื่อสิ่งอันตรายต่างๆ คุณไม่อาจบังคับได้ ถาครัฐก็ไม่แก้ไข คนใช้ยานพาหนะอื่นๆก็ไม่มีวินัย

ถ้ายังเลือกที่จะขี่จักรยาน มันก็อันตรายต่อชีวิตและทรัพย์สินของคุณเอง

พี่ชายผมก็ขี่ เพื่อนๆผมหลายคนก็ขี่ 
แต่คงไปบังคับไม่ได้ และก็คง take yr own risk

ปล. อย่าแบ่งแยกรถ กับ จัดรยานเลยครับ ผมมั่นใจว่า คนที่ขี่จักรยาน 99% ก็ขับรถยนต์หรือจักรยานยนต์
มันอยู่ที่สันดรานคน กับความห่วยแตกของภาครัฐ
comment10-1:ผมก็เห็นด้วยกับคุณนะครับ แต่ว่า ปัญหามี มันก็ต้องช่วยกันแก้นะ

เหมือนที่บ้านน้ำรั่ว คนเราจะแก้ปัญหาโดย ก็ไม่ใช้น้ำซะก็สิ้นเรื่อง มันก็ไม่ได้

การที่มีกระแสการต่อต้านการปั่นจักรยานไปในแง่ลบ เช่น ยิ่งบางคนถึงกับจะชนให้ตายกันไปข้าง
แบบนี้ปล่อยไว้จะดีเหรอครับ

ผมว่า การที่สังคมคนปั่นจักรยานจะออกมาช่วยกัน ก็ไม่แปลกนัก
เพราะนี้ไม่ใช่เรื่องภาครัฐ ภาคหลวงอะไรแล้วครับ เป็นเรื่องความคิดคนแล้ว

ปล. เรื่องนี้ อยู่ที่ความเข้าใจกัน เอาใจเขาใส่ใจเรา ช่วยๆกันครับ
comment10-2:ทุกครั้งที่เจอนักปั่นบนท้องถนน จะฉายเดี่ยว กลุ่มเล็ก หรือกลุ่มใหญ่

บอกตรงแอบเป็นห่วงครับ จะเจอแจ๊คพอต เมื่อไหร่ก็ไม่รู้

ความเสี่ยงมันเยอะจริงๆ นะครับ ถ้าเป็นไปได้ ไปหาสนาม 

หรือสถานที่ปลอดภัยกว่านี้ดีกว่าครับ
comment10-3:ผมเห็นด้วยว่า ขี่จักรยานก้ต้องยอมแบบรับความเสี่ยง ซึงจริงๆไม่ควรเป็นแบบนี้
comment11:ทางจักรยาน กทม เนี่ยแหละครับ  สนุกจริงๆนะ  

ผมฝึกปั่น Full Sus  กับทางจักรยาน +ทางจักรยานที่อยู่บนฟุตบาท ใน กทม  จนคล่องได้พักนึง  ลงแทร๊คได้สบายๆเลย  
มีครบ  ทั้งเนินกระโดด  หลุม  รากไม้  แอ่งน้ำ  ทางแคบ  สิ่งกีดขวาง  ทางคดเคี้ยว   ขาดแค่ความลื่นเมือกๆ + จุดเอียง / โดดโหดๆ ของพื้นแบบที่ราบ 11 แค่นั้นเอง 

เอ้อ  บางทีมีหมาด้วยนะครัชชช   ไว้ฝึกสปริ้น  ฝึกแรงได้ดีอีกต่างหาก

ผมว่าทางจักรยาน กทม  เค้าออกแบบมาให้ปั่นวิบากๆๆๆ แบบนี้แหละครับ  

ผู้ว่าคนไหนๆมา  ทางผมขอแบบเดิม  ทางเรียบๆ ราบๆ  ยาวๆ  มันไม่สนุกเท่าจริงๆ   55555 

จัดแข่ง Trail Bike  บนทางจักรยานของ กทม เลยครับ  ผมสนับสนุนเต็มที่เลย

********* ผมจริงจังนะ  มากๆด้วย 5555
comment12:ถึง 1-3
รถทุกคันวิ่งบนถนนเสี่ยงทั้งนั้นครับ
แต่รถยนต์โดนสิบล้อชน
กับจักยานโดนสิบล้อชน ผลเป็นไงนึกดูเอาเอง
ผมไม่ได้บอกว่าจักยานอันตราย รถใหนๆก็อันตรายทั้งนั้น
comment12-1:เห็นด้วยครับ รถทุกชนิดมีความเสี่ยง อยู่ที่เราเลือกเอง ขับเก๋งเจอสิบล้อเมาเข้ามาชนก็ต้องรับกรรมไป
comment12-2:เห็นด้วยครับ เวลาผมขับรถยนต์ ถ้าต้องเจอรถบรรทุกสิบล้อ รถเมล์ ถ้าแซงได้หรือห่างได้
ผมก็จะรีบหนี เพราะถ้าเกิดปัญหา ชนกันขึ้นมา ผมกับรถมีความเสี่ยงสูงที่จะยับ
comment13:อยากจะบอกว่าการขี่จักรยานสวนเลนหรือย้อนศร ปลอดภัยกว่าขี่ตามทางซะอีก แต่มีข้อเสียคือช้ากว่าเพราะต้องคอยหลบและผิดกฎหมาย ข้อดีคือคุณเห็นรถที่สวนมาตามทาง  เจอพวกแซงซ้ายมาหรือหลุดโค้งคุณหลบได้เพราะคุณเห็นก่อน (จะลงข้างทางหรือจะกระโดดหนีก็แล้วแต่)  แต่คุณขี่ตามทางแล้วเจอพวกข้างต้นกว่าจะรู้ตัวก็ไปสวรรค์แล้วหล่ะเพราะคุณไม่เห็นด้านหลัง ต่อให้มาถึงใกล้ระดับมิลลิเมตรก็คงจะคงไม่รู้ตัวอยู่ดี
comment13-1:ไม่เห็นด้วยอย่างแรงเรื่องย้อนศรครับ

คุณคิดว่าคุณย้อนศรแล้วคุณปลอดภัย แล้วคิดถึงรถจักรยาน รถมอเตอร์ไซค์ที่เค้าขี่มาถูกต้องล่ะครับต้องหลบคุณหรือคุณจะหลบ

อ้อบอกไว้ก่อนว่าที่ผมเจอมาไม่ค่อยมีใครหลบออกครับ ยกเว้นเป็นฟุตบาทแล้วมีทางเข้านั่นแหละบางคนถึงยอมหลบ

ลองนึกถึงมีรถจอดอยู่คุณย้อนศรมา  แล้วรถที่มาถูกก็ต้องหลบออกไปอีก มันอันตรายมาก

ปีที่แล้วมีกรณีรถมอไซค์ย้อนศรชนจักรยานตายมาแล้ว
comment13-2:ลบครับ ซ้ำ
comment13-3:ถูกในแง่หนึ่ง แต่อีกแง่หนึ่งการขับย้อนศรมันเป็นอันตรายต่อคนอื่นเช่นกัน คุณขี่จักรยานก็เหมือนขี่รถมอร์เตอร์ไซด์ย้อนศร คนข้ามถนนเขาไม่รู้เพราะมันเดินรถทางเดียว เขาโผล่ออกมาคุณชนเปี้ยง แม่เพื่อนเราโดนมาแล้วอย่าทำเลยค่ะ ไม่ได้มักง่ายก็เหมือนมักง่ายเอาตัวเองเป็นหลักอย่าลืมคิดถึงคนอื่น
comment13-4:ผมแนะนำให้ รถยนต์ ขับย้อนศรครับ
เพราะปลอดภัยต่อจักรยาน เราไม่ต้องพะวงกับจักรยาน เพราะจักรยานจะพะวงเราแทน


เอ๊ะ  มึนๆ

เอ้า ๆ เพื่อส่วนรวม ขับในทางเดียวกัน ทุกคันขับแต่ใช้ความระมัดระวัง จักรยานติดกระจกหลัง และถ้าเปลี่ยนเลนต้องระวังเป็นพิเศษ ดีกว่ามั้ย
comment14:สรุปคือให้แก้ที่จักรยาน คนที่มาชนท้ายไม่ต้องแก้ ?
comment14-1:ผมว่าให้คนที่มาชนท้ายนั่นแหล่ะ ต้องขี่จักรยาน ห้ามขับรถตลอดชีวิต
comment14-2:จริงๆถ้าพูดถึงเคสนั้น ปัญหาเรื่องเมาแล้วขับนี่มันเยอะนะ ไม่ได้อันตรายเฉพาะจักรยานหรอก

"แต่อันตรายสำหรับทุกคนที่ใช้บนถนนเส้นเดียวกัน..."
comment15:ไม่ว่าจะมีเลนจักรยานหรือไม่มี จะปฎิบัติกฎหรือไม่ปฎิบัติตามกฎ อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้เสมอครับ แต่เราช่วยลดความเสี่ยงได้ด้วยการทำตามกฎข้อบังคับอย่างเคร่งครัด

สิ่งที่ต้องแก้แท้จริงคือวินัยการใช้ท้องถนน แต่มันก็จะมีคนอยู่จำพวกที่ไร้สมองไร้สติและไร้ซึ่งจิตสาธารณะ จะให้ไปแก้ไขสันดานคนประเภทนี้คงเป็นไปไม่ได้ ดังนั้นทางที่ดีสำหรับนักปั่นคือต้องป้องกันตัวเองด้วย เพราะหากเกิดอุบัติเหตุขึ้นมายังไงเราก็เสียเปรียบทุกด้านเพราะกฎหมายไทยเป็นกฎหมายที่ "เมตตา" ต่อผู้กระทำผิด

อนาคตสงสัยเห็นที่นักปั่นคงต้องใส่หมวกกันน๊อค เสื้อเกราะแบบแข่งมอเตอร์ไซร์วิบาก มีสนับแข้งพร้อม
comment16:ชอบสองล้อ ทั้งมอไซค์และจักรยาน
ทำงานญี่ปุ่น ใช้จักรยานแทนรถไฟตลอดทั้งปี ปลอดภัย และมีความสุขมาก
กลับมาที่ไทย ลองปั่นไปทำงานในกทม อาทิตย์เดียว ต้องเลิกครับ
มันอันตรายมาก รถเราเยอะ จิตสำนึก มารยาท วินัย กฎหมาย เราต่ำ 
ยอมแพ้ เปลี่ยนสังคมไม่ไหว
 ปัจจุบันเป็นมอไซค์100% ปลอดภัยกว่ากันเยอะนะ
เป็นกำลังใจให้นักปั่นทุกท่าน แต่สำหรับผม เมืองไทย ยังไม่พร้อมให้ปั่นครับ
comment16-1:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ
ผมซื้อจักรยานมาปั่นออกกำลังกายแถวบ้าน โอ่ย! ไม่ไหวครับ อันตรายจริงๆ เหมือนเราเป็นส่วนเกินบนถนน
ในที่สุดต้องยอมแพ้ครับ เลิก
comment16-2:เห็นด้วย
comment17:แก้ไม่ได้ครับ การขับรถของคนในประเทศนี้บอกเลยแย่ที่สุดในโลก 

ถนนในเมืองไทยตายได้ทุกเวลาครับ มันไม่ปลอดภัยต่อใครทั้งนั้น ไม่ว่าคุณจะใช้รถแบบใดก็ตาม
comment18:ง่ายๆ เริ่มที่ตัวเรา ให้ทางรถที่เล็กกว่า ประเทศที่เจริญทางความคิดแล้ว เป็นแบบนี้ทั้งนั้น

ให้ทางคนเดิน ให้ทางจกย ให้ทางมอไซค์

คนละเรื่องกับเมาแล้วขับนะครับ จากข่าวนั้นบังเอิญเก๋งเมาไปกวาดจักรยานเฉยๆ
ถ้าไม่มีจักรยานอาจชนอย่างอื่นตายไปละ
comment19:เก็บภาษี ประจำปี เรยดีม่ะ เรียกร้องจัง
comment19-1:ผมว่าคนปั่นจักรยานหรือขี่มอไซค์หลายคนเสียภาษีเงินได้มากกว่ารถเก๋งผ่อนสิบชาติหลายๆๆๆๆๆคนอีกครับ
comment19-2:ก้อได้นะครับ ไม่มีปัญหา เพราะปีๆนึงผมจ่ายภาษีพวกอุปกรณ์จักรยาน ทั้งภาษีนำเข้า ทั้ง VAT มากกว่าภาษีทะเบียนรถอีก ... 

แค่ภาษีปีละไม่กี่ร้อยนี่ทวงบุญคุณกันจัง ทั้งๆที่ภาษีป้ายปีๆ นึงรวมกันแล้วยังซ่อมถนนสักเส้นไม่ได้เลยแท้ๆ
comment19-3:หึหึ  ภาษีแค่นี้ บอกตรงๆนะ เศษเงินเลยครับ

จ่ายอย่างอื่นเยอะกว่าอีก
comment19-4:ทุกคนก็เสียภาษีอยู่แล้วละค่ะ อย่าพูดแบบนี้มันดูโง่ คนขี่จักรยานส่วนมากก็มีรถทั้งนั้น
ไม่รวยจริงปั่นไม่ได้หรอกอีกอย่างถนนไม่ได้เอามาจากค่าภาษีรถยนต์หรือจักรยานยนต์อย่างเดียวนะ เราโดนเก็บภาษีทั้งทางตรงทางอ้อม เรียกว่าตั้งแต่ตื่นกันเลยทีเดียว มีคนคิดอย่างนี้บ้านเมืองถึงยังไม่พัฒนา
ทางเดินเท้ามอไซค์มันยังวิ่งเลยดวกส์มาก มันจ่ายค่าภาษีทางเดินเท้าด้วยมั้ย ถนนไม่ใช่ของคนๆเดียว จิตสำนึกนะมีบ้างนะ แสดงความเห็นก็ควรมีเหตุมีผลหน่อยสักแต่จะสำรอกออกมามันเหม็น
comment19-5:คำก็ภาษี 2คำก็ภาษี

กุเดินเข้า 7-11 ซื้อน้ำขวดนึงก็เสียบภาษีละ
comment20:ตราบใดที่คนใช้รถ ใช้มอเตอร์ไซ ยังมองจักรยานเป็นเพียงกิจกรรมนันทนาการ ไม่ได้มองจักรยานเป็นภาหนะ มันก็คุยกันไม่รู้เรื่อง จิตสำนึกในเรื่องพวกนี้ยังต่ำ ไม่แค่ประเทศไทยหรอก ต่างประเทศก็เป็น ตายกันปีนึงเป็นร้อย ต่างกันตรงที่บ้านเขาคนใช้ถนนส่วนใหญ่ค่อนข้างเคารพกฏหมายมากกว่าคนไทย คนไทยเป็นพวกเห็นแก่ตัว บ้าคลั่งเมื่ออยู่หลังพวงมาลัย คิดแต่ว่าฉันจะต้องไปไวที่สุด เอาเปรียบคนอื่นให้ได้มากที่สุด ไม่ค่อยเคารพกฏหมายด้วยคำว่า ก็คนอื่นเขาก็ทำกันทั้งนั้น
comment21:นักปั่นหลายคนเค้าเสียภาษีเยอะกว่าพวกเปรตหวงถนนอีก รู้จักป่าวภาษีรายได้บุคคลน่ะ
นักปั่นหลายคนมีรถกันแล้วทั้งนั้น จักรยานบางคันแพงกว่ารถอีโค่อีก แล้วสะเออะไปพูดเรื่องภาษี 
อยากจะอ้วกจริงๆ แค่มีรถขับคิดว่าตัวเองรวยมาก เสียภาษีเป็นเจ้าของถนน น่าสมเพชพวกนี้จริงๆ
comment21-1:ชอบ ค.ห.นี้มากครับ รอบตัวผมประมาณ 5 ใน 10 คนรายได้ยังไม่ถึงเรทที่ต้องเสียภาษีแต่ไปซื้อรถมาขับ
แล้วจะชอบบ่นประมาณว่าเขาเสียภาษีต่อปี (รถ) เพราะงั้นเขาควรจะมีสิทธิ์บนถนนมากกว่าคนที่ไม่เสียหรือเสียน้อยกว่า
ผมเคยลองถามคนนึงว่าเคยเสียภาษีเงินได้ป่ะ เขาถามว่าคืออะไร 555+ 
บางคนคิดว่าถนนทั้งประเทศสร้างจากภาษียานพาหนะเพียวๆด้วยนะครับ 555+
comment22:จะผิดมั้ยถ้าผมจะบอกว่าจักรยานที่ปั่นๆกันอยู่มันเป็นแค่กระแส
สักวันเดี๋ยวมันก็เอาท์แล้วเรื่องพวกนี้ก็จะถูกลืมไปตามระเบียบ
comment22-1:จักรยานใช้กันมานานแล้วครับ และไม่เคยออกไปจากถนน และเป็นการเดินทางในเมือง ในอนาคต
comment22-2:ห้าหกปีมาแล้ว ไม่กระแสแล้วครับ
comment22-3:แน่ใจได้ไงครับว่าเป็นแค่กระแส คุณว่าอีกกี่ปีมันจะเอ้าท์อย่างที่คุณว่าครับไหนลองบอกมาหน่อย 5 ปี 10 ปี 20 ปี
เพราะผมเห็นคนขี่จักรยานมานานมากแล้วนะครับ
comment22-4:อาจจะจริงแค่ส่วนหนึ่ง ครับ ผมก้อยอมรับว่าผมเริ่มขี่ตามกระแส 
แต่ก้ออยากให้เรื่องที่พวกเราเรียกร้องและรณรงค์อยู่คู่กับสังคมไทย
ต่อไปเรื่อย ๆ เพราะมันช่วย คนเดินเท้า จักรยาน มอเตอไซค์ เหล่าคนใช้ถนน ในอนาคตครับ
comment22-5:รถเอ็งยังตกรุ่น มันก็ตามกระแสเหมือนกันมั้ย
comment22-6:เป็นกระแสที่ดี ควรสนับสนุน .. กระแสไม่ได้แปลว่ามาแล้วจะหายไปนะครับ..
comment22-7:ปั่นจักรยาน เค้ามีมาก่อนพ่อเราจะเกิดอีกมั้งคะ

เพียงแต่ยุคนี้เค้าตื่นตัวเรื่องการออกกำลังด้วย 

เพราะสมัยนี้ คนเรามันจะตายเพราะปาก(ทั้งกิน และ พูด) กันหมดแล้ว

ไม่ค่อยออกแรงซะบ้าง ระวังสมองจะไม่ค่อยได้ทำงานนะคะ 

เป็นห่วงน๊า
comment22-8:กระแส ?? สมัยตูเรียน มัธยมก็ปั่นจักรยานนี่ล่ะไปเรียน ปั่นบนถนนนี่ล่ะ เกือบ 20 ปีมาแล้วมั้ง 

กระแสนี้มันนานจังเนอะ
comment22-9:กระแสที่คุณว่า มันแค่เรื่องการออกกำลังกายครับ
เรื่องพวกนี้มันรวมถึงจักรยานแม่บ้านด้วย ที่ปั่นกันไปตลาด ไปโรงเรียน
อย่างเมื่อ 30 ปีก่อน มี bmx เกิดขึ้นมา ตอนนี้ก้อยังมีคนขี่อยู่ แต่น้อยลงแค่นั้นเอง
ส่วนจักรยานทั่วไปที่ฮิตกันพวกเสือหมอบ , เสือภูเขา มันนิยมเพราะมันปั่นได้ไวกว่าแม่บ้าน ไปต่างจังหวัดก้อได้
ยิ่งพวกรถพับยิ่งนิยม เพราะคนใช้ปั่นไปทำงานกัน ออกกำลังกายบ้าง พับเก็บได้ พกพาสะดวก 
ถึงเขาจะเลิกฮิตตามกระแสอย่างที่คุณว่า ก้อยังมีคนขี่จักรยานไปจ่ายตลาดอยู่ดีล่ะ ==
comment22-10:พอน้ำมันราคาแพงกว่านี้ จักรยานก็จะถูกใช้เยอะกว่านี้อีกครับ
ตราบใดที่น้ำมันยังราคาขึ้นเอาๆ คนก็ต้องหาทางอื่นเพื่อเดินทาง
comment22-11:สักวันนี่วันไหน บอกเป็นปีก็ได้ครับ
comment22-12:ถ้าเรื่องปั่นกันเป็นกลุ่มตามถนนใหญ่ผมก็คิดว่ามันเป็นกระแสนะ แต่ลองมองสเกลที่เล็กลงหน่อย ตามแหล่งชุมชนนี่คนปั่นจักรยานเยอะนะครับ ปั่นมานานแล้วด้วย
comment22-13:อืมมม ไอ่ที่บอกว่าไม่ใช่กระแส เขาปั่นตั้งแต่รุ่นพ่อ

ถามจริงทุกวันนี้ที่ปั่นใช้จักรยานแม่บ้านกันมั้ย
comment23:มาๆๆๆๆ จักรยานมาอีกแล้ว  

เมื่อเช้ามีเรื่อง สลดใจ ในข่าว 

คนขับรถ เมา ชนจักรยาน 
เสียชีวิตไป สามท่าน ขอให้ไปสู่สุขคติครับ..........

ส่วนคนขับรถยนต์ เป็นนผู้หญิง ยังไม่สร่างเมา................. 

นอกจากความเสียใจแล้ว พวกเราได้อะไรจากข่าวนี้บ้างครับ?..........................
comment23-1:ได้รู้ว่า  คนหนึ่งกินเหล้าถึงเช้า  และคนอีกกลุ่มหนึ่ง ตื่นเช้ามาดูแลสุขภาพ
แต่ก็ต้องมาสูญเสียเพราะความไร้ความรับผิดชอบ
comment23-2:ได้เห็นตรรกะป่วยๆ ของคนที่สามัญสำนึกต่ำ เรานึกว่าเป็นแค่ชนกลุ่มน้อย แต่คิดว่าเราคงคิดผิดไปซะแล้วล่ะค่ะ

ปล.คุณจขกท.คะ รูปเลนจกย.อะ เค้าทำเป็นที่จอดจกย.รึเปล่า ถึงทำเสาไฟไว้ให้คล้องโซ่ล็อคจกย.เสร็จสรรพเลย คุณจขกท.เข้าใจผิดรึเปล่าคะ อิอิ
comment24:ผมไม่ได้ปั่นเพื่อสันทนาการ หรือปั่นเพื่อออกกำลังกายนะครับ 

ผมปั่นเพื่อเดินทาง และบอกเลยว่า ใช้แทนรถยนต์ครับ

เพราะอะไรรู้มั้ย? เพราะผมอยู่ลาดพร้าว รู้กันว่าลาดพร้าวช่วงเช้ารถติดมาก ผมไม่อยากจะไปเพิ่มรถยนต์ให้ท้องถนนอีกครับ ทำให้คนอื่นติดมากขึ้น แถมตัวเองยังไปติดอยู่อีก

จะให้ขึ้นรถเมล์ ผมก็ไม่ชอบครับ เบียดเสียด ร้อน ติดกันบนถนน เวียนหัว

เลยปั่นจักรยานเอา ถึงเหนื่อยก็เหนื่อยเพราะออกแรงเอง รู้สึกดีกว่าไปเหนื่อยเพราะยืนนิ่งๆอบร้อนๆกับคนอื่น

เพราะงั้น การที่ผมจะใช้จักรยานเพื่อเดินทาง มันเลยต้องใช้ถนนร่วมกับคนอื่นครับ
comment24-1:ถนนลาดพร้าวเป็นถนนที่ไม่ควรใช้เดินทางเลย  ยิ่งช่วงเช้าและเย็นนี่เป็นที่ไม่น่าขับรถเข้าไปเลย เคยเดินทางไปธุระด้วยรถประจำทาง ระยะทางไม่ถึง  10 กม. ต้องใช้เวลาเดินทางกว่า 2 ชั่วโมง ขับรถไปเองก็ติดอยู่เกินสองชั่วโมงเหมือนกัน ปั่นจักรยานไปนี่สงสัยว่าไม่เกินครึ่งชั่วโมงเห็นสมควรอย่างยิ่งที่คุณปั่นจักรยานไปทำงาน ขับขี่ให้ปลอดภัยนะครับ
comment24-2:24-1 ขอบคุณครับ ผมปั่นมาก็สักสองปีแล้วมั้ง ก็ถือว่าชำนาญการปั่นบนถนนพอสมควรจะ รู้จังหวะ รู้จุดที่ควรระวัง ฯลฯ ก็เจออะไรไม่น่าภิรมย์มาไม่น้อยเหมือนกันล่ะครับ รถตัดหน้าบ้าง เฉี่ยวบ้าง ไปเฉี่ยวกระจกรถแท็กซี่จนขึ้นโรงพักกันมาแล้วก็เคย(ฮา) แต่ผมก็ไม่คิดว่าจะเลิกปั่นนะ มองมันเป้นเรื่องของอุบัติเหตุเล็กๆน้อยๆ ทั่วไปที่เราเจอได้บนถนน ทำให้เราระมัดระวังมากขึ้น

สิ่งสำคัญคือต้องใจเย็นๆครับ ยิ่งมาปั่นจักรยานนี่ต้องโคตรใจเย็นเลย ดูแล้วไม่น่าเสี่ยงแซงนี่เบรคชะลอเลยครับ หยุดรอรถเมล์รับส่งคนก็มี ถือว่าถึงช้าดีกว่าไม่ถึง ซึ่งไอ้ความใจเย็นเนี่ย ถ้าไม่เคยปั่นจักรยาน เคยแต่ขับรถ ผมว่าน้อยคนนะที่จะเข้าใจ เพราะรถยนต์แค่เหยียบแค่บิดมันก็พุ่งแล้ว จักรยานนี่คือตัวเราล้วนๆ มันต้องถ่อมตนครับ นี่คืออีกเหตุผลที่ผมคิดว่าควรจะให้คนขับรถยนต์ลองมาปั่นจักรยานบนท้องถนนดูบ้าง เขาจะเข้าใจวิถีการใช้ถนนร่วมกันขึ้นอีกเยอะเลยล่ะ
comment25:ผมสรุปให้ มันเป็นสันดานของคนล้วนๆ คนปั่นจักรยาน จำนวนไม่น้อย ก็คือคนขับรถยนต์ด้วยนี่ล่ะ 

ประเทศนี้คนขับรถยนต์จำนวนไม่น้อย ไม่รู้ได้ใบขับขี่มาได้งัย อะไรๆ ก็แทบจะไม่รู้เรื่องสักอย่าง

 เหมือนแค่รู้ว่า ทำให้รถมันวิ่งได้ ก็สอบผ่าน
comment26:เบื่อกับคำว่า ประเทศไทยทำไม่ได้หรอก คือ ทำไม่ได้ หรือ ไม่คิดจะทำ

และคนที่บอกว่า ประเทศไทยทำไม่ได้หรอก คุณลงมือทำอะไรบ้างให้ประเทศนี้เปลี่ยนแปลง
comment26-1:ถามกลับนิดนึงนะคะ นอกจากตั้งกระทู้แล้วตัวคุณเคยออกไปเรียกร้องหรือร้องเรียนผ่านช่องทางไหนไหมค่ะ อันนี้เราไม่ได้กวนนะ หลายคนก็คิดแบบนี้แหละคะ แต่ก็ไม่ได้ลงมือทำ ซึ่งแต่ละคนมันมีหลายปัจจัย แล้วตัวคุณด้ทำอะไรไปบ้างรึยังค่ะ
comment26-2:ผมรณรงค์ให้ใช้ขนส่งร่วมครับ... ผมว่าทำง่ายและดีงามกว่าไปเรียกร้องอะไรมากมาย

ไม่อยากให้รถจักรยานไปเพิ่มความหนาแน่นบนท้องถนน เพราะมันจะเพิ่มโอกาสเกิดอุบัติเหตุครับ
comment26-3:มัน คือ ความ จริง ครับ

มันทำไม่ได้จริงๆ ต่อให้เคลื่อนไหวให้รัฐบาลออกกฎหมาย ชนคนประหารชีวิต

ก็แก้วินัยจราจรตัวบุคล ร้อยพ่อมันแม่ ล้านสังคมไม่ได้
comment27:ผมเลิกปั่นจักรยานบนถนนนานแล้วครับ

เพราะเคยโดนรถยนต์ตัดหน้าเข้าซอย ผมตกใจมากตอนนั้นเพราะมันกระชั้นชิด หักออกขวาก็ไม่รู้มีรถตามหลังมามั้ย เลยตัดสินใจหักซ้ายเข้าฟุตบาทลงไปกองนอนข้างฟุตบาท  ส่วนไอ4ล้อรายาม ขับเข้าซอยไปสบายใจเฉิบ 



ทุกวันนี้ถ้าผมจะปั่นผมจะปั่นไม่สนามเขียวสุวรรณภูมิก็สวนสาธารณะที่คนไม่เยอะ (สวนรถไฟก็เลิกนานละ คนเยอะเกิน)


ส่วนไอที่เถียงๆกันว่าถนนเมืองไทยเหมาะสมกับจักรยานหรือไม่  ผมบอกเลยว่าจริง  ถนนเมืองไทยไม่เหมาะสมกับจักรยานหรอกครับ   
สำหรับผม ผมลดความเสี่ยงด้วยการไม่ใช้ถนนขณะปั่นจักรยานร่วมกับรถยนต์มานานแล้วครับ
comment28:ช่วงที่ผมปั่นจักรยานก็ไม่เคยเอาขึ้นถนนใหญ่เลย
ถ้ายังแก้ไขคนอื่นไม่ได้ ก็แก้ที่ตัวเองเนี้ยแหละ ตายไปเพราะอีโก้ก็ไม่คุ้มเหมือนกันครับ
comment29:เราไม่ต้องการแค่การรอลงอาญา
comment30:ผมขอแถ-ลงให้กระจ่างนะครับ ^^

ตั้งแต่เกิดมาจากท่อไอเสีย ดูดน้ำมันจากเต้า ชีวิตผมจะไปไหนมาไหนก็ต้องอยู่ในรถยนต์ เดินไกลกว่าปากซอยไม่ได้ครับ โลกมันโหดร้ายร่างกายผมเปราะบางต้องการการปกป้อง

ลองนึกดูสิ ตัว... มันยังออกลูกเป็นไข่ คนเราเกิดมาก็ควรต้องมีอะไรห่อหุ้มเหมือนกับตัว... ผมว่าธรรมชาติไม่แฟร์กับมนุษย์เราเลยที่ไม่มีเปลือกและล้อให้ตอนเกิดมา รถยนต์นี่แหล่ะคือสิ่งที่ทดแทนเปลือกไข่ที่หายไป

แล้วถนนทั่วโลกตั้งแต่ยุคหินก็ถูกสร้างมาให้ขับรถยนต์เท่านั้นนะครับ อย่าไปหลงเชื่อตำราผิดๆว่าโลกถูกสร้างมาให้มนุษย์เดินทางด้วยกำลังขาของตัวเอง ผมศึกษาประวัติศาสตร์จากสารคดีเรื่องมนุษย์หินฟลินท์สโตน อันนี้จริงที่สุดแล้ว

รถยนต์คือวิวัฒนาการสูงสุดของชีวิตมนุษยชาติแล้วครับ ผมมีรถ ผมรู้สึกเก่งและมีอำนาจมากเวลาอยู่ในรถ ผมแสดงความเก่งด้วยการขับรถเร็วๆ ใครขวางหน้าเจอปาด ยิ่งถ้าดื่มแล้วขับรถด้วยเล่นโทรศัพท์ด้วยนี่โคตรเก่งเลยทำได้หลายอย่าง ผมคือเจ้าของถนน พวกคุณที่เดิน เข็นรถ ขี่มอไซค์ ปั่นจักรยาน เป็นแค่ชนชั้นล่าง ทางม้าลายหรือทางจักรยานของคุณมันเกะกะบนถนนของผม จนแล้วหัดเจียมตัวซะบ้าง

ชิ
comment30-1:นี่ประชดแdกดัน หรือมีความคิดแบบนี้จริงเนี่ย ?
comment30-2:นเว่อขนาดนี้น่าจะประชดค่ะ 5555
comment30-3:เอาฮาครับ สะท้อนตรรกะป่วยๆของเด็กอ่อนหัดเวลาอยู่หลังพวงมาลัย
ผมปั่นจักรยานตั้งแต่สมัยไปเรียน และไปทำงานมาตลอดครับ ขับรถยนต์มันเครียดเสียเวลา รถเมล์ก็แออัด
ไม่ค่อยปั่นออกกำลังกายนะ ปั่นไปทำธุระก็ได้ระยะไกลพอแล้ว และปั่นบนถนน เพราะถนนถูกสร้างมาให้เป็นทางสาธารณะ

ปล. ทางจักรยานเลียบด่วนเหมาะสำหรับการซื้อต้นไม้ นั่งกินข้าว และเดินทางใกล้ๆ กลางคืนมืดน่ากลัวมาก ปั่นถนนปลอดภัยกว่า ทำตัวให้เห็นชัด อย่ากระมิดกระเมี้ยนเกินไปก็พอ
comment30-4:น่าจะเดาออกตั้งแต่สารคดีฟลิ้นสโตนแล้วมั้งครับ 555
ผมนี่ลั่นเลย
comment31:หลายๆรูปที่โพสมาผมเห็นด้วยนะครับ อย่างกรณีรถจอดคล่อมเลนจักรยานไว้ ซึ่งไม่ควรทำแบบนั้น 
ถ้าเป็นการจอดส่งคนชั่วคราวยังพอว่า ส่งแล้วไป แต่จอดแล้วหายไปเลยนี่ไม่สมควรอย่างมาก

แต่หลายๆรูปที่เป็นรูปเสาไฟฟ้านี่ คงบอกได้แค่ว่า พื้นที่มันไม่พอครับ แต่อยากจะมีทางจักรยาน
ผลมันเลยได้แบบนั้น แต่ถามว่าขี่ได้ไหม มันก็ขี่ได้ครับ ในบางภาพดูเหมือนถนนยังทำไม่เสร็จ
ก็คงต้องรอต่อไปครับ

ขนาดถนนใหญ่เองบางสาย สภาพยังแย่กว่าทางจักรยานในรูปยังหาคนซ่อมแซมไม่เจอเลยครับ

อีกอย่าง เนื้อหุ้มเหล็ก คงอันตรายมากกว่า เหล็กหุ้มเนื้อแน่ๆ อีกอย่างผมเคยเจอจักรยานชนนะครับ
ตอนนั้นน่าจะโดนฟิกเกียร์ช่วงที่กำลังฮิตกันมากๆ เบรคไม่ทันเพราะรถข้างหน้าเขาเบรคกะทันหัน
พอเบรคปุ๊บก็เซมาชนรถรอบๆสิครับ ผมว่ารถทุกแบบเกิดอุบัติเหตุได้หมด ทั้งจากตัวเองและรอบข้าง
คงมีแต่ต้องให้คนใช้รถใช้ถนน รู้จักวินัยการจราจรให้ดีขึ้นกว่านี้มากๆ ก็จะช่วยลดอุบัติเหตุได้ล่ะครับ
comment32:ย้ำว่าไม่ใช่พวกขับรถทุกคนหรอก จขกท อยู่ที่จิตสำนึกของการแบ่งปันล้วนๆ ค่ะ
comment33:คนขี่จักรยานก็ต้องระมัดระวังตัวเองค่ะ

ช่วงเวลา ตี 4 - 5 เป็นเวลาอโคจร   คนเมากลับบ้านเป็นช่วงเวลาเกิดอุบัติเหตุเยอะมาก
comment33-1:ข่าวสรุป เวลาที่เกิดเหตุ 06:00 นะครับ.. 
สว่างแล้ววว
comment33-2:คือผมว่า ต่อให้ระวังยังไง ถ้ามีคนไร้จิตสำนึกขับรถมายังงี้มันก็กันไม่ได้ครับ

มันไม่ใช่ว่า จักรยานปั่นไปชนรถคันหน้าตาย แต่เนี่ย คนขับรถยนต์เมาค้างแล้วก็ขับมาชนจักรยานตาย

อุบัติเหตุมันเกิดเพราะความสะเพร่าของคนขับรถยนต์ครับ ต่อให้ระวังยังไงมันก็ป้องกันยาก

คุณต้องบอกว่าต้องให้คนขับรถยนต์อ่ะระวังตัวเอง เมาค้างแล้วอย่ามาขับรถถึงจะถูก
comment34:เราคือหนึ่งในคนที่บอกว่าเมืองไทยไม่เหมาะกับการปั่นจักรยาน

นั่นเพราะความปลอดภัยมันไม่มี ...และพื้นที่เลนจักรยานก็มีไม่พอ หรือมีก็ไม่พร้อมจะใช้อย่างที่คุณโพสต์มา มันเป็นเรื่องที่คนที่คิดเหมือนเราก็เห็นก็อยู่แล้วถึงคิดว่ามันไม่เหมาะไง 

ไม่ได้บอกว่าจักรยานคือชนชั้นล่าง จักรยานคือลูกเมียน้อยบนท้องถนน 

วินัยการขับขี่ของคนไทยส่วนใหญ่อยู่ในระดับที่ต่ำมาก

คุณรู้อยู่แล้วก็ยังขี่กัน ก็ต้องยอมรับความเสี่ยงนั้นว่ามันเสี่ยงมากจริงๆ ก็ที่พิมพ์ออกมาเพราะเป็นห่วงหรอก 

ก็หวังไม่ต่างจากคุณนักปั่นว่า วันหนึ่งภาครัฐจะเห็นความสำคัญในการสร้างความปลอดภัยให้ผู้ขี่จักรยานเพราะนับวันก็มีมากขึ้น

ก็หวังว่าวันหนึ่งมันจะมีความพร้อมสำหรับคนขี่จักรยานมากกว่านี้
comment34-1:คุณจะรอให้มันเหมาะ หรือมาลงมือช่วยกันทำให้มันเหมาะละครับ  

รอคนอื่นทำ หรือลงมือทำเลย  ถ้าคิดว่ารอให้คนอื่นทำ อย่าพูดเลยว่ามันไม่เหมาะ เพราะคุณเองยังไม่คิดจะทำให้มันเหมาะสมเลย
comment34-2:เมืองไทยไม่เหมาะกับการปั่นจักรยาน แล้วจะมัวงอมืองอเท้าอยู่หาพระแสงอะใรล่ะครับ ช่วยกันทำให้มันเหมาะสิครับ ไม่ใช่เอาแต่พูดทั้งๆที่ตัวเองก็อาจเป็นหนึ่งในตัวการที่ทำให้ถนนมันไม่ปลอดภัยสำหรับจักรยานและคนเดินเท้า
comment34-3:สนับสนุนอีกเสียงครับ ผมก็ว่าตอนนี้เมืองไทยยังไม่เหมาะกับการปั่นจักรยานบนถนน ไม่ใช่ว่าผมงอมืองอเท้าทำตัวเลวร้ายไม่เคารพกฎนะครับ แต่คนส่วนใหญ่ที่ใช้ถนนเค้ายังไม่พร้อม ผมว่าตรงจุดนี้นักปั่นหลายๆท่านก็น่าเข้าใจดี 

ยังไงเพื่อลดอุบัติเหตุก็ต้องปั่นกันด้วยความระมัดระวังด้วยนะครับ เราระวังแค่ตัวเราเองไม่พอ ต้องระวังคนอื่นมาชนเราด้วย ถนนเมืองไทยนี่โคตรอันตราย ผมขับรถยังกลัวโดนชนตายเลยครับ  

ส่วนเรื่องการรณรงค์การใช้ถนน ยังไงก็ต้องค่อยเป็นค่อยไปแหละครับ ยากที่จะเปลี่ยนนิสัยแย่ๆของนักซิ่งไทยให้ดีขึ้นในพริบตาครับ แต่เชื่อว่าในอนาคตนักปั่นจะสามารถใช้ถนนได้อย่างสบายใจ แต่คงต้องใช้เวลาอีกสักหน่อย 

ขออีกนิด ท่านที่ปั่นตอนกลางคืน ยังไงช่วยติดแสงไฟสว่างๆเยอะๆหน่อยนะครับ แค่ไฟติดท้ายจักรยานกับหมวกว่าผมไม่น่าจะพอนะครับ ผมขับรถผ่านเห็นพวกท่านปั่นกันแล้วกลัวจะเกิดอุบัติเหตุจริงๆ
comment34-4:รอรถยนต์หมดถนนถึงจะเหมาะ ?
comment34-5:อ้าวเฮ้ย 34-1, 34-2 นี่มันจะมากเกินไปแล้วมั้ง ไปว่าอะไรเค้าถึงขนาดนั้น
อย่านึกว่าขี่จักรยานแล้วจะกลายเป็นเทพบนท้องถนน ทุกคนต้องเกรงใจ ข้าใหญ่สุด อะไรนิดอะไรหน่อยขวางหูขวางตาไล่ด่าเค้า ปากดีจริงๆ
เค้าเขียนมาดีๆเตือนกันก็สมเหตุสมผลอยู่แล้ว คุณจะให้เค้าทำอะไรเหรอที่บอกต้องช่วยกันน่ะ?
ก็ไอ้ตัวคุณใช่ไหมที่ลงไปขี่ ดันเรียกร้องคนโน้นคนนี้ต้องอย่างนั้นอย่างนี้ ตัวเองยังเอาไม่ค่อยจะรอด ก็ถึงเป็นห่วงเตือนว่าให้ระวัง

เท่าที่ดูก็มีอยู่ 2 ประเด็นใหญ่ๆ
1. ทางไม่ดี ทางไม่เหมาะ มีสิ่งกีดขวาง
ก็รู้อยู่แล้ว แล้วให้ทำไงครับ ไปถอนเสาออกเอง? ไปรื้อสิ่งกีดขวางออก?(ต้องเราๆท่านๆนี่หรือที่ต้องไปรบรากับคนที่ตั้งสิ่งกีดขวาง)
หาอุปกรณ์มาเกลี่ยทางจักรยานให้เรียบเอง? ฯลฯ คุณเรียกร้องให้ใครไปช่วยไปทำครับ เอาแค่นี้ก่อนเหอะ 
ยังไม่ต้องพูดถึงคนใช้ถนนทั่วไป เอาแค่คนขี่จักรยานด้วยกันนี่แหละที่ปากบอกอย่างโน้นต้องอย่างนี้
อยากรู้นักว่าจะออกมาช่วยกันกี่คนแล้วจะทำได้นานแค่ไหน ไม่ใช่แค่มาตั้งกระทู้ระบายอารมณ์ให้คนมากดถูกใจ
คุณขี่จักรยานอะไรครับ จะเอาเร็วแค่ไหน หยุดไม่ได้เลย? หลบนั่นนิดหลบนี่หน่อยไม่ได้?
ถ้าไม่ได้ถนนแบบที่ต้องการ โลกจะล่มสลาย ชีวิตดราม่า โชคชะตาเล่นตลก คนอื่นไม่เข้าใจพวกเรา บลาๆๆๆๆ

2. คนใช้ยานพาหนะอื่นๆมารยาทในการขับขี่แย่
ปกติปั่นซ้อมระยะใกล้ 35-50 กิโลฯ ทั้งในเมืองและนอกเมือง หรือซ้อมระยะไกลเกิน 100 กิโลฯ
หรือแม้แต่งานกรุงเทพฯหัวหิน 188 กิโลฯ, งาน audax 200 กิโล คุณจะเอาอะไรล่ะ ผมเจอมาหมดแล้ว
ทุกประเภทรถไม่เว้นแม้แต่จักรยาน มีดีมีแย่เหมือนกันหมด
แต่รถใหญ่มันสร้างความเสียหายมาก และรถเล็กไม่มีอะไรห่อหุ้มเลย
คุณเข้าใจไว้ด้วยว่าเค้าห่วงตรงจุดนี้ ไม่ได้หมายความว่าเค้าเห็นด้วยกับคนขับขี่ที่สร้างปัญหา
แล้วบอกให้เค้าช่วยกัน อย่างอมืองอเท้าทำพระแสง?
คุณบอกใครอ่ะ? คุณจะด่าใคร? คุณต้องไปบอกไอ้คนที่สร้างปัญหาโน่น แล้วมันอยู่ไหนครับตอนนี้?
ผมเจอคนขับรถยนต์เร่งเครื่องมาเลี้ยวตัดหน้าจังๆ เจอคนขี่มอเตอร์ไซค์อยากตัดหน้าอยากเบียดก็เบียดกันดื้อๆ
เจอคนขับรถยนต์กวนบาทา ปั่นชิดเลนซ้ายสุดแต่โดนเร่งเครื่องมาจอดดักหน้า พอเราเบี่ยงขวามันดันเร่งเครื่องขับเดินหน้าไม่ให้เราเบี่ยงออก
โดยเฉพาะจักรยาน มันนึกจะออกขวากินเลนถนนก็ไปดื้อๆไม่มองหลังเลย ไฟแดงมันก็ขี่ออกไป(รถทางไฟเขียวแท้ๆต้องเบรกให้มันไปก่อน)
และทั้งหมดทั้งมวลทุกประเภทรถ ขอโทษนะ แ..่ง ย้อนศรเหมือนกันหมด ขี่ไปแป๊บๆเจอ อันตรายชิบ... (ใครไม่ได้ทำก็ไม่ต้องร้อนตัว)

สำหรับคนเมา คนหลับใน คนปาดซ้ายปาดขวา แซงไหล่ทาง คุณไปคาดเดาได้มั้ยว่ามันจะมาสร้างปัญหากับเราตอนไหน?
คุณจะให้ใครไปช่วยคนละไม้คนละมือ เอาตัวคุณก่อนเลย มีเวลาว่างมากนัก ตั้งด่านเองเลยครับ
พกอาวุธให้เต็มที่เลย หรือขี่ไปตามท้องถนนก็ได้ เจอใครทำอะไรที่ก่อให้เกิดอันตราย คุณจัดการมันตรงนั้นเลยครับ ดีมั้ยแบบนี้?
ไปเสนอหน้าเอาเรื่องให้เต็มที่ เชือดไก่ให้ลิงดูไงครับ
ประกาศศักดาไปเลยว่าข้านี่แหละคือผู้ผดุงความเป็นธรรมในการใช้รถใช้ถนนในสังคมไทย เป็นตัวอย่างให้คนอื่นทำตามมาช่วยเหลือกัน

ก็เพราะมันเดาไม่ได้ ถึงปกติเคยเป็นคนขับขี่มีมารยาทดียังไง แต่ก็ไม่ได้หมายความว่าต้องเป็นแบบนั้นทุกครั้ง คุณไม่น่าไม่เข้าใจ
คุณไปว่าเค้าขนาดนั้น เคยไปนั่งอยู่ด้วยกันตลอด 24 ชั่วโมงหรือไงถึงได้รู้ว่าเค้าทำอะไรไม่ทำอะไร กร่างจริงๆ

ผมก็ขับรถยนต์แล้วก็ขี่จักรยานด้วย ยอมรับว่าเกือบ 20 ปีที่ขับรถยนต์มาก็ขับไม่ค่อยเหมาะสมหลายเรื่อง พอมาขี่จักรยานแล้วถึงเข้าใจ
แล้วคนอื่นๆล่ะ มีใครไปตามดูบ้าง แน่ใจนะว่าญาติพี่น้องลูกหลานเราไม่เคยทำ จนถึงเดี๋ยวนี้ก็ไม่ทำ หรือมีบ้างนิดหน่อย?
ที่พอจะทำได้ก็คือเราเข้าใจแล้วเราก็ต้องพยายาม balance การขับขี่ให้ลงตัว 
ไม่ว่าจะขับรถยนต์หรือขี่จักรยาน มันก็ต้องระวังกันเองทั้ง 2 ฝ่าย ไม่พยายามทำพฤติกรรมให้เกิดความเสี่ยงต่อตัวเองและคนอื่นๆ
นอกเหนือจากนั้นก็อยู่เหนือการควบคุมแล้ว คุณต้องเป็นพระเจ้าถึงจะเสกให้คนนั้นคนนี้หยุด ลด ละ เลิก หรือไม่ทำความเดือดร้อนได้
แต่เพราะนี่มันโลกความเป็นจริงครับ เราเอามาตรฐานการขับขี่บ้านเราไปเทียบกับที่อื่น แล้วมารำพังรำพัน มันต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่ครับ
นี่มันประเทศไทยครับ คุณว่าต้องใช้เวลาอีกเท่าไหร่ มีแผนงานเป็นรูปธรรมไหม ใครเป็นคนอาสามาจัดการนู่นนี่นั่น
เอาเรื่องจริงนะ ไม่ใช่โลกสวยแค่เรื่องนี้เรื่องเดียว เรื่องอื่นๆในสังคมบ้านเราก็เช่นกัน กว่ามันจะแก้ได้ แล้วระหว่างนี้ให้ทำไง?
ถ้าเทียบแล้วมีคนที่เค้าเลือกที่จะไม่เสี่ยง กับรอให้คนในประเทศเรามีมารยาทมากกว่านี้ซะก่อน
คนประเภทแรกเค้าผิดเหรอครับ? คุณเสี่ยงตัวเองได้ คนอื่นก็ต้องให้ได้เหมือนคุณหรือ?
ด่าทอคนสร้างปัญหายังพอว่า นี่เล่นลามปามไปถึงคนที่เค้าห่วงใยแสดงความคิดเป็นเหตุเป็นผล ผมว่าไม่ใช่แล้วครับ
comment34-6:คหสต เรากับคิดว่าควรที่จะเริ่มทำ อย่าว่าแต่คนขี่จักรยานเลย คนเดินเท้าก็ไม่ปลอดภัย แล้วปล่อยให้พวกขับรถได้ ตามใจฉัน จะเมา จะย้อนศร ฯลฯ ยังไงก็ได้หรือ ไอ้ระวังทุกคนก็คงระวังระดับหนึ่งตั้งแต่ก้าวเท้า ขับหรือขี่รถอะไรออกจากบ้าน แต่จะบอกว่ารับความเสี่ยงเอาเองนะถ้าเป็นอุบัติเหตุคงไม่มีใครว่า แต่นี่เมาแล้วขับ
comment34-7:เห็นด้วยกับ 3-5 ทุกประการ เค้ามาเป็นห่วงกลับโดนด่า ให้ช่วยลงมือทำ ขับขี่ดีแล้ว เห็นใจคนขี่จักรยานตลอด

ให้ช่วยทำอะไร ไปสร้างถนนให้ใหม่หรอ

มีคนเข้าใจและเห็นใจคนขับจักรยานเยอะครับ อย่ามาด่าคนกลุ่มนี้ทำให้เค้ารู้สึกว่า "ถ้างั้นอยากทำอะไรก็ตามใจเถอะ"เลย

ไม่มีอำนาจจะสั่งสร้างหรืออะไรให้ได้ มีแต่ความเป็นห่วงเป็นใย และระวังเวลาเจอชาวจักรยาน ก็ไม่รู้จะช่วยยังไงอีก

คุณจะให้พวกผมทำอะไรก็บอกมา เริ่มทำอะไรยังไง รณรงค์ก็จะช่วย ถึงจะไม่ได้ไปเดินถือป้ายอะไร ก็จะแชร์ให้ตลอด

แต่ก็ยังคิดว่า สภาพถนนตอนนี้ยังไม่เหมาะกับจักรยาน(ฝาท่อ สภาพผิวถนน) คุณๆคงต้องระวังกันหน่อย แค่นี้แหล่ะครับ
comment34-8:งงเหมือนกันนะ เค้าก็พิมพ์แสดงความห่วงใยคนขี่จักรยานนะ แต่ จขกท ไปว่าเค้าว่า ไม่คิดจะลงมือทำอะไร 
แล้วจะให้เค้าทำอะไรล่ะ โทรไปด่าหน่วยงานที่สร้างเลนจักรยานคร่อมเสาเหรอ งง
comment34-9:ชักเยอะ ชักจะเยอะ ชักจะเยอะขึ้นเรื่อยๆ ชักจะเยอะขึ้นเรื่อยๆ แหละ
comment34-10:บางทีคนใช้จักรยานบางคนก็อคติกับคนใช้รถยนต์ไปนิดนะ เห็นจากตัวอย่างคนที่มาตอบในเม้นท์นี่บางคน เหมือนคุณรู้สึกว่าสังคมจักรยานไม่ได้รับความเป็นธรรม คุณเลยพาลแขวะด่าเขาไปหมด ใจเย็นๆมองสภาพความเป็นจริง ถนนบ้านเราตั้งแต่ตอนแรกไม่ได้ออกแบบมาให้เลนจักรยาน แล้วแต่ละปีๆ ทางเท้าแคบลงเรื่อยๆ รถมากขึ้นเรื่อยๆ การจะจัดสรรให้มีการจราจรที่ปลอดภัยสำหรับจักรยานมันยังเป็นไปได้ยาก 

ผมเข้าใจครับมันควรจะมี แต่บางสิ่งที่ควรจะมี มันยังไม่อาจมีได้ มันเลยเป็นเหตุอย่างที่เขาพูด ตอนนี้มันยังไม่ปลอดภัยถ้าคุณจะไปเทียบกับประเทศอย่างเช่น ออสเตรเลีย และอื่นๆ ที่เลนจักรยานค่อนข้างเป็นระบบ 

ผมว่าคนสติดีส่วนใหญ่เค้าก็อยากจะให้มันมีทั้งนั้นแหละครับ การจราจรที่ปลอดภัยทั้งต่อรถยนต์ จักรยาน มอเตอร์ไซค์ คนเดินเท้า ฯลฯ ใครๆก็อยากได้ และอยากเป็นส่วนหนึ่งในการทำให้ได้ครับ ผมเองไม่ได้ขี่จักรยาน ก็อยากให้ กทม เรามีเลนสำหรับคนขี่จักรยานที่ปลอดภัย ลดอุบัติเหตุครับ

ในเมื่อสิ่งทีควรจะมี มันยังไม่มี คุณจะผลักดันหรือร่วมกันสร้างให้มันมีก็เป็นสิ่งที่ถูกต้อง แต่ระหว่างทางที่มันจะเกิด คุณก็ต้องอยู่กับมันด้วยความระมัดระวัง เข้าใจว่าความเสี่ยงมันมี คุณจะให้มันปลอดภัย 100% แบบที่คุณอยากได้ ตอนนี้ประเทศไทยยังทำให้คุณไม่ได้ ใจเย็นๆแล้วขับขี่ต่อไปอย่างมีสติ เลี่ยงสถานที่มืดที่รถข้างหลังจะมองไม่เห็น เลี่ยงการขับขี่ในเส้นทางที่เสี่ยงอันตราย ฯลฯ 

ทุกอย่างมันเริ่มต้นจากหน่วยเล็กๆทีละคนทั้งนั้นครับ แค่เขามาออกความเห็นในเชิงข้อเท็จจริงว่าตอนนี้ความไม่พร้อมมันเป็นอย่างไรบ้าง คุณก็ตัดสินไปแล้วว่าเขาอาจจะเป็นตัวการทำให้มันไม่เหมาะ บอกว่าคนอื่นงอมืองอเท้า ประชดอีกต้องรอให้รถหมดไปก่อน .... ทุกคนเขาพยายามช่วยกันหาทางออกให้ทุกฝ่ายครับ แต่แทนที่จะได้ discuss แนวทางความเห็นกันอย่างสร้างสรรค์... พวกคุณนี่ตัวทำเสียบรรยากาศเลยครับ 

ใจเย็นๆ ลดอคติลงบ้าง แล้วรับฟังความเห็นฝ่ายอื่นบ้างครับ ไม่ใช่เห็นว่าพวกเมิงไม่ขี่จักรยาน พวกเมิงไม่เข้าใจกรู พวกงอมืองอเท้า บลาบลาบลา
comment34-11:อย่าอธิบายเลยค่ะ เสียเวลาอธิบายให้เข้าใจถึงเจตนาที่ดี

คนไม่ฟัง จะเอาก็จะเอาให้ได้และทันที พูดด้วยยาก

ก็เชิญรณรงค์ให้คนลงไปปั่นเยอะ ๆ นะ (แต่ไม่รู้ต้องสังเวยอีกเท่าไหร่)

อีกอย่าง "จักรยานจะได้ขายดี ๆ"
comment35:เรื่องนี้อยู่ที่จิตสำนึกล้วนๆ


จิตสำนึกของหน่วยงานที่รับผิดชอบ และที่เกี่ยวข้อง ถ้ามีจิตสำนึกคงไม่มีภาพแบบที่ จขกท. เอามาโพส

จิตสำนึกของผู้ใช้ถนน และผู้ร่วมใช้ถนน ถ้ามีจิตสำนึก ก็จะช่วยลดอุบัติเหตุได้ทั้งทางตรงและทางอ้อม

สุดท้าย จิตสำนึกของผู้รักษากฎหมาย
comment36:ประเทศไทย 
ประชาชน    ยังไม่มีระเบียบวินัยในการใช้ถนน บางคนผิดมาก บางคนผิดน้อย ---> ทำให้เกิด พฤติกรรมที่เป็นอันตราย 
หน่วยงานราชการที่รับผิดชอบเรื่องถนน  การออกแบบถนนไม่สอดคล้องให้เกิดความปลอดภัยในหลายที่ ---> ทำให้เกิดแหล่งอันตราย 
หน่วยงานจราจร ไม่มีการใช้เครื่องมือหรือบุคลากรที่มีประสิทธิภาพในการรักษากฏจราจร ----> ทำให้ไม่สามารถกำจัดแหล่งอันตรายได้ 
           ดังนั้น ถนนในประเทศไทย จึงยังคงแหล่งอันตราย ซึ่งหากประเมินความเสี่ยงก็ตกอยู่ในเกณฑ์สูง เพราะขาดระบบหรือมาตราการที่ออกมาเพื่อช่วยป้องกันหรือลดอัตราการเกิดอุบัติเหตุ  และเนื่องจากการเดินทางเป็นสิ่งจำเป็นในชีวิตประจำวัน ทำให้ทุกคนต้องพยายามลดความเสี่ยงและระมัดระวังกันเอง 
            ในส่วนกรณีรถจักรยานและรถมอเตอร์ไซด์ สิ่งที่กังวลจะเป็นส่วนของความรุนแรงเมื่อเกิดเหตุเนื่องจาก รถทั้ง 2 ประเภทไม่มีการอุปกรณ์ป้องกันภายนอกห่อหุ้มไว้ เมื่อเกิดเหตุจึงเกิดการพิการและสูญเสียมาก  สิ่งที่จะป้องกันผู้ใช้ถนนของคนกลุ่มนี้ได้คือ เลนจักรยาน หรือเลนมอเตอร์ไซด์ แยกจากถนนหลักโดยมี Barrier แบ่งเขตที่ชัดเจน ซึ่งอาจจะทำให้ต้องลงทุนด้วยเงินและสูญเสียเลนของรถยนต์ลงไปจากเดิม แต่หากประเมินว่าเพื่อลดการสูญเสียชีวิตและทรัพย์สินได้ ก็เป็นการลงทุนที่คุ้ม ผมเองไม่ปั่นจักรยานและไม่ขี่มอเตอร์ไซด์ หากมีนโยบายลดเลนรถยนต์เพื่อเปลี่ยนเป็นเลนจักรยาน ผมยอมรับได้นะครับ เพราะจริงๆแล้วจักรยานคือ ภาหนะที่เป็นมิตรสิ่งแวดล้อมและเพื่อสุขภาพ
comment37:ทุกวันนี้ ผมไปปั่นในที่ ที่ห้ามรถยนต์ รถจักรยานยนต์เข้าไปได้ ....สวรรค์แท้ๆ ถึงจะต้องยกจักรยานใส่ท้ายรถไปก็เถอะ
ปล.ปกติก็ปั่นตามริมถนนนี่แหละ แต่เกือบโดนรถพ่วงดูดเข้าล้อแล้วครั้งนึง กลัวตายเบย
comment38:นานาจิตตัง คนประมาทขาดความรับผิดชอบ ขับขี่อะไรก็เหมือนกัน ยิ่งเดี๋ยวนี้รถแข่งกันออกคันใหญ่ขึ้นๆ ไม่รู้จะใหญ่ไปไหน เวลาขับก็ชอบค่อมเลน เข้าซอยไม่ยอมลดความเร็วเพราะขี้เกียจเปลี่ยนเกียร์ แต่เวลาออกจากซอยชอบพุ่งออกมาแล้วตัดหน้าแล้วพอขึ้นเลนได้ก็ขับช้าเป็นเต่าขวางชาวบ้าน เพราะมัวแต่รอรอบเครื่อง ปัญญาอ่อน บิ๊กไบค์ก็เร็วเหลือใจ เวลามาทีใจหายแว๊บ แบบกลัวติดคุกแบบไม่รู้ตัว รถบรรทุกคนขับเมายาบ้างอะไรบ้าง แซงกันทีประชาชีเดือนร้อน ทำตัวเป็นจ้าวถนนสุดๆ จักรยานขี้แอ๊คก็เยอะ เห็นรถมาก็ไม่ยอมหลบ ไม่รู้เป็นอะไรกัน แล้วไอ้พวกไฟตัดหมอก ไฟซีนอลเนี่ยขอเหอะ เวลาสวนกันทีนี่แทบลงข้างทางไม่รู้จะเอาสว่างไปไหน แดดเปรี้ยงๆยังเปิดกัน ถ้าตาถั่วขนาดนั้นเลิกขับรถไปเลี้ยงหลานอยู่บ้านดีมั้ย ถนนเมืองไทยนี่โคตรบันเทิงอ่ะ ผมนี่เลือกได้ขอนอนอยู่บ้านนะครับ สุดท้ายเลย "ขับรถดี มีน้ำใจ ภัยไม่มี" ท่องกันไว้เถอะ ผู้ใช้ถนนทุกท่าน
comment39:ว่าจะพูดแบบนี้เหมือนกัน

เลนจักรยานบนทางเท้า ขี่ไป ๆ เจอตอเสาไฟอันเบ้อเริ่ม 555
comment40:ผลจากโพสอะไรไม่คิด เสียใจด้วยนะ คุณไม่ได้ไปต่อ
comment40-1:อุต๊ะ แร๊งงงง
comment40-2:เจ้าของบริษัท ปั่นจักรยานหรือเปล่า ถึงขนาดอินไปด้วย ขนาดนี้
comment40-3:คนโพสต์ก็ไม่คิดก่อน

เจ้าของบริษัทนี้ก็บ้าเกินไป

แค่นี้ไล่ออก แล้วเวลาลูกน้องบริการห่วยๆ ปากเสียกับลูกค้าหน้าร้านละ ไล่ออกมั้ย
comment40-4:เค้ามีบริษัทในเครือเป็นตัวแทนจำหน่ายจักรยานค่ะ

ไม่แปลกค่ะที่ไม่ได้ไปต่อ คือบริษัทจะขายจักรยานแต่พนักงานมาโพสแบบนี้แล้วบริษัทจะขายของได้มั๊ยเนี่ย
comment40-5:หลังจากนั้นมันก็โพสต์ว่ารู้เท่าไม่ถึงการ

...
comment40-6:งงกับมัน จักรยานวิ่งกันกี่คันเอง บอกเต็มถนน ??
พาดพิงถึงมอไซ แต่ด่าจักรยานเต็มๆ
comment41:ประเทศไทย รถยนต์ใหญ่สุดแล้ว 
มีปัญหากับทุกรถ รถจักรยาน รถจักรยานยนต์ แทกซี่ รถบรรทุก ชอบอ้างว่าตัวเองเสียภาษี 
ขำอ่ะ
comment42:อยากชวน จขกท. มาขี่จักรยาน แถวที่ทำงานผมจังเลย
comment42-1:ที่ไหนครับ จะได้จัด ผมกำลังรวบรวม รูป อิอิ
comment42-2:นี่ทางแถวที่ทำงานผม  รถยนต์ห้ามวิ่ง
comment42-3:เช้าๆ เย็นๆ นี่ปั่นได้ฟินสุดๆ แต่กลางวันนี่คงกลายเป็นเนื้อเค็ม
comment42-4:5 โมงเย็นไปแล้ว ยังร้อนเลย ฤดูนี้อ่ะ ...แต่ฟินจริงๆ
comment42-5:42-2 บางพระใช่ไหมคะ
comment42-6:เขื่อนป่าสักฯครับผม
comment43:อย่าซีเรียสเลยครับ มันแค่คนบางกลุ่มที่แก้ปัญหาแค่เฉพาะหน้า ลองไปดูบ้านพวกที่ด่าจักรยานสิมันต้องซื้อให้ลูกแน่ๆ แล้วคอยดูละกัน
comment44:https://www.change.org/?lang=th
comment45:Ff
comment46:ถนนบ้านเรามันไม่เหมาะจริงๆครับ มันไม่เหมาะแล้วมันยังไงกันครับ
จะไม่ช่วยกันแก้ไขหรือ หรือจะบอกว่าไม่เหมาะยังเอาออกมาปั่นกัน ก้อรับผลกรรมไป แล้วแบบนี้ถ้ามีการออกแบบถนนที่เกิดผลกระทบต่อการขับขี่ ทำไมไปร้องเรียนกัน ทำไมบอกว่ามันอันตราย ถ้าเจอคนที่รับผิดชอบบอกว่า พวกคุณก้อขับระวังเองสิ ป้ายก้อมีบอกทางอันตราย มาเร็วก้อตายไป ทั้งที่มันสามารถแก้ไขได้ พวกคุณขับรถยนต์จะรู้สึกอย่างไร

ถนนมากมายสร้างเพื่อให้บริการรถยนต์ ทั้งทางยกระดับ สะพานข้ามแยก ทางอุโมงค์รอด เพื่อให้รถใหญ่สบายขึ้น แต่กลับไม่เคยมอบน้ำใจกับยานพาหนะอื่นๆเลย คนขี่จักรยานไม่ได้ช่วยเสียภาษีออกเงินสร้างถนนเหล่านั้นหรือ มันฟังแล้วเจ็บปวดนะ 

พวกรถยนต์ส่วนบุคคลขับรถเลนขวา พอขวาติดคุณก้อรีบปาดซ้าย ซ้ายติดคุณก้อปาดไหล่ทาง จนลืมไปไหนวินัยคืออะไร ไม่ได้สน ไหนกฎหมายที่ชอบยกอ้าง ไหนล่ะน้ำใจเพื่อนร่วมทาง มันเจ็บปวดนะที่มีถนนให้สำหรับรถทุกประเภท แต่กลับบอกว่าเฮ้ย เอ็งส่วนเกิน ด้วยคำว่าไม่เหมาะสมบนถนน
comment47:ปัญหาเดียวกันกับมอไซด์ทำไมไม่ขับชิดเลนซ้าย
comment48:เราว่าประเด็นมันอยู่ที่ "จิตสำนึก" ของคนล้วน ๆ ค่ะ
ถ้าเพียงแต่คุณรู้ตัวว่าคุณกินเหล้า คุณก็ไม่ควรจะขับรถแล้ว 
เรื่องของ "จิตสำนึก" ของคนไทยยังต้องปลูกฝังกันอีกนานค่ะ ซึ่งมันต้องเริ่มตั้งแต่เด็กค่ะ
อีกอย่าง
กฏหมายและผู้มีอำนาจในการใช้กฎหมายไม่สามารถใช้กฎหมายนั้นให้ได้อย่างมีประสิทธิภาพ
เพราะคนไทยเห็นเรื่องการ "เมาแล้วขับ" เป็นเรื่องปกติ (โดยเฉพาะคนเมาแล้วขับ)
เพราะคนไทยเห็นเรื่องการ "คุยโทรศัพท์(ถือโทรศัพท์ในมือ)" เป็นเรื่องปกติ
เพราะคนไทยเห็นเรื่องการ "แชตทางโทรศัพท์" เป็นเรื่องปกติ
comment49:ไม่เกี่ยวที่รถอะไร เกี่ยวที่ความระมัดระวัง ความพร้อมของผู้ขับขี่รถทุกแบบครับ

จักรยาน มีคนที่ใช้ในชีวิตประจำวันเป็นประจำเยอะแยะครับ พี่ๆรปภ. นี่ผมเห็นเยอะมากครับ

เอื้อเฝื้อเผื่อแผ่ ให้ทาง ขับกันตามกฎ ผมว่าอุบัติเหตุย่อมน้อยลงตามครับ
comment50:บอกตรงๆ ขนาดผมเล่นกีฬาเอ๊กซ์สตรีม bmx, skateboard ที่ผ่านความเสียวทุกครั้ง

ยังเสียวตายทุกทีเลยครับ ...ที่จะไปปั่น bmx บนถนนกทม. ถึงจะเคยปั่นบ่อยๆก็ตาม

เพือ่นผม เล่นbmxเก่งมากๆ เขายังไม่ค่อยกล้าปั่นบนถนนกันเลยครับ

โอกาสตายเพราะ......รถยนต์กระแทกตูด ,รถยนต์วิ่งตัดหน้า ,รถยนต์แซงซ้าย ,รถยนต์เปิดประตูไม่มองข้างหลัง ,มอไซด์ย้อนศร 

ยังมีมากกว่าเล่นท่าโหดๆบนแล้มพ์ในสนามซ้อมซะอีก
comment51:จริงๆ ทุกคนก็รู้ ก็เห็น อยู่ ว่าบ้านเรามันเป็นยังไง

จขกท ก็เห็น
คนขับรถยนต์ก็เห็น เหมือนกันครับ................
เห็นแล้วทำไง?................

เราต้องการถนนดีๆ เหมือนเมืองนอก?.................แล้วได้ไหม?...........

เราต้องการทางสำหรับ จักรยาน ได้แล้วเป็นไง?......................

อยู่เฉยๆ ก็โดนด่า 
ออกมาโวย........ก็โดนด่าอีก..................

อะไรที่ความต้องการมันมากขึ้น ไม่นาน เดี๋ยวก็มีคน ทำมาสนองให้เองครับ................
เหมือน มอร์ไซด์.............ไม่มีเงินสักบาท ยังออกมาขี่ได้เลย?.............

แล้วชาวจักรยานมีมากมายขนาดนั้นหรือปล่าวครับ.............
เอามาใช้ในชีวิตประจำวันขนาดนั้นไหม?..............
ปั่นมาทำงาน โอเค ครับ แต่ระหว่างวัน ต้องออกไป ติดต่อ การงานข้างนอก จะไปกันยังไง?...........
ร้อน นรกแตก ออกอย่างนี้?..................
ครับไม่ได้ออกไป...........ก็ไม่เป็นไร
แต่คุณๆเคย ออกมานอกที่ทำงาน ตอน เที่ยงๆ บ่ายๆ ไหมครับ...........
ทำไมรถยนต์มันติดกันจริงๆ ร้อนก็ร้อน.............
จะว่ามาขับรถเล่นก็ไม่น่าจะใช่.................ไม่เห็นมีใครปั่นสักคน?.....................

มองความเป็นจริงให้มากๆครับ......................
ขับรถยนต์ หรือ รถที่มีเครื่องยนต์ ก็ต้องระวังให้มากๆ อย่าประมาท
ต้องเห็นใจคนอื่นๆ ที่ใช้ถนนร่วมกันด้วยครับ

ถ้ารถยนต์น้อยลงไปแล้ว นึกหรือว่า สภาพ ถนนจะดีชขึ้น?............
สภาพ การปั่นจะดีชขึ้น?............
ผมคนหนึ่งครับ ที่ไม่เชื่อ.............

ดูตัวอย่างที่สวนรถไฟสิครับ มีแต่คนบ่น ไม่ไปปั่นแล้ว คนเยอะ?.....ฯลฯ.............

ตราบใดที่ สามัญสำนึก ในการใช้ถนนร่วมกัน ไม่ดีขึ้น มันก็ไม่มีอะไรดีขึ้นมาได้หรอกครับ
comment52:
comment53:เท่าที่อ่านคอมเม้นมาให้ออกกฏหมายใหม่เลยครับ
ห้ามปั่นจักรยานจักรยาน  2ล้อ 3ล้อ 4ล้อ ทุกชนิด บนถนน ฟุตบาท 
ให้ปั่นจักรยานในที่รัฐจัดเตรียมให้เท่านั้นเช่น สวนสาธารณะและในบ้าน
กำหนดความเร็วยานพาหนะ บนท้องถนน ห้ามเกิน 40 km/hr ฝ่าฝืน ยึดรถและทำลาย
มีเครื่องดื่มแอลกอฮอล์ในครอบครองปรับ 1 แสนบาทถ้วน สามารขายบ้านชดใช้หนี้ได้ 
ทำการกวาดล้างอย่างจริงจัง หลบหนีทีโทษประหารชีวิตเพื่อควบคุมประชากรโลก
comment54:บ้านเราเป็นเช่นนี้เอง เห็นกระแสขี่จักรยานกำลังมาแรงก็ทำตามทางจักรยานเพื่อเอาใจคนในพื้นที่แต่ลืมดูความเหมาะสม การใช้งานจริง  มาดูแถวศาลเจ้าพ่อเสือสิ ทางจักรยานมีอะไรต่ออะไรไม่ป้ายก็รถยนต์ จักรยานยนต์ เข้าไปจอด คือจะให้เขาไปขี่ที่ไหน ขึ้นมาขี่บนทางเท้าร่วมกับคนเดินถนน บนทางเท้าก็เต็มไปหมด ขนาดคนเดินเท้ายังต้องลงไปเดินบนถนน ถ้าคนที่บอกรับความเสี่ยงเอาเองคงไม่เฉพาะจักรยานที่รับความเสี่ยง คนเดินถนนก็ต้องรับความเสี่ยง ตราบใดคนใช้ถนนไม่มีน้ำใจ ไม่มีวินัยการจราจร แต่อย่างว่าคนมีหน้าที่เขามัวไปทำอะไรอยู่ กทม.ยังไม่เคยลอกท่อถ้าไม่โดนด่า ทำทางจักรยาน แต่จักรยานใช้ไม่ได้ ทางเท้าที่ไม่มีทางให้เดินแม้ไม่มีหาบเร่

กรณีเมาแล้วขับน่าเอาการลงโทษทางสังคม รวมไปถึงการเยี่ยวยาผู้เสียชีวิตแบบญี่ปุ่นมาใช้นะ(แบบหมดตัวต้องขายบ้านใช้หนี้) เพราะคนที่ต้องรับผลไม่เฉพาะผู้กระทำความผิดแต่รวมไปถึงครอบครัว เพราะการลงโทษแบบนี้ผู้ปกครองพ่อแม่จะได้ปลูกฝังตั้งแต่เด็ก
comment55:แต่ก็ต้องยอมรับนะครับ จักรยานจำนวนมากก็ปั่นแบบประมาท จะมีคนเข้ามาบ่นกรนด่าเรื่อยๆก็เป็นเรื่องธรรมดา อยู่ที่คนจริงๆครับ.. 

เนี่ยสดๆเมื่อไม่กี่นาทีก่อนนี้เอง ปั่นตีคู่ไปคุยกันไป.. ก็สมควรให้เขาว่าแหละครับ อยากให้มีการอบรมก่อนเอาจักรยานลงไปปั่นบนถนนจัง หรือไม่ก็ต้องมีใบผ่านการอบรมไปยื่นเป็นส่วนลดค่าจักรยานซะเลย
comment55-1:ถ้ามองว่าเป็นรถยนต์ ขับช้า  1 คัน คุณจะทำไง คนขับกำลังคุยกับคนข้างๆ
comment55-2:ก็ไม่ถูกซะทีเดียว

ผมว่าจักรยานมันทำความเร็วได้ช้ามาก เมื่อเทียบกับรถยนต์
เวลาวิ่งบนถนนใหญ่รถยนต์ที่ขับช้ามากๆจนเกินไปก็เป็นจุดอันตรายที่ทำให้เกิดอุบัตเหตุได้เช่นกัน

การขับขี่ที่ปลอดภัยคือใช้ความเร็วให้เหมาะสมกับเพื่อนร่วมทาง
ถ้าเพื่อนร่วมทางคุณขับกัน 160 คุณขับ 40 อย่างนี้ไม่ปลอดภัยแน่นอน

ไม่เกี่ยวกับถูกหรือผิดกฏหมายแต่เป็นเรื่องความปลอดภัยมากกว่า
comment55-3:แล้ว เลนซ้าย สำหรับรถช้าไม่ใช่หรือครับ ก็แค่ แซงไป  ผมขับ 40 ชิดซ้าย แล้วคุณขับ 160 มาชนผมทางซ้าย ผมผิดที่ขับช้า  ?

นี่ไงละมันถึงชน ก็คิดแบบนี้ กฏหมายจำกัดความเร็วรถ ไม่ให้เกิน  แต่ไม่ได้มีใครบอกว่าไม่ให้ต่ำกว่านะครับ
comment55-4:คุณครับ ตามกฏหมายจักรยานต้องชิดซ้ายนะครับ.. ถนนตรงนี้ก็เรียบๆไม่มีปัญหาอะไร ปั่นซ้ายเรียงเดี่ยวสบายมากเลย มันไม่เกี่ยวที่ต้องมองว่าเป็นรถยนต์ขับช้าอะไรเลย.. 

คุณเองก็ปั่นจักยาน แต่คุณมองว่าการปั่นกลุ่มเล็กๆสี่คนปั่นตีคู่ยึดเลนซ้ายเป็นเรื่องธรรมดาเหรอครับ..   

จริงๆบนทางเท้านั้นจะเห็นเส้นแดงๆเป็นทางจักรยานด้วยนะ แต่โอเคทางมันห่วยลงปั่นถนนผมเข้าใจได้ แต่ปั่นแบบนี้มันไม่เหมาะก็เห็นๆกันอยู ่

รึผมอาจจะเข้าใจผิดไปเองคนเดียวก็ได้ว่าการปั่นลักษณะนี้คนปั่นจักรยานมองว่าเป็นเรื่องปกติ??

่
comment55-5:เส้นไหนกฏหมายให้ขับ160บอกมาให้หายโง่หน่อยคับ  สมมุติในรูปปั่นชิดซ้ายแล้ว คนโพสจะแซงยังไง อย่าบอกนะจะแทรกจักรยานกับรถเมล์ บ้าไปแล้ว  แต่ดูจากกลุ่มไฟท้ายบางคนไม่ติด หมวกก็ไม่ใส่ ไม่สมควรจิงๆคับ ส่วนขี่แบบนี้ไม่เห็นแปลก ถ้าจะแปลกก็ตรงมีเลนจักรยานให้ขี่แต่มันมีไหมหว่าไม่คุ้นเส้นทาง
comment55-6:ความคิดเห็นที่ 55-4 ครับ ผมเข้าใจ
พระราชบัญญติจราจรทางบก พ.ศ. 2522
มาตรา 83 ในทางเดินรถ ไหล่ทาง หรือทางที่จัดทำไว้สำหรับรถจักรยาน ห้ามมิให้ผู้ขับขี่รถจักรยาน
3) ขับขนานกันเกินสองคัน เว้นแต่ขับในทางที่จัดไว้สำหรับรถจักรยาน
ขับขนานได้ครับ
 สมมุติ เรียง เดียว แล้วคุณจะขับยังไงครับ ตามตูดต่อไป แทรกจักรยานกับรถเมล์  หรือแซงตาม รถเมล์ ไปในเลนที่ 2  หรือ แซงคล่อม ระหว่าง เลนซ้ายและขวา 

ประเด็นคือคุณมอง ว่าจะขับยังไงให้มันปลอดภัย หรือ ฉันถูก ฉันทำถูก แค่ แซงไป ในเลน 2 มันก็จบไหมครับ แล้วจะขับตามตูดจักรยานเพื่อ
comment55-7:ปั่นคู่ ตามกฎหมายทำได้ครับ ไม่เกิน 2 คัน ไปเปิดพรบ.จราจรดูนะครับ หวังว่าคงฉลาดพอจะหาอ่านเจอได้เองนะครับ

แต่ ความเร็ว 160 เนี่ย ... ไม่มีถนนหลวงเส้นไหนในประเทศไทย อนุญาตให้ทำนะ

เลนซ้าย จะช้าเท่าไหร่ก็ได้ รู้ยัง...รถยนต์บางคันความเร็วเป็น 0 ที่เลนซ้ายด้วยซ้ำนะ ทั้งๆ ที่มีเครื่องหมายห้ามหยุด เหอๆๆ
แม่ค้าขายลูกชิ้นทอด ก็เข็นรถทอดลูกชิ้นที่เลนซ้ายด้วยนะ รู้ยัง???
วีลแชร์ประเทศไทย หลายคนต้องมาใช้ถนนเลยซ้ายเพราะใช้บนทางเท้าไม่ได้ด้วยนะ รู้ยัง???
comment55-8:ใช่คับปั่นแบบนี้ปกติและไม่ผิดกฏหมายครับ อีกอย่างชิดขอบทางด้านซ้ายคือเลยซ้ายทั้งเลยไม่ใช่หรอครับ   3.มาตรา 83 
(3) ขับขนานกันเกินสองคัน เว้นแต่ขับในทางที่จัดไว้สำหรับรถจักรยาน
comment55-9:งันดูภาพนี้บางคุณๆคิดว่าไง
comment55-10:คือในรูปนี้ผมไม่ได้ขับรถนะครับ.. ผมปั่นจักรยานอยู่ แล้วผมแซงขึ้นไปไม่ได้ เพราะเขาปิดเลนซ้ายไว้  ประจวบกับว่าตอนก่อนออกมาปั่นผมเห็นกระทู้นี้ซึ่งผมเห็นด้วยกับกระทู้นี้นะ แต่ๆ อย่างที่บอกผมมองว่าจักรยานเองลงมาใช้ถนนร่วมกับผู้อื่นแล้วก็ควรปั่นให้ถูกให่เหมาะสมด้วยเขาจะได้ไม่มาคอยติชาวจักรยานแบบเหมารวมที่เราๆเห็นกัน เพราะผมเห็นจักรยานที่ไม่รักษากฏจราจรปั่นกันแบบประมาท ผมเห็นแบบนั้นทุกวันก็เพราะผมปั่นจักรยานไปทำงานเป็นประจำ และในหลายๆครั้งผมเองก็เผลอประมาทไปด้วยเหมือนกันตรงจุดนี้ก็ยอมรับ และผมขับรถยนต์ไม่เป็นผมจึงตอบคำถามไม่ได้ว่ารถยนต์จะแซงอะไรยังไง..   

กลับมาเข้าเรื่อง ผมมองว่าปั่นลักษณะนี้มันไม่ถูกมันอันตรายต่อตัวน้องๆพวกนั้น และผมเชื่อมาตลอดว่าถ้าทางมันดี เราต้องปั่นชิดซ้ายผมจึงจับโทรสับที่สวมล็อกที่แฮนไว้ขึ้นมากดปุ่มชัตเตอร์(เครื่องผมหยิบมากดปุ่มเดียวถ่ายได้ทันที) เจตนาคือเพื่อเอามาบอกในทุ้นี้ว่าเนี่ยจักรยานปั่นลักษณะแบบเนี่ยมันอันตรายนะ ลงถนนมาได้แต่ก็ต้องไม่ประมาทด้วย..

อันนี้คือเจตนา เข้าใจตรงนี้ก่อนนะครับ

ประเด็นต่อมาคือถ้าพวกคุณบอกว่าปั่นลักษณะนี้มันถูกต้องแล้วดีแล้ว.. ไว้เดี่ยวผมจะไปตั้งกระทู้ถามความคิดเห็นกันใหม่ เพราะผมคิดมาตลอดว่าปั่นลักษณะนี้มันอันตรายครับ..  

และผมไม่เคยคิดร้ายรำคานอะไรชาวจักรยานเลยนะครับ ดูประวัติในล็อคอินได้เลยฮะ..
comment55-11:55-9 ผมว่าคนละประเด็นนะครับ
comment55-12:55-7 เรื่อวปั่นคู่ได้ตามกฏหมายอันนี้ผมเพิ่งทราบจริงๆครับข อภัยในข้อนี้ด้วย.. แต่เรื่อง 160 นี้อะไรมายังไงครับ ผมงง
comment55-13:คนปั่นดีก็มีปั่นไม่ดีก็มี คนขับรถชนิดอื่นก็เช่นกันครับ แต่ทีเห็นทำผิดบ่อยๆไม่ใช้ จักรยานแน่นอนไหล่ทางยังแทบไม่เหลือแล้ว จะแล้งน้ำใจกันขนาดไหน  ไหนจะมีมอไซด์สวนมาอีกเป็นครั่งคราว น้ำใจอย่าให้แคบกว่าไหล่ทางที่เห็นเลย ถนนมันอาจะขยายไม่ได้แล้ว แต่ใจคนมันสามารถกว้างได้เริ่มจากตัวเราทุกคนแค่นั้นเอง
comment55-14:55-13 อันนั้นผมเห็นด้วยครับ.. ทุกวันนี้คนขับรถมีน้ำใึจผมก็เจอทุกวัน แต่ที่ไม่มีน้ำใจ และทำเราเกือบตายก็มีให้เห็นทุกวันเหมือนกัน มันอยู่ที่คนตามนั้นแหละครับ..
comment55-15:แยกกันนะครับ
ถูกกฎหมายนั่นเรื่องหนึ่ง
ความปลอดภัยเป็นอีกเรื่องหนึ่ง และสำคัญกว่ากฎหมาย
หลายคนคิดว่าไปเป็นกลุ่ม ขึ่ให้กินไปเลยหนึ่งเลนปลอดภัยกว่า
อีกหลายคนคิดว่าขี่เรียงหนึ่งชิดซ้ายปลอดภัยกว่า นานาจิตตัง

ชีวิตของเรา อยู่ที่เราเลือกเองครับ.
comment55-16:คนสมัยนี้เขียนอะไรให้อ่านแบบคิดตามนิดนึงนี่ ไม่มีใครเข้าใจเลยนะ 
ยกตัวอย่างให้เห็นภาพชัดเจนก็เอาเรื่อง speed limit มาแย้ง ทั้งๆที่มันไม่ใช่ประเด็นที่ต้องการจะสื่อเลย
ขนาดเขียนไปแล้วว่ามันไม่เกี่ยวกับเรื่องของกฏหมาย ไม่ได้บอกให้ขับ 160 โว้ย

บอกว่าให้ขับความเร็วพอๆกับเพื่อนร่วมทางต่างหาก
ผมผิดเองอะที่สื่อความหมายแบบที่คนอ่านต้องคิดตามนิดนึง มันคงยากเกินเข้าใจ

ผมอธิบายใหม่ให้มันง่ายๆก็ได้

ถ้าวิ่งมอเตอร์เว 120 (คงไม่มีคนตามมาแย้งว่ามอเตอเวห้ามขับเกิน 120 แล้วนะ เพราะมอเตอเวให้วิ่งได้ 120)
แล้วมีรถซ้ายสุดขับความเร็ว 30 
ถามว่ารถทางซ้ายสุดผิดมั้ย ต้องตอบว่าไม่ผิดแน่นอนยังไงก็มีสิทธิ์ขับได้ ไม่มีใครว่าได้แน่นอน คุณทำถูกทุกอย่าง
แต่ถามว่าอันตรายมั้ย บอกเลยว่าอันตรายมาก
เพราะถ้ารถเลนกลางมีการหักหลบฉุกเฉินมาเจอกับเลนซ้ายซึ่งช้ามาก
มันก็จะเกิดอุบัตเหตุแบบนี้แหละ

หวังว่าอธิบายละเอียดขนาดนี้คงจะเข้าใจที่จะสื่อแล้วนะ ได้โปรดเข้าใจเถอะมันไม่ยากจริงๆ

ผมก็ขี่จักรยานเหมือนกัน และผมก็ไม่เห็นด้วยกับการขี่ตีคู่เลย
มันอันตรายมากๆ
comment55-17:นี่ไง คนเลยหมั่นไส้ เรื่องเลยไม่จบ พอจักรยานผิดนี่เเถกันให้สีข้างไหม้
ไม่ต่างจากกรณีรถยนตร์ที่ผิด เเล้วโทษจักรยานเลย 

ทั้งจักรยาน เเละรถยนตรืที่ขับขี่ดีๆก็มี เเต่พอมีเรื่องก็ด่าเหมาเเบบสาดเสียเทเสีย
ไม่มีอะไรที่สมบูรณ์หรอก ต่อให้เมืองนอกเมืองนาเมืองจักรยาน ก้มีบางส่วนที่คนใช้จักรยานก็ต้องระวัง 
ทั้งสองฝ่ายต้องช่วยกันระวัง ก้เท่านั้น

คนใช้จักรยานต้อระวังรถ เเล้วคนใช้รถไม่ต้องระวังจักรยานเหรอ ผิดถูกไม่รู้ รุ้เเต่รถใหญ่มีเรื่องก็โดนหนักทุกที -*-
comment55-18:ถูกกฎหมายหรือผิดนั่นก็ว่ากันไป แต่ที่แน่ๆ การขี่จักรยานแบบตีคู่กันไป ผมว่าความเสี่ยงสูงมากที่จะโดนเฉี่ยวชนครับ
comment55-19:ผิดนี่ผิดยังไงครับ ผิดกฏหมายหรือผิดกฏคุณ งงว่ะคับ    คือผมถามจริงๆนะถ้าขี่เดี่ยวก็จะแซงระหว่างจักรยานกับรถเมล์เลยใช่ป่ะไม่สนใจจักรยาน  ส่วนเรื่องช้า ควรขับให้ช้าลงจนิงๆนะ อย่างสะพานรัชโยธิน  มอเตอร์ไซค์ยังจำกัด50คิดว่าอันตรายไหมเพราะรถยนต์วิ่ง80+ทั้งนั้นพอผมท้วงมั่งโดนด่าว่าตำรวจให้วิ่งแล้วทำไมเรื่องมากจัง ขี่ช้าๆดิได้ไม่เกิดอันตราย งงเลยตรู
comment55-20:ผมก็คนขี่จักรยานเหมือนกัน แต่โคตรเบื่อพวกปั่นตีคู่คุยกันบนถนนเลยนะ 

มันดูไม่ใส่ใจชีวิตตัวเองและผู้ใช้ถนนผู้อื่นด้วยเช่นกัน อย่าลืมว่าเลนซ้าย มอเตอไซค์เค้าก็ต้องใช้เหมือนกับจักรยาน เค้าจะแซงพวกคุณก็ต้องขึ้นไปอีกเลนนึงซึ่งรถยนต์ก็วิ่งอยู่ อันตรายกับมอเตอร์ไซค์เหมือนกันนะครับ

มองกันกว้างๆหน่อย กฏหมายมันยังไม่สำคัญเท่าความมีน้ำใจของผุ้ใช้ถนนเลยครับ
comment55-21:ผมหมายถึงรถเมล์เฉี่ยวน่ะครับ
อย่าเพิ่งหงุดหงิดซิครับ
comment55-22:คือสรุปว่าจะเอาหนึ่งเลนเต็มๆ ว่างั้น ขอบทางขี่ได้ ชิดซ้ายได้ แต่ตรูจะเอาหนึ่งเลนซ้าย  

ไม่ไปขับหนึ่งเลนกลางเลยละ ประกาศศักดาความยิ่งใหญ่

ทำอะไรดูด้วยว่าปลอดภัยมั๊ย ไม่ใช่จะเอาแต่กระดาษมาอ้าง คุณมีสิทธิ์ใช้ถนนทั่วไทย ทุกคนรู้แต่ใข้ยังไงให้มันปลอดภัยกับตัวคุณเอง และลดอุบัติเหต ตัวคุณไม่ไปทำอะไรคนอื่นหรอก แต่คนอื่นคุณควบคุมเค้าได้มั๊ย พวกรถเมล รถตู้ สิบล้อ มันขับกันยังไงก้รู้อยู่ประเทศนี้
หรือมโนว่าอนู่แดนสิวิลัย สวยงามทุกคนขับกันตามกฏ

ถ้าคิดงั้นก้เชิญ จะขี่ยึดเลนไหนก้ตามใจ แต่เกิดอะไรขึ้นก้ได้แต่เสียใจ  ตราบใดที่รถทั้งถนนเค้าเร็วกัน แต่คุณช้า ยิ่งคุณออกมากินเลนมากเท่าใดก็ยิ่งเสี่ยง่ตออุบัติเหตและทำให้รถติดด้วย
comment55-23:55-20 ผมเห็นด้วยเลยครับ

ถ้าเราจะอ้างว่า เลนซ้ายสุดอนุญาตให้จักรยานขับได้ อย่าลืมว่า รถยนต์ รถประจำทาง มอเตอร์ไซค์ ฯลฯ ก็มีสิทธิขับได้เหมือนกันครับ

ถ้าจะพูดถึงความปลอดภัย กับการอยู่ร่วมกันบนท้องถนน มันต้องมองให้กว้างกว่านั้น ไม่ใช่มองว่า ก.ม.บอกว่าฉันทำได้ ฉันจะทำยังไงก็ได้ตามนั้น

มันคือมารยาทกับน้ำใจครับ อยู่ที่สถานการณ์ รถยนต์ถ้าใช้ทางอื่นได้ที่ไม่เบียดเบียนจักรยานก็ควรเลี่ยงการปะทะ หรือเบียดเลนซ้าย จักรยาน ถ้าเห็นว่ามีคนตามหลังมา เราอาจจะขยับบ้างเพื่อให้เขาแซงขึ้นหน้า หรือทำอะไรก็ได้ที่มันทำให้ถนนมันปลอดภัยกับทุกฝ่าย ก็ควรทำ

มันคือการอยู่ร่วมกันครับ เอาใจเขามาใส่ใจเรา ไม่ใช่เวลามาถือทิฐิ ตรงนี้ฉันมีสิทธิขับ ฉันไม่หลีกเพราะฉันไม่ผิด โห....คิดกันขนาดนี้เลยเหรอครับ

คุณทำเอาผมรู้สึกผิดที่ขับรถยนต์เลยครับ ขอโทษด้วยนะครับ T_T
comment55-24:อิอิ ก็ยังยกตัวอย่างที่มันเป็นไปไม่ได้อีก พูดเรื่องจักรยาน ยกตัวอย่างมอเตอร์เวย์ เขาไม่ไปวิ่งหรอก
comment55-25:เห็นด้วยกับความคิดนี้กับความคิดที่ 55-20 ค่ะ 

ขี่มอเตอร์ไซค์เหมือนกันค่ะ ทางไปเส้นแม่ริม เชียงใหม่  ใครนึกภาพออกบ้างคะ ถนนด้านละ 2 เลน (ไม่รู้ว่าถูกรึเปล่า ขออภัยด้วยนะคะ) พบเจอผู้ขับขี่จักรยาน ขี่ตีคู่มาค่ะ คันนึง ขี่เลนรถจักรยาน+มอเตอร์ไซค์ อีกคันนึงขี่ข้างๆ กัน อยู่ในเลนซ้ายค่ะ แล้วขี่รถคุยกันกะหนุงกะหนิง ดิฉันขี่มอเตอร์ไซค์นะคะ จะแซงซ้ายก็ไม่ได้ เดี๋ยวเค้าตกใจ จะแซงขวา ก็กลัวจะโดนรถข้างหลังเฉี่ยวเอา ทำใจลำบากค่ะ ต้องหาจังหวะแล้วขึ้นแซงเอา อีกเคสค่ะ เส้นแม่ริมเหมือนกัน เจอะขึ่รถมากันเป็นกลุ่ม ตีคู่กันทีนี้มา 3 คันเลยค่ะ แถวละ 3 คน 1 แถว แถวละ 2 คน อีก 2 แถว 

ชั้นก็ต้องหาช่องทางแซงต่อไปสินะ  

อยากรบกวนให้ผู้ที่ขับขี่รถจักรยาน ช่วยขี่แถวเรียงเดี่ยวได้จะดีมากๆ เลยค่ะ โดยเฉพาะในช่วงชั่วโมงเร่งด่วน หรือว่าช่วงที่การจราจรติดขัด 

ขอบคุณค่ะ
comment56:..ซ้ำ..
comment57:
comment58:ทุกวันนี้ได้แต่เก็บจักรยานเอาไว้ปั่นเล่นในซอยแถวบ้าน ไม่ค่อยอยากออกถนนใหญ่หรือขี่ไปออกกำลังไกล ๆ เลยครับ
ปัญหาเยอะจนต้องยอม อากาศร้อนดังเตาอบ ขี่บนทางเท้าที่เค้าตีเส้นให้จักรยานวิ่งถ้าเจอคนเดินเราต้องขอหลบ แต่ถ้ามอเตอร์ไซค์ขึ้นมาวิ่งคนจะยินดีหลบให้โดยไม่มีคำกล่าวล่วงละเมิดบุพการี ขี่เส้นริมซ้ายโอกาศยางรั่วก็เยอะ แถมถ้าจังหวะช่วงเย็นการจราจรติดขัดมอเตอร์ไซค์ยังมาบีบแตรไล่ด่าซ้ำ วิ่งออกมาเลนริมซ้ายรถใหญ่ก็หงุดหงิด แต่ในทางกลับกันเวลาผมขับรถยนต์เจอจักรยานมาวิ่งขวางเลนซ้ายแบบไม่สนใจอะไรรอบข้างคือถนนเป็นของเค้าอันนี้ก็หงุดหงิดเหมือนกัน

ทุกวันนี้บนถนนและทางเดินเท้า ทุกคนเอาจิตสำนึกของตัวเองเป็นที่ตั้งเป็นมาตรฐานกันไปหมดแล้ว มันเป็นเรื่องยากแล้วครับที่จะปรับทัศนะคติกับสิ่งที่เราไม่ได้รับความสะดวกสบายแก่ตัวเอง บางเรื่องทำผิดเราก็อ้างว่าคนอื่นเค้าก็ทำกัน หงุดหงิดโมโหกันไป 
หันมาสร้างวินัยการจราจร เคารพกฏ รู้จักการแบ่งปันแบบถูกต้อง ต่อต้านและไม่สนับสนุกคนที่ทำผิดกฏรวมถึงไม่ทำผิดซะเองกันบ้าง สักวันจะดีขึ้นเองครับ
comment59:จักรยานไม่ได้มีไว้วิ่งบนถนนใหญ่ฮะ 
มอเตอร์ไซค์ก็ไม่ได้มีไว้วิ่งขวาบนถนนใหญ่ฮะ

เพราะมันอันตราย

"อุบัติเหตุคือเหตุที่เกิดแบบไม่คาดคิด"
เรา"ป้องกันได้" ไม่ใช่ รถกุมีล้อ(จักรยาน)กุก็จะใช้ทางหลวงมั่ง

สมองได้แค่นี้ครับพวกนี้

แถจนสีข้างพังเป็นแถบๆ


คนประเทศกทมกับประเทศพันทิพย์นี่นอกจากจะไปอยู่ดอยแล้ว
หาม้ามาขี่เหอะ
ขี่ในกรุงเทพเร็วกว่ารถอีกนะ

หาแตรใส่มาบีบไล่คนเดินถนนด้วยหล่ะ
จบข่าว
comment59-1:หาม้ามาขี่เหอะ แล้วทำไมไม่ใช้จักรยาน ไม่กลัวรถไปชนม้าเอารึ
comment59-2:แต่ต้นเหตุเรื่องนี้คือเมาแล้วขับมันน่าจะควบคุมได้ไม่ใช่หรอ ผมเชื่อว่าถ้าเคสนี้เป็นยางแตกแล้วชนจะไม่มีคนมาเรียกร้องอะไรแบบนี่
comment59-3:เหล้าไม่ได้มีไว้ให้เมาแล้วขับฮะ ทางจักรยานบางที่ก็ไม่มีฮะ ทางจักรยานบางที่ก็มีแต่เสา หลุม ถังขยะฮะ เวลาคุณขับรถเจอหลุมเจอกรวยคุณยังต้องหลบ ขนาดคุณเป็นรถยนต์ นับอะไรกับจักรยานครับ เค้าหลบละเค้าผิดตรงไหนครับ แต่ถ้าสมองคุณคิดได้แค่ว่าจักรยานมีที่ให้เค้าปั่นก็ต้องไปปั่นในที่ของเค้าก็แล้วแต่ครับ เวลาคุณขับรถเจออุปสรรคอย่าเปลี่ยนเลนไปในเลนคนอื่นนะครับ
comment60:Thailand รถยนต์เป็นใหญ่ว่ะครับผม

เหอะ ตลกว่ะศัต!
comment61:ตอบความเห็น55 ครับ   เหมือนต่างประเทศมี แอดรณรงค์  จักรยาน = รถยนต์ 

พอจะเข้าใจไหมครับ คือเท่าเทียมกัน 1:1

แต่คนไทยกลับมองว่าจักรยานมิง ขับช้าเล็กแคบนิดเดียว ไปขับไกลๆดิสาด นี่ถนนภาษีกุเว้ย โคตตตรป๊าโคตตตรม๊ากุสร้างเว้ยยยย 
หารู้ไม่ว่าคนปั่นจักรยาน(บางคน)ยังจ่ายภาษีเยอะกว่าโคตตตรตระกูลคุณรวมกันซะอีก แล้วอีกอย่างทุกคนต้องจ่ายภาษีจิปาถะอยู่แล้วครับ(อันนี้พูดภาพรวม ไม่ได้ว่าคุณคนเดียวครับ) ค่าน้ำค่าไฟ ค่าโทรศัพท์ ค่ารูดบัตรเครดิตตตตต เข้าเซเว่น กิน ฟูจิ ก็มี VAT มีภาษีหมดแหละครับ

การที่คุณแช๊ะภาพนี้มาคือคุณอยู่เลนซ้ายสุดใช่ไหมครับ แล้วการที่เลนซ้ายสุดมันวิ่งช้า แปลกตรงไหน มิงรีบมิงก็เข้าเลนในนู๊น
มันเป็นเรื่องของความใจกว้างใจแคบของมิงล้วนๆ
comment62:ไม่ได้มีอคติกับจักรยานนะครับ ผมเพียงอยากจะมาเล่าในส่วนที่ผมเคยเจอ ซึ่งอาจเป็นส่วนน้อยเท่านั้น แถวบ้านเป็นบ้านนอกครับ ถนนสองเลน มีพื้นที่ข้างถนนให้รถยนต์ รถจักยานยนต์ รถจักรยานจอดได้นิดหน่อย ไม่มีเลนจักรยาน  ไม่ฟุตบาท นี่คือในเมืองนะคับ หรือเรียกว่าตัวอำเภอ พอถึงเวลาเร่งรีบหรือช่วงกลางวันก็มักจะมีรถจอดอยู่ริมถนนเรียงแถวยาวกันไปล่ะครับ  แล้วก็จะมีจักรยานมาปั่นอยู่เป็นเรื่องปกติ ส่วนเรื่องที่ไม่ปกติคือจักยานปั่นอยู่กลางเลนเลยคับ ถึงไม่กลางมาก แต่มันก็เยอะพอที่เราต้องค่อยๆขับตามจักรยานไป แซงก็ไม่ได้ รถสวนมาตลอด จักรยานก็ขับกินออกมาเยอะ อยู่กลางเลนเหมือนมอเตอร์ไซต์ แต่ใช้ความเร็วของจักรยาน ก็ต้องทำใจค่อยๆกระดึ้บๆตามไปครับ จะบีบแตรไล่ก็ไม่ได้ เราจะกลายเป็นคนใจไม้ใส้ระกำ แซงก็ไม่ได้ รถเราคงจะเบียดทั้งจักรยานและรถที่สวนมา ครั้นหากถึงเวลาเกิดอุบัติเหตุ ก็คงจะหนีไม่พ้นเราจะเป็นคนผิด เพราะเรารถใหญ่ ทั้งๆที่มันเกิดจากอะไรคนยังไม่รู้เลย แต่ก็คงไม่ยอมให้เกิดอุบัติเหตุหรอกครับ ชีวิตทุกคนก็สำคัญ ยอมกันได้ก็ยอมกันไป ขับช้าลงหน่อย ใจเย็นๆ ก็ใช้ถนนร่วมกันได้อย่างมีความสุขแล้วครับ
comment62-1:เคสนี้น่าตำหนิมากครับ
comment63:เอ่อ อันนี้ไม่เกี่ยวกับกระทู้นะครับแต่ผมขอถามหน่อย

คือผมเคยขับรถยนต์มาวิ่งจากเส้นหน้า ม.เกษตรไปทางถนนประเสริฐมนูญกิจครับ เวลาประมาณทุ่มกว่าๆ รถผมวิ่งเลนขวาสุดครับและใช้ความเร็วประมาณ 80 กม/ชม

คราวนี้ข้างหน้าผมดันมีจักรยาน ย้ำว่าขับอยู่เลนขวาสุดครับ - -" โชคดีที่ยังชะลอแล้วเบรคทัน คำถามคือ ถ้าผมชนจักรยานซึ่งอยู่เลนขวาสุดตอนนั้นใครผิดครับ
comment63-1:ชนคนก็ไม่น่าจะถามใครผิดนะคับ ต่อให้เป็นมอเตอร์ไซค์ที่ต้องวิ่งซ้ายก็ผิดคับ ขับ80น่าจะเบรคทันไม่ยากคับและผมเชื่อว่าเห็นล่วงหน้าไกลๆแน่นอนครับ สอบถาม1ข้อครับเจอช่วงไหนครับ จักรยานจะกลับรถหรือเลี้ยวขวาหรือเปล่า  ถ้าไม่ได้แสดงท่าทีจะกลับรถจีกรยานทำไม่ถูกอย่างแรงคับ
comment63-2:1-1 จักรยานกำลังจะเลี้ยวขวาจริงครับ ในตอนหลังผมเห็นเค้าเลี้ยวไปทางเส้นเลียบทางด่วนรามอินทรา แต่ตอนนั้นมันเริ่มเข้าช่วงหน้าหนาวแล้ว มันก็เริ่มมืดอะครับ รวมถึงจักรยานก็ไม่ได้ติดไฟวิบวับๆหรือสัญญาณอะไรบอกด้วย
comment63-3:ยังไงคุณก็ผิดครับ ไม่ว่า จะเป็นรถอะไร คุณไปชน ยังไงก็ผิด กฏหมายบอกให้รถทุกชนิดวิ่งซ้ายครับ รถจักรยานที่คุณว่าถูกกฏอยู่ครับ เพราะเขาต้องการ เข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อถึงทางแยก

กฎหมายอนุญาตให้วิ่งในเลนขวาได้ สรุปคือ
(1) ในเลนซ้ายมีสิ่งกีดขวาง หรือถูกปิด
(2) ถนนเส้นนี้เป็นทางเดินรถทางเดียว(One Way) เดี๋ยวขออธิบายที่หลังครับ
(3) จะต้องเข้าช่องทางให้ถูกต้องเมื่อถึงทางแยก
(4) เมื่อจะแซงรถคันอื่น
(5) เมื่อผู้ขับขี่ขับรถด้วยความเร็วสูงกว่ารถในช่องเดินรถด้านซ้าย หรือก็คือการแซงยาวๆ 

กรณี รถจักรยานไม่ติดสัญญาน อันนั้นเขาผิดกรณีไม่ติดสัญญาน แต่คุณผิดที่ไปชนเขาครับ ต่างกรรมต่างวาระ
comment63-4:ครับ ขอบคุณครับ
comment64:ปัญหาคือ รู้ก็รู้ว่าคนไทยบางส่วนขับรถทุเรศแบบนั้นแล้ว..เราจะเสี่ยงขี่จักรยานกันตามถนนทำไม 
หาที่ขี่ที่อื่นที่ไม่ใช่ท้องถนนดีกว่า หรือเปลี่ยนกิจกรรมออกกำลังกายเถอะ ไปปีนเขาปีนผาอาจอันตรายน้อยกว่าเสี่ยงชีวิตบนท้องถนนเมืองไทย

คือ..ป้องกันไว้ก่อนดีกว่าครับ อย่าไปเสี่ยงเลย ส่วนการเรียกร้องให้คนขับรถขับอย่างมีวินัยก็ทำไป แต่บอกตามตรงว่า..ยากมาก ถ้าจะเสี่ยงภัยก็รอให้เรียกร้องสำเร็จก่อนดีกว่าครับ
comment64-1:ก็พูดยากนะครับ.. เหมือนนักปีนเขาไปเสี่ยงทำไม หากิจกรรมอื่นดีกว่า.. 

ถ้าให้ตอบตามตรงผมปั่นเพราะ อันดับแรกคือสนุก รองมาได้เรื่องสุขภาพ สุดท้ายคือใช้ในการเดินทาง ไปๆมาๆกลายเป็นรักไปแล้ว.. 

จริงๆเหตุผลก็ออกแนวจะดูคึกคะนองเหมือนเด็กไปหน่อย แต่มันเป็นแบบนี้แหละครับ.. แต่ละคนต้องรับความเสี่ยงกันไป และพยามบริหารความเสี่ยงกันเอาเองว่าแต่ละคนจะเซฟได้มากน้อยแค่ไหน บางคนก็เซฟโดยการขนใส่รถไปปั่นตามสนามนั้นก็ดีครับ 

ผมว่าการที่หลายๆคนออกมาพยามเรียกร้องภาครัฐในเรื่องความปลอดภัยต่างๆมันก็เป็นความพยามในการลดความเสี่ยงอยู่อีกทางเหมือนกัน..
comment64-2:คือก็อยากจะบอกอีกทีนะครับ ว่าคนที่ปั่นจักรยานเพื่อใช้เป็นพาหนะเดินทางก็มีครับ ไม่ใช่ทุกคนจะมาปั่นออกกำลังบนถนนอย่างเดียว

ซึ่งตรรกะของคุณผมมองว่ามันเป็นการแก้ปัญหาแบบเฉพาะหน้าครับ เหมือนที่คนไทยชอบแก้ปัญหาเฉพาะหน้า ไม่ยอมคิดถึงระยะยาว แก้ปัญหาแบบคุณ มันไม่ได้ช่วยอะไรเลยครับ เพราะปัญหามันไม่ได้อยู่ที่จักรยาน มันอยู่ที่รถยนต์ คุณบอกให้เค้าเลิกปั่น รถยนต์มันก็ไม่ได้ขับกันดีขึ้นนะ กลับกัน ถ้าคนปั่นจักรยานมากๆๆขึ้น มันก็จะทำให้คนขับรถมองเห็นหัวมากขึ้น ความระมัดระวังมันต้องเพิ่มขึ้นอยู่แล้ว เพราะไม่มีใครอยากจะไปขับรถชนใคร เมื่อก่อนจักรยานไม่มีใครเห็นหัวครับ คนก็ขับกันบ้าๆบอๆ เดี๋ยวนี้จักรยานปั่นมากขึ้น ทวงสิทธิ์ที่สมควรได้มากขึ้น อย่างน้อยก็รู้กันแล้วนะว่า "ระวังซ้าย มีจักรยาน"
comment64-3:อาจารย์ผมก็ปั่นจักรยานมาสอนนะ .__.
comment64-4:ตอบ CARAGIO   

คือ..บางทีเราต้องฉลาดเลือกนะครับ รู้อยู่ว่าโอกาสเสี่ยงมันมากกว่าก็อย่าไปใช้มันเลยครับ เห็นอุบัติเหตแต่ละครั้งแล้ว รถยนต์กับจักรยานอะไรเสียหายมากกว่ากันครับ จักรยานใช้เป็นพาหนะอาจเหมาะกับบางพื้นที่ที่ใกล้ ๆ รถไม่มากครับ  

ข้อมูลสาธารณสุขตอนนี้พาหนะที่พบว่าเกิดการบาดเจ็บและเสียชีวิตอันดับหนึ่งเป็น รถจักรยานยนต์..แต่ถ้าอนาคตคนขี่จักรยานมาก ๆ อาจมีอันดับมาอยู่ช่วงต้น ๆ ด้วยนะครับ

คือถึงคุณจะบอกว่าอยากจะเรียกร้องสิทธิ์รถจักรยานของคุณ แต่..ถามหน่อย ถนนเมืองไทย คุณคิดว่าการที่คุณปั่นจักรยานมากขึ้น จำนวนรถยนต์จะน้อยลงไหมครับ หรือจะกลายเป็นถนนหนาแน่นด้วยรถเพิ่มขึ้น  หรือว่า..คุณควรจะเลือกไปใช้ขนส่งร่วม เพื่อลดจำนวนรถในท้องถนนกันดี

คิดให้ดีครับ..อย่าดื้อ อย่ารั้น

จักรยานใช้ขี่ออกกำลังกาย หรือขี่เดินทางใกล้บนถนนที่การจราจรไม่หนาแน่นหรือที่มีช่องขี่จักรยานดีกว่าครับ อย่าเอาไปเพิ่มความหนาแน่นของการจราจรเลย แถม...อาจไปเพิ่มการเกิดอุบัติเหตุบนท้องถนนอีก
comment65:ผมกลับมองว่า คนปั่นจักรยานคือคนที่ช่วยประเทศจริงๆนะ
ถึงแม้จักรยานจะไม่ได้เสียภาษีให้รัฐรายปีเหมือนรถยนต์

แต่ว่าจักรยานลดภาระค่าใช้จ่ายของทางรัฐเป็นอย่างมาก
1. ไม่เพิ่มภาระให้รัฐต้องไปหาน้ำมันมาให้ใช้
2. ไม่เพิ่มมลพิษในอากาศให้ทางรัฐ สร้างนู่นสร้างนี่ เพื่อบำบัดมลพิษ
3. ลดปัญหาทางจราจร จักรยานใช้พื้นที่ทางถนนน้อยกว่า ยานพาหนะส่วนตัวอื่นๆ
4. สร้างเสริมสุขภาพ ทำให้พลเมืองได้ออกกำลังกาย สุขภาพแข็งแรง

ถ้าเอาเข้าจริงๆแล้ว ปัญหาก็ไม่ได้อยู่ที่จุดนี้ 
มันอยู่ที่ ค่านิยม หรือทัศนคติ ในการมองถึง "สิทธิ" การใช้ท้องถนนของคนไทยมันมีปัญหา
เพราะอะไรๆก็จะให้สิทธิไปที่รถยนต์มากกว่า ผู้ใช้รถยนต์ต้องมีความสำคัญเป็นอันดับ 1 
ดังจะเห็นได้จากรูปที่ จขกท นำมาให้ดู 
สร้างมาเพื่อให้รู้ว่ามันมี  แต่ไม่ได้ทำเอาไว้ให้ใช้จริง
ก็ไม่รู้ว่า ประเทศเราจะเป็นแบบนี้ไปอีกถึงเมื่อไหร่
comment65-1:คนทำไม่ได้ปั่น คนปั่นไม่ได้ทำอ่ะครับ.. นี้ผมยังเสียดายอยู่ที่คุณสหฤทธิ์ไม่ได้เป็นผู้ว่า.. คนปั่นจักรยานถ้าได้มาบริหารเมืองผมว่าคงได้เห็นอะไรใหม่ๆบ้าง.. 

ทุกวันนี้ภาครัฐตัดถนนทำถนน ทำแล้วทำอีก อยากไปบอกเขาเหลือเกินว่าสร้างเท่าไหร่มันก็ไม่พอหรอก..
comment65-2:ขอเห็นต่างนะ ผมมองว่าคนที่ใช้ขนส่งร่วมน่าจะช่วยชาติได้มากกว่า และช่วยลดอุบัติเหตุบนท้องถนน

บอกตามตรงเป็นห่วงคนที่ปั่นจักรยานบนท้องถนนเมืองไทยจริงๆ มันน่ากลัวอยู่นะ
comment66:บางทีผมก็งงๆกับความคิดของบางคนกับจักรยานนะครับ
จักรยานนี่ใช้ปั่นไปทำงานไม่ได้เหรอครับ โดยที่ทางที่ไปทำงานเป็นถนนใหญ่ ใช้ทางร่วมกับรถมอเตอร์ไซค์
แล้วที่ปั่นออกกำลังกายกัน หรือ ปั่นเล่น   ส่วนตัวผมก็คงมองเหมือนผมที่ขับรถยนต์เล่นไปเรื่อยๆล่ะครับ
comment67:รถยนต์ ชน คนเดิน  ไล่อย่ามาเดินบนถนน
รถยนต์ ชน จักรยาน  ไล่อย่ามาปั่นบนถนน
รถยนต์ ชน มอเตอร์ไชค์  ไล่อย่ามาแว้นบนถนน
สิบล้อ ชน รถยนต์  ไล่อย่ามาขับบนถนนเวลาแร่งด่วน

รถยนต์ ชน รถยนต์  ......zzzZZZZZZ เงียบสิไม่รู้จะไล่ใคร
comment67-1:พาลไปนะผมว่า บางทีเอาประเด็นที่ต้องการจะทำให้ชัดเจนดีกว่า ไม่ใช่หาคู่กรณีเพิ่ม

ประเด็นคือเมาไม่ขับ

ไม่ว่ามันจะขับรถห่าเหวไรก็เหอะแค่นั้นก็ไม่ควรขับถ้าเมา

ถ้าอยากหาคู่กรณีเพิ่มผมก็จะยืนอยู่ข้างฝ่ายที่คุณพาลละกัน
comment67-2:รู้สึกยิ่งคุณแสดงความคิดเห็นยิ่งเห็นถึงตรรกะความพาลและโทษมั่วซั่วไปหมดนะคะ ถามว่าคนขับรถทุกประเภททุกวันนี้ดีหมดไหม ไม่ค่ะ
จักรยานขับดี มีมารยามหมดไหม ไม่
รถยนต์ยขับดี มีมารยามหมดไหม ไม่
มอเตอร์ไซขับดี มีมารยามหมดไหม ไม่
เรือขับดี มีมารยามหมดไหม ไม่
อย่าเม้นให้คนม่ชอบจักรยานเพิ่มเลยค่ะ ทุกวันนี้มีอุบัติเหตุกันเกลื่อนถนนไม่ใช่แค่จักรยานที่โดน มันอยู่ที่จิตสำนึก(ซึ่งแก้ยามากกกกกกกกกกกกกกกกกก) เอาจริงๆนะ เราว่าตั้งแต่สร้างถนนมาเนี่ยคนสร้างไม่ได้คำนึงว่าสร้างมาให้คนขี่จักรยานใช้ค่ะ คิดแค่ว่าสร้างเพื่อให้รถยนต์วิ่ง แต่พอรถเริ่มเยอะเลยเพิ่งจะมาคิดว่าเอ้านั้นรณรงค์ให้ใช้จักรยานดีกว่า แล้วก็แค่เอาสีมาทา วานดรูปจักรยานลงไปเป็นใช้ได้ แต่ไม่มีมาตรฐานเหมือนในหลายๆประเทศ คนที่ใช้รถประจำเลยมากว่าก็ฉันรถยนต์ ถนนสร้างมาให้รถยนต์นี่ คหสต นะคะ เราคิดว่าจักรยานเพิ่มจะมาบูมมากๆเมื่อไม่กี่ปีมานี้ ดูจากมีนักปั่นหน้าใหม่ๆเพียบ คนที่ขี่อยู่มาหลายสิบปีคงมีไม่กี่เปอร์เซ็นต์ วิธีแก้ก็คือ เมื่อไหร่คนใช้ถนนทุกคนจะมีจิตสำนึก ไม่เห็นแก่ตัว ทำตามกฏ ฟุตบาทมีไว้ให้คนเดิน รถมีไว้วิ่ง เลนจักรยานคือจักรยานวิ่ง ไม่ใช่จอดรถตู้ แท็กซี่ ขายของ บลาๆๆ
comment68:เดี๋ยวก็เงียบ รอมีเหตุการณ์ใหม่ เดี๋ยวก็ดังแบบนี้อีกที แปบนึงเดี๋ยวก็เงียบ เป็นวงเวียนแบบนี้แน่นอน
1. กฎหมายแก้ไม่ได้ (แก้ให้มันแรงขึ้น เดี๋ยวก็มีพวกต่อต้าน บลาๆ)
2. แก้ที่ตัวเองก็ไม่ค่อยได้สำหรับบางคน (ติดคุกเท่านั้นเอง อาจจะนานหน่อย)
3. ความคิดผม เมาแล้วขับ ชนคนตาย = ฆ่าคนโดยเจตนา
4. วนกลับไปข้อ 1

ปล. ลาก่อยประเทศไทย ภาวนาแค่อย่าให้เกิดกับญาติ ของเราพอ
comment68-1:นี้คือประเทศไทยสินะครับ
comment69:เอาที่ชอบๆ ที่สบายใจเลย
comment70:ขับรถยนต์ แต่โหวตให้ค่ะ  
ทุกวันนี้ขับรถจะระวังตลอด  เราไม่ชนเค้า เค้าอาจชนเรา
ทางที่ดี คนขับทุกท่านไม่ว่าจะรถยนต์ มอไซค์ จักรยาน  ควรคำนึงถึงความปลอดภัย และขับรถตามกฏจราจร ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันนะคะ
comment71:ประเด็นที่ผมอ่านๆ มานะ
สิ่งที่นักปั่นจักรยานพยายามจะสื่อและคนบางกลุ่มไม่เข้าใจ คือเค้าใช้จักรยานเป็นยานพาหนะชนิดหนึ่ง ซึ่งด้วยนิยาม มันทำให้เค้าต้องมาปั่นบนถนนอยู่แล้ว (ถ้าให้ปั่นแค่ในซอยหรือที่ปลอดภัยมันจะไปทำงานได้มั้ย อะไรแบบนี้)
ซึ่งเรื่องแบบนี้... ถ้าจะว่ากันตามตรงแค่คนขับรถมีน้ำใจให้จักรยาน
และคนขับจักรยานมีน้ำใจให้คนขับรถ
ทุกอย่างจบ ไม่ต้องมานั่งแบ่งแยกถนนใครถนนมัน หรืออะไรยังไง
ถ้าทุกคนมีน้ำใจกัน ขับถนนเดียวกันก็ได้... จริงมั้ย
ปัญหาคือมันไม่ใช่แบบนั้นไง และก็ไม่คิดจะเปลี่ยนแปลงกัน ไม่งั้นมันไม่มีคนออกมาอ้างว่าจักรยานขับบนถนนไม่ได้เพราะอันตรายหรอก จริงมั้ย
รถยนต์ชนจักรยาน ก็ดูกันไปว่าใครผิดใครถูก ใครทำตามกฎจราจร (จักรยานผิดก็ว่าไป รถยนต์ผิดก็ว่าไป) แต่ถ้าจะยกประเด็นว่าเพราะจักรยานลงมาปั่นในถนนนี่มันไม่เข้าถ้า มันเหมือนบอกกลายๆ ว่า "ก็รถยนต์เค้าจะวิ่งกันแบบนี้ คุณจะลงมาวิ่งด้วยทำไมล่ะ ถ้าลงมาถูกรถชนจะว่าคนขับรถไม่ได้นะ เพราะเค้าขับกันมาแบบนี้ คุณดันอยากลงมาวิ่งด้วยเอง" แบบนี้เหรอ
ซึ่ง... มันก็เหมือนกับที่หลายๆ คนบอกว่า คนขับรถบางคนคิดว่าถนนเป็นของตัวเองคนเดียว... ซึ่งนี่คือสิ่งที่ จขกท. และอีกหลายๆ คนเค้าอยากให้เปลี่ยนความคิดครับ
แล้วถ้าคุณจะบอกว่าก็รถในไทยมันขับกันแบบนี้จะให้ทำไง... ผมจะบอกว่านั่นแหละครับ คุณต้องคิดว่ามันเป็นปัญหา ถึงแม้มันจะไม่ได้เกี่ยวอะไรกับคุณ แต่มันเกี่ยวกับถนนที่คุณต้องใช้ทุกวัน มันก็ถือเป็นปัญหาของคุณด้วย
ถ้าเราไม่คิดว่ามันเป็นปัญหา เราก็จะไม่สนใจมัน การแก้ไขก็จะไม่เกิดขึ้น
ผมเชื่อว่าถ้าคนขับรถและคนขับอะไรก็ตามคิดว่านี่เป็นปัญหา ถ้ามีคนคิดมากพอ การแก้มันจะเริ่มต้นด้วยตัวของมันเองครับ
เอาใจช่วยคนใช้ยานพาหนะทุกชนิดนะครับ
comment72:น่าจะมี ใบขับขี่ จักรยานด้วยนะ
ตำรวจจะได้หากินเพิ่มขึ้น
55555
comment73:เหนื่อยกันบ้างไหม เห็นเถียงกันไปเถียงกันมา
เอาเวลาไปทำมาหากินดีกว่ามั้ง เริ่มเบื่อกระทู้แนวนี้แล้วสังคมในเนตจะมีอะไร
ก็แค่คนปั้นหน้าสร้างภาพให้ดูดีแต่ชีวิตจริงไม่รู้ว่าจะดีแบบในนี้หรือเปล่า

.....ใครจะด่าผมไม่เห็นสนสักนิด..หึๆ
comment73-1:ไม่เคยเหนื่อยเลยครับ ถ้ามันจะทำให้หาทางออกให้ประเทศนี้ได้บ้าง  

จุดตะกียงดีกว่า สาปแช่งความมืด
comment74:ผมจะบอกให้ ถนนเขาเป็นของคนไทยทั้งประเทศ ใครจะใช้ก็ได้พวกอย่ามาอ้าง ไอ้ ออกรถใหญ่มาขับกันสบายนั่งอยู่แต่ในแอร์ยังขับรถกัน ๆ ลองหันไปมองดูตัวเองก่อนไหม นึกจะเลี้ยวก็เลี้ยวกูว่าจะให้ออกกฏหมายมารถคนไหนเลี้ยวไม่เปิดไฟเลี้ยว ทุบไฟทิ้งเลย รถเป็นแสนเป็นล้านคนขับยิ่งกว่าสวะ ไม่ลองเอารถยนต์จอดไว้บ้านแล้วลองมาขับรถจักรยาน/จักรยานยนต์ดูมั่ง จะได้รู้ ก็แค่เพราะมีความคิด กันแบบนี้ไงโลกถึงได้เป็นแบบนี้ ปากก็บอกรักในหลวงกัน แล้วทุกคนมีพ่อคนเดียวกัน ทำไมไม่คิดว่าทุกคนคือพี่น้องกันมั่งวะ ไอ้พวกดีแต่พูด แค่ความคิดก็ทำให้ค่าของดิ่งลงถึงส้นตีแล้ว หัดพัฒนาความคิดกันหน่อยแล้วโลกมันจะน่าอยู่ ทุกวันนี้ยิ่งการศึกษาสูงความเป็นคนก็ยิ่งลดลงจะกลายเป็นเดรัจฉานกันอยู่แล้ว ทำตัวสังคมใครสังคมมันแก่งแย่งชิงดีชิงเด่นกัน ความเป็นคนไทยที่เป็นเมืองยิ้มสยามไปไหนหมดแล้ว ตื่นกันได้แล้วดึงความเป็นคนในตัวคุณออกมากันเหอะ อย่าเอาความเห็นแก่สบายตัว เรื่องของคนอื่นช่างมันไม่เอา จ.บ. ขอโทษที่ใช้คำหยาบใช้กับพวกที่คิดต่ำๆก็คงดีกว่ามาพูดครับ มันคงไม่ซึมซับน่ะ^_^
comment75:คลิปสุดท้าย  

วิ่งสวนเลนใช่ไหม
comment75-1:ใช่ครับ ย้อนศร
comment76:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment77:เห็นหลาย ๆ คนหลงประเด็นไปไกล บอกได้แค่ว่าอ่านแล้ว #ไข่หนักมาก
comment78:เราอยู่สวีเดน นักปั่นเยอะมากๆ เป็นที่รู้กันสำหรับคนขับรถ ถ้าจะขับผ่านมอเตอร์ไซด์เล็ก หรือ จักรยาน ต้องขับให้ห่างเป็นอีกเลนหนึ่งเลย ถ้ามีรถสวนต้องชะลอรถต่อท้ายจักรยานหรือมอเตอร์ไซส์เล็ก ห้ามเบียดเด็ดขาด ต้องชะลอความเร็ว ห้ามบีบแตร นี่คือมารยาทของคนขับรถ

ส่วนมารยาทของคนปั่นจักรยาน คือ ถ้าปั่นกันมาเป็นกลุ่ม มีจังหวะต้องชะลอความเร็วของจักรยานเพื่อต่อคิวกันให้ได้เรียงหนึ่ง แต่ถ้าไม่ได้จังหวะ เขาก็จะระมัดระวัง เหมือนไว้ใจซึ่งกันและกัน

ส่วนคนที่อาศัยในเมืองใหญ่ๆ ไม่ค่อยเห็นเขาปั่นกันเป็นกลุ่ม มีแต่พวกขี่ไปทำงาน ไปเรียน ถ้าปั่นเป็นกลุ่มเขาจะขนรถจักยานขึ้นบนหลังคารถยนต์ แล้วขับออกนอกเมือง ไปหาที่ปั่นกันตามชานเมือง หรือชนบทสายเล็กๆ
comment79:
comment80:จขกท คงจะเกลียดรถยนต์มากใช่ไหมครับ?.................

แล้วจะให้ รถยนต์ทำยังไง?.............

คนขับรถยนต์ เขาก็บอกแล้ว มีดีมีเลว นักปั่นก็เหมือนกัน..............

จขกท คงเคยเห็น รถยนต์ โดน รถบันทุก เหยียบแบน มาแล้วใช่ไหม? สะใจ จขกท ไหม? ครับ......

ทั้ง คนขับ รถ เเละคน ปั่น หลายต่อ หลายคน ก็ ออกมาบอกแล้ว
ว่า ควรมี สำนึกที่ดี ในการใช้ถนนร่วมกัน...............
เพราะ ถนนบ้านเรามันได้แค่นี้จริงๆ......

มีบางท่าน เอารูปมาลงให้ดู................ก็กลายเป็น ถ้า รถยนต์..ฯ..

อะไรครับ? จขกท จะไปเสี่ยงตายแบบนั้นทำไม?........
ปั่นตีคู่ คุยกัน?...........ถูก กฏหมาย?........เหมือน คนขับรถยนต์ ขับช้าคุยกัน?...............

จขกท ชอบ ปั่น ทุกคนเข้าใจครับ
และพร้อมจะ ร่วมทางไปกับ จขกท(สำหรับผม และอีกหลายๆท่านในนี้)

แต่อีกหลายท่าน ผมไม่แน่ใจ เพราะความมี อคติ ในคำตอบ ของ จขกท เองนะครับ?.....
ลองย้อยกลับไปอ่าน ความเห็น ต่าง ที่ จขกท ตอบมาในทู้นี้ดูครับ.....

มันเหมือนเป็น การ ผลัก ภาระ หรือ ปัญหาทั้งหมดที่เกิดขึ้น
ไปให้คนขับ รถยนต์ หรือรถมีเครื่องยนต์ ทุกชนิดเลยครับ......................

เปิดใจกว้างๆครับ จขกท บ้านเราต้องเป็นแบบนี้ไปอีกนาน
แม้ว่า จขกท หรือ ใครก็ตาม จะเรียกร้อง แค่ไหน ก็ยังอีกนาน....

จนกว่า จักรยาน จะถูก พิสูจน์ให้เห็น ถึงความสำคัญมากๆ
นั่นแหละครับ ถึงจะมีการเปลี่ยนแปลงขนานใหญ่..........

แต่ตอนนี้ มันก็ค่อยๆเปลี่ยนไปไม่ใช่หรือครับ?.....
เริ่มมีทาง จักรยานบ้างแล้ว แม้ว่าจะอยู่ในวงแคบๆ
แต่ก็ดีกว่าเก่ามาก.................

จขกท คงไม่รู้ หรือไม่อยากรู้ก็ได้ว่า
กว่าที่ ถนน สำหรับรถยนต์ จะกว้างขวาง ขับสบาย
เหมือนที่เห็นในตอนนี้ รถยนต์ มันผ่านอะไรมาบ้าง?

ในเมือง ก็เพื่อ การประกอบการ ทางธุระกิจทั้งหลาย ให้คล่องตัว
รวดเร็วขึ้น...............
ถ้า ถนนมันแคบ เหมือนเมื่อก่อน คิดหรือครับ ว่าจะปั่นได้สบาย กว่าทุกวันนี้?
แล้วตอนนี้รัฐ ก็กำลังจัดการกับ ระบบขนส่งมวลชนอยู่............นี่แหละ สำคัญ....
ถ้าระบบนี้มันดี รถยนต์ในถนน มันก็จะค่อยๆลดลงไปเอง.....อันนี้ผมเชื่อ....
เพราะผมทำอยู่ ...วันไหน ไปทาง bts ได้ ผมก็ไม่เอารถไป เพราะ เร็วกว่า ถูกกว่า.........แต่ไม่ปั่นไปแน่นอน.....

ตาม ตจว ปัญหา นักปั่น กับ รถยนต์ จะน้อยหน่อย(เฉพาะ ในตัว อำเภอ หรือ หมู่บ้าน)
เพราะรถน้อย.......แต่....เดี๋ยวนี้ ขับกันเร็วมาก มีเรื่องที ก็ไปวัดเลยเหมือนกัน......
มันอยู่ที่ สำนึกครับ จขกท .................

ถ้าทุกคน มี สำนึกมากๆ ในการใช้ถนนร่วมกัน ปัญหามันก็จะน้อยลงหรือ หมดไป.ครับ..............
comment80-1:เห็นด้วยกะ คห นี้นะ ปัญหาทุกอย่างมันอยู่ที่สำนึกของทั้งคู่ แต่ไม่เห็นด้วยอย่างนึงคือ "ถ้าระบบนี้มันดี รถยนต์ในถนน มันก็จะค่อยๆลดลงไปเอง" ผมว่ามันไม่ลดหรอกครับ พอถนนเริ่มโล่งก็เอามาขับกันอีก ไม่ต้องมานั่งรอรถ ไม่ต้องเบียดกับคนอื่น ไม่ต้องลุ้นว่าจะได้นั่งหรือยืน ทางเดียวที่จะลดจำนวนรถยนต์ได้คือ ขึ้นภาษีรายปีของรถยนต์ครับ เหมือนแบบญี่ปุ่นที่รถต้องเสียภาษีที่จอด ซึ่งแพงมาก
comment80-2:ความคิดเห็นที่ 80 ลองมาปั่นและเดินถนนดูครับ จะได้คำตอบ ผมไม่มีรถยนต์ใช้  ไม่มีมอเตอร์ไซค์ใช้ เดิน ใช้จักรยานกับรถสาธารณะ ตลอด 10 กว่าปีที่อยู่ กทมมา

ที่ออกมาพูดเพราะ คนที่ขับรถยนต์ ไล่ผมออกจากถนน ด่ากลางถนนว่าเกะกะ  ปาดหน้ารถผมเพื่อเลี้ยวไปเติมก๊าซ 

ทุกสิ่งทุกอย่างที่เกิดบนถนน มันทำให้ผมต้องตั้งกระทู้ ว่าทำไมไม่ปั่นในเลนจักรยานก็เอามาให้ดู ว่ามีแล้วมันเป็นแบบไหน หรือจะบอกว่ามีแล้วไง จะเอาอะไรอีกและที่มีเลนจักรยานทุกวันนี้ไม่ได้ได้เกิดจากคนที่ยอมออกมาเรียกร้องรึ หรือว่าเงียบๆ เดี๋ยวมีเอง

และการที่เราได้ถนนที่กว้างขึ้นมาเพราะ ต้องการบริการรถยนต์ไงครับ ไม่ได้คิดถึงคนอื่นเลย เรามีถนนกว้างๆ แต่มีใครนึกถึงคนเดินถนนไหม ฟุตบาทแย่ๆคุณเคยเห็นไหม สร้างสะพานลอย คิดถึงคนพิการ คนแก่ คนเจ็บเข่าไหม  ก็คิดถึงกันแต่ว่า รถยนต์จะวื่งยังไงให้สะบาย ไม่เกี่ยวกับการขนส่งสินค้านะ เพราะลองเทียบ % ของรถที่ใช้ขนส่งสินค้ากับรถส่วนตัวดูเอาละกัน ว่า พวก เช้าขับจอ เย็นขับกลับมีมากแค่ไหน

ถ้าวันๆคุณอยู่แค่ในรถ กับนั่งดูทีวีที่บ้าน ไม่เคยออกมาดูเลยว่า คนที่ไม่มีรถใช้ชีวิตยังไง อย่ามาพูดเลยครับ 

คนเดินถนน คนใช้รถสาธารณะ รวมไปถึงจักรยาน มีมาก กว่าคนใช้รถครับ รถเมบ์ เก่าๆผุ  รถไฟเก่าๆสกปรก ทางเท้าที่แม้แต่ยืนยังลำบาก สะพานลอยที่สร้างมาเพื่อให้รถยนต์มีอำนาจ  แต่ไม่เคยคิดถึง เด็ก คนแก่ คนพิการ  ลองไปดูเองเถอะครับ ว่า จักรยาน จะถูก พิสูจน์ให้เห็น ถึงความสำคัญมากๆ เพื่ออะไร ในเมื่อ แค่คนเดินถนน คนใช้รถสาธารณะ ที่มีมากกว่า ต้องใช้กันเยอะ ยังเป็นชนชั้นสองรองจากคนใช้รถส่วนตัว

ถ้าดูรูปผมแม้แต่ในทางของจักรยานยังโดนรถยนต์มาจอดบัง จะให้ทำไงอีกละครับ ผมอคติมากไปหรือเปล่า

เรื่องจิตสำนึก มันสร้างทุกคนไม่ได้ อย่างที่ผมบอกหัวกระทู้ มีแค่ 1% ของรถยนต์ที่มีปัญหา การออกกฏหมายที่รุนแรง มาแก้จิตสำนึกเป็นทางออกที่ดีที่สุด 

และผมเกลียดคำพูดที่ว่าบ้านเราจะเป็นอย่างนี้ไปอีกนาน มันเป็นคำพูดของคนที่ไม่คิดจะทำอะไร นี่งดูสังคมมันไหลไป ดีฉันเอา ไม่ดีฉันด่าหรืออยู่เฉยๆ แล้วหยุดพูดลุกขึ้นมาทำอะไรสักอย่างเพื่อให้มันไม่นานได้ปะละ

เบื่อมากที่ว่าเมืองไทยทำไม่ได้ ทำไม่ได้ หรือ ไม่คิดจะทำ
comment80-3:คุณพึ่งมาอยู่ได้แค่สิบกว่าปีเองนะครับ?.................อย่าไปด่าคนอื่นเขาดีกว่า..........

แทนที่จะได้รับความเห็นใจ มันกลับได้รับผลในทางตรงข้ามครับ

มีข้อไหน ตอนไหน ที่ผมว่า จักรยานมันไม่ดี?..............



มีข้อความตอนไหน? ที่ผมบอกว่า ช่างหัวมัน?...............

ความร้อนแรง มีกันทุกคนครับ แต่ใช้ให้มันถูกที่ถูกเวลา ดีกว่าไหมครับ.........

"ถ้าวันๆคุณอยู่แค่ในรถ กับนั่งดูทีวีที่บ้าน ไม่เคยออกมาดูเลยว่า คนที่ไม่มีรถใช้ชีวิตยังไง อย่ามาพูดเลยครับ"

คุณเป็นใคร?...........จะมาห้ามไม่ให้คนอื่นพูด หรือมีความเห็น ต่างๆบ้าง.........

ถ้าคุณเกลียดอะไร แล้วไล่ด่าไปเรื่อยแบบนี้ ก็ขอให้โชคดีในเมืองหลวงละกันครับ

คุณว่า "ถนน" เขาสร้งมาทำไม?.................ตอบให้ชัดๆได้ไหม?.................

แล้วถ้าไม่มีถนน พวกคุณจะไป "ปั่น" กันที่ไหนมิทราบ?.......................

ผมก็บอกไปแล้ว ที่ถนนมันกว้างขวางได้เหมือนทุกวันนี้ มันเพราะอะไร?..............

แล้วก็มีคนเอารูปมาลงให้ดู คุณ จขกท ก็ไปบอกว่า ก็มันถูกกฏหมายนิ...ก็ใช่ครับ
คุณไม่อ่านเลยนี่นา หรืออ่านก็ไม่สนใจจะทำความเข้าใจ
เข้าใจคำว่า "อยู่ร่วมกัน" ไหมครับ?

คนที่ใช้รถยนต์อยู่เต็มถนนตอนนี้ ถ้าเลือกได้ เขาก็ไม่เอาออกมาติดแช่เป็น ชั่วโมงหรอกคุณ
เช้าไป เย็นกลับ....คุณรู้ไหม บ้านเขาอยู่ไหนกัน?.......

ก็เหมือนคุณ ที่เลือกจะ ปั่น ไง
ไหนๆ ก็มาทางนี้แล้ว จขกท อย่าอยู่ใน "โลกมืด" มากนักเลยครับ
จะเสียสุขภาพจิตปล่าวๆ 
หลายๆคนในนี้ เขาอยู่ กทม มาตั้งแต่เกิด เขาก็ค่อยๆ พัฒนา บ้านเกิดของเขาเหมือนกัน

 อคติของคุณ ทำให้อยากได้ สิ่ง ที่เป็น อุดมคติ ที่หาข้อบกพร่องไม่ได้......
ซึ่งมันไม่มีในชีวิตจริงครับ 
อยากได้ สะพานลอย ที่ขึ้นได้ ทุกคน โน่นครับ ไปดูที่ ดูไบ......มีครบเลย
จะเอาแบบนั้นใช่ไหมครับ? มี ลิฟท์ มี บรรใดเลื่อน ติดแอร์ด้วย....
แล้ว จขกท ก็ พลอยโมโห ฟุตบาทไปด้วย คนเดินยังลำบากเลย..........แล้วไงครับ?.....

คือทั้งหมดนี้ โทษรถยนต์ อย่างเดียว?................
ไม่ควรมีรถยนต์อีกต่อไป?..................
ใน กทม ต้องมีแต่ รถส่งสินค้า เท่านั้นหรือ?.................
ตั้งสติหน่อย แล้ว ค่อยๆคิด อ่าน มันจะได้เหตุผลที่ดี ในการหาแนวร่วม
ไม่ใช่ตั้งหน้าตั้งตาด่าอย่างเดียว................

เราไม่ใช่จีนแผ่นดินใหญ่เมื่อ สามสิบปีที่แล้วนะคุณ......
ตอนนั้นที่นั่น เขาทำถนนให้ จักรยานวิ่งครับ.........
เคยเห็นไหม?......................

ผมน่ะ ทั้งเดิน เป็นสิบกิโลใน กทม นี่แหละ(รถเมล์ หมด เงินหมด)
ยืนติดบนรถเมล์ เป็นชั่วโมง
ปั่น จักรยาน ไปโรงเรียนตั้งแต่ ประถมยัน มัธยม
ไอ้ที่คุณเอารูปมาลงน่ะ บางอย่างสมัยผมมันยังไม่มีเลย
ไอ้ที่ทำให้คุณโมโห รถยนต์มากมายปานนั้นก็เหมือนกัน 
ผมโดนมาหมดแล้ว แถม เสีย เพื่อน ร่วมโรงเรียน ไปอีกหลายคน..........
ที่มาตอบ มาเตือน บ่อยๆ ก็แค่หวังว่า เราจะช่วย ลดความรุนแรงบน ถนนลงได้บ้าง


ไม่มีใครอยู่เฉยหรอกครับ ใครมีหน้าที่อะไรก็ทำไป
การพัฒนา สำหรับบ้านเรา มันใช้เวลามากกว่า บ้านอื่เมืองอื่น
comment80-4:"ถ้าวันๆคุณอยู่แค่ในรถ กับนั่งดูทีวีที่บ้าน ไม่เคยออกมาดูเลยว่า คนที่ไม่มีรถใช้ชีวิตยังไง อย่ามาพูดเลยครับ"

คนแบบที่เจ้าของกระทู้พูดน่าจะเป็นประมาณ เจ้านายใหญ่โตมีคนขับรถให้น่ะครับ คนปกติธรรมดาคงไม่มีใครเป็นขนาดนี้หรอก

แม้แต่เจ้านายผม เอารถไปซ่อม ยังขึ้นรถเมย์มาทำงานเลย
comment80-5:ผมคนนึงล่ะที่อยู่ กทม มาตั้งแต่เกิด
เคยอยากขี่จักรยานไป รร. แต่ที่บ้านไม่ไห้เอาไป เพราะกลัวโดนรถชน ==
comment81:ถนนเล็กก็ผลัดๆ แบ่งๆกันไป  รถใหญ่ไปไม่ได้ก็อย่าหวงก้างกั๊กให้คนอื่นไปไม่ได้
ใช้ความเร็วให้เหมาะสมกับสภาพถนน   มีน้ำใจต่อเพื่อนร่วมทาง  ทุกคนก็เดินทางปลอดภัย
comment82:เรื่องวินัยจราจรสำคัญที่สุด
ส่วนเรื่องสภาพทางจักรยาน มันมีข้อจำกัด จะให้รัฐแก้รวดเร็วทันใจ มันไม่ง่ายหรอก

ขนาดที่ญี่ปุ่นในหลายๆ พื้นที่ ทางจักรยานมันก็เป็นแบบนี้แหละ
บางช่วงก็ปั่นได้สบายๆ บางช่วงก็ปั่นไม่สะดวก พื้นไม่เรียบ มีสิ่งกีดขวาง ก็ลงจูง
comment83:ผมว่านะ รถเล็กในเมืองไทยไม่ว่าจะเป็นอะไรมันก็เสี่ยงหมด เพราะนิสัยแบบไทยๆ มักง่าย ไม่เคารพกฎเกณฑ์
อีกทั้งยอมรับเรื่องสภาพถนนบางแห่งไม่อำนวย แต่อย่างว่า ถ้าคุณอยากปั่นก็ต้องยอมรับความเสี่ยง
เพราะทั้งถนน ทั้งการจราจร ทั้งคนขับรถนิสัยแย่ๆมีเยอะ สอบใบขับขี่เหมือนไม่ได้สอบ แว๊นเต็มเมือง
ตำรวจโกงกิน นักการเมืองไม่ทำอะไรทำเลาะกันแย่งเก้าอี้ ข่าวก็ออกบ่อยขับรถปาด ลงมาทำร้ายรถอีกคันบ้าง
ออกมาขอโทษขอโพย 1 เดือนคนลืม อะไรก็เกิดขึ้นได้ในประเทศไทย ขึ้นอยู่กับคุณอยากจะเสี่ยงหรือไม่แค่นั้น
comment84:บางครั้งจักรยาน ก็มักทำตัวสุ่มเสี่ยง เช่นการเปลี่ยนเลนมักไม่คำนึงรถด้านหลังว่ามาเร็วแค่ไหน 
เจอหลายครั้งแล้วที่เบียดออกมาโดยไม่สนใจรถคันหลังเลย
แถมยิ่งการปั่นเป็นกลุ่มมักจะเห็นบางคันมักเสนอหน้า โชว์พาว์มักทำตัวออกจากแถวหรือแนว
หรือเวลาปั่นตอนกลางคืนนี่อันตรายเลย ไฟท้ายที่กระพริบมันไม่ได้สว่างพอ ที่จะรู้ว่ามันระยะที่เห็นนั้นห่างเพียงใด
comment85:ส่วนตัวเราก็คิดว่าบ้านเมืองเราไม่เหมาะกับจักรยานสักเท่าไร โดยเฉพาะการขี่บนถนน
ถามว่าชอบไหม ก็ไม่ชอบ แต่เราระวังทุกครั้งที่เจอจัดรยานบนถนนเพราะไม่อยากฆ่าคนตาย
ก็ต้องระวังมากๆ บางคนก็ขี่ชิดๆ ข้างทาง บางคนก็ปาดไปมาบนถนน บางทีเราก็คิดว่าต่างคนต่าง
ระวังละกันนะพี่ หนูจะแซงละ พี่อย่าเพิ่งปั่นแรงแซงมาตอนนี้อะไรงี้

เพื่อนสนิทเราก็ปั่นค่ะ เราเตือนจนเบื่อแล้วว่าความเสี่ยงมันเยอะ (ใครบอดว่าขับรถก็เสี่ยง เรามั่นใจ
ว่าขับรถเสี่ยงแก่ชีวิตน้อยกว่าค่ะ)

ก็ตามนั้น รักจะปั่นก็ระวังด้วยค่ะ ดูแลชีวิตตัวเอง
เราขับรถ เราระวังไม่ชนอยู่แล้ว แต่รถบนถนนมีมาก คนอื่นอาจจะไม่ระวังก็มี
comment86:ขับรถความเร็วให้ตรงป้ายยังทำกันไม่ได้ 
อ้างว่าไม่งั้นรถจะทำมาทำไมให้เหยียบได้เป็นร้อย
เรื่องเลนขวาสุดเห็นเถียงกันไม่จบ
พอโดนจับก็หาว่าตำรวจทำเกินไป 
เมื่อก่อนจับคนไม่ค่อยคาดเข็มขัดก็หาว่าเรื่องมาก
พอถึงมอเตอร์ไซร์ไม่ใส่หมวกกันน็อคพอโดนจับก็หาว่าชอบมาขูดรีด
คำตอบมันก็อยู่ในเรื่องพวกนี้อยู่แล้วอะครับว่านิสัยคนไทยเป็นยังไง

เมืองไทยยังไงก็ไม่เหมาะกับจักรยานครับนอกจากจะในหมุ่บ้านหรือในสวนสาธารณะ
เพราะคนไทยส่วนมากยังเห็นแก่ตัวอยู่อย่าเอาชีวิตตัวเองมาเสียงเลยจะดีกว่า
ถ้าไม่มีฟุตบาตดีๆที่ปั่นได้หรือกฏหมายที่ออกมาบังคับเช่นห้ามจอดบนเลนจักรยาน
บทลงโทษถ้าไปทำแท่นกันรถของเลนจักรยานพังออกมาบังคับก็อย่าหวังอะไรนักเลยครับ
รักษาชีวิตไว้ดีกว่า ทุกๆวันนี้ผมอยากจะออกกำลังนอกจากจะเข้าฟิตเนตแล้ว
ผมยังปั่นจักรยานออกจากออฟฟิสไปสวนลุมเลยครับ
ไม่ปั่นบนถนน เลาะฟุตบาตไปเรื่อยๆเลยแล้วสักชั่วโมงค่อยกลับบ้าน
comment87:หวังไว้ว่าสักวันเมืองไทยจะได้มีภาพแบบนี้นะ
ผมอยู่ซิดนีย์ มีความสุขและความปลอดภัยกับการปั่นจักรยานมาก เพราะที่นี่จักรยานมีความสำคัญเทียบเท่ารถยนต์ครับ และคนที่นี่ให้เกียรติแบ่งปันซึ่งกันและกัน
comment87-1:ถ้าบนฟุตบาตแบบนี้คงยากครับเพราะบ้านเรามันออกแบบมาแคบอยู่แล้วนอกจากจะตามต่างจังหวัดที่ไม่ใช่กรุงเทพน่าจะเป็นไปได้ 
ต่อให้เอาสายไฟลงหมดก็ยังมีต้นไม้และแม่ค้า ถ้าอยู่กรุงเทพรอโครงการรัฐบาลนี้แล้วกันครับที่จะทำถนนริมแม่น้ำเจ้าพระยาที่คล้ายๆ
ริมแม่น้ำของเกาหลีไว้ให้คนออกกำลังกายและพักผ่อน

อาจจะมีลุ้นมากกว่าปั่นแบบนี้ในเมือง
comment87-2:อยากได้แบบนี้แต่คงยากใน กทม. เพราะผังเมืองมันมาแบบนี้ หน้าบ้านชิดถนน แค่ฟุตบาทยังแคบลย วิธีแก้คงต้องระเบิดปูพรม ให้ กทม.เป็นที่ดินว่างๆ แล้วเริ่มสร้างบ้านกันใหม่ เว้นระยะฟุตบาท กับระยะถนน หรือไม่ก็ต้องทำแบบ skywalk สำหรับทางจักรยานวิ่งบนทางเหนือเลนซ้าย
comment87-3:ก็ในกทมเนี่ยละจะทำริมแม่น้ำเจ้าพระยาแต่บนเส้นอื่นๆคงยากเพราะฟุตบาทมันไม่ใหญ่จนสามารถทำได้
comment87-4:สำหรับบ้านเราคงเหนื่อยมากครับ ถ้าคนในประเทศเรายังมีคนประเภท มักง่าย ไร้ระเบียบวินัยและสามัญสำนึกอยู่ คงไม่ใช่แค่สถานที่ไม่พร้อมอย่างเดียว นิสัยคนบ้านเราก็ยังไม่พร้อมด้วย
ปล.ผมไม่ใช่นักปั่นหนะแต่ก็หนักใจแทนพวกคุณๆมาก
comment88:เคยคิดว่าเอาสายไฟลงใต้ดินเพื่อความสวยงาม
เห็นภาพละเข้าใจเลยว่าทำไมต้องเอาสายไฟลงใต้ดิน
comment89:เดาไม่ผิดเลย พอมีเรื่องเมาขับชนจักรยาน เดี๋ยวก็มีคนมาเรียกร้องเลนจักรยาน (ผมว่าคนละเรื่องกันเลยนะ)

ส่วนตัวผมชอบ คห.ที่11 นะ กรุงเทพเหมาะสำหรับ การปั่นวิบากมากกว่าการออกกำลังกาย 5555

ถนนสร้างมาแต่สมัยก่อนเพื่อส่วนรวม ไม่ได้แบ่งแยก  มองหลายๆมุมกันบ้างซิครับ ผู้ที่ใช้จักรยานในกรุงเทพสำหรับทำงาน กับ ปั่นเพื่อสุขภาพ

หรือทั้ง 2 อย่างรวมกัน ผมมองในมุมผมนะครับ ขออภัยถ้าไปขัดใครเข้า เลนจักรยานเลนซ้ายสุด จากเมื่อก่อนจอดได้ชั่วคราว ส่งของ หรือเป็นเวลา

หรือจอดส่งผู้โดยสาร รอรถเมล์ บาร์ๆๆๆๆๆ ลองมองในมุมคนค้าขายมีหน้าร้าน จอดรถรับส่งของ ลงของ ถ้าตลาดก็จะประมาณรอรถเมล์ แย่งกันขึ้น

คือทุกๆอย่างมันต้องค่อยๆปรับ แต่ที่นี่เมืองไทย สั่งได้ดั่งใจ ต้องทำได้ เคยเข้าไปศึกษา ถามผู้คนระแวกโน้น นี่ นั่นไหม เพราะถนนเป็นของกทม.

ผมไม่ได้คิดว่าการขี่จักรยานเพื่อไปทำงานหรือรณรงค์ให้รถไม่ติด ลดมลพิษ ผิดนะครับ แต่ทุกๆอย่างต้องดูสภาพแวดล้อม ฟุตบาต ทางเท้า ว่าไป

แยกแยะครับถ้าต้องการปั่นวิบากแนะนำกทม. จักรยานก็ไม่ได้ใช้เลนเดียวในการปั่น เดี๋ยวก็มีมาขอเลนรถจักรยานยนต์ ซาเล้ง ตุ๊กๆ กันอีก

ถ้าวันหยุดอยากปั่นเน้นออกกำลังกายพักผ่อนแนะนำสวนสาธารณะ หรือออกต่างจังหวัด 

อุบัติเหตุเกิดได้ตลอดทุกเวลาครับ ไม่เราไปชนเขา เขาก็มาชนเรา แต่ "เมาหยุดขับ" ดีที่สุดครับ
comment90:จำได้ว่ามีนักปั่นระดับโลกมาตายเมืองไทยด้วยเช่นกัน

ผมว่าเป็นกิจกรรมที่เสี่ยงมากเกินไปครับ
comment91:ฝันอยากปั่นจักยานไปทำงานในกรุงเทพเหมือนกัน  แต่ไม่กล้า กลัวตาย

แต่ก็เชึยร์ทีมจักรยานครับ  หากแก้ไขได้  ความฝันผมจะได้เป็นจริงซะที
comment92:เห็นด้วย กับ จขกท ครับ แต่.... !!!

เราจะลดอุบัติเหตุที่จะเกิดกับตัวเราได้อย่างไร ถ้าเราไม่มีอำนาจในการ ทำ ฉนั้น แนะนำ ลงสมัค เลือกตั้งเพื่อ เข้าไปแก้ไข เรื่องพวกนี้ครับ

ฉนั้น จะเป็นการดีถ้ามเรา ป้องกันตัวเองครับ
comment93:ผมปั่นจักรยานออกกำลังกายเหมือนกันครับ ชอบปั่นคนเดียวตามใจ นอมรับว่าอันตรายจริงๆ แต่ก็ชอบปั่นไกลๆมันท้าทายและผจญภัยดี ไปเส้นทางที่ไม่รู้จัก ส่วนมากจะเปิด google map เปิดหาเส้นทางที่รถไม่เยอะ เส้นทางเล็กๆในหมู่บ้าน หลีกเลี่ยงถนนใหญ่ รถเร็วๆ (มาเสี่ยงกะหมาแทน 555 เจอทีก็ลงมาจูงจักรยานที) ในเมืองบางที่พอปั่นได้ถ้ามีหลายเลนรถไม่เร็ว แต่ระหว่างเมืองนี่อันตรายมากขอบาย ขนาดข้ามถนนผมยังเลือกแบกจักรยานที่หนักประมาณ 18 โล ขึ้นสะพานลอยเลยครับ กลัวตาย (รถไม่ค่อยโปรครับ เปลืองแรงมาก แต่ไม่คิดอะไรปั่นเอาแรง) ถ้าได้เลนส์จักรยานก็ดีอยากให้คนมาปั่นเยอะๆ ไปดูที่อังกิต คนปั่นจักรยานเยอะมาก แอบมีความคิดอยากเอาจักรยานพับไปด้วยเลย รถบ้านเค้าไม่เยอะ ภาษีแพง คนไม่นิยมซื้อรถ ส่วนมากเช่าเอา  ไม่เหมือนบ้านเราที่ลดแรกแกแถมรถ กันวิ่งให้เกร่อ ถนนไม่พอ

ส่วนตัวผมอยากให้เห็นใจ คนขี่จักรยานบนท้องถนนหน่อย ส่วนมากจะขี่กันแบบเจียมตัวอยู่แล้วชิดขอบตลอด  ตอนผมขับรถ แอบเซงพวกรถที่แซงไหล่ทางมาก กลัวเป็นตัวเองที่โดนชน และกลัวพวกมอไซค์ bigbike พอสมควร เพราะเร็วกว่ามอไซค์ปกติ และขับเร็วมาก ไปทุกเลนด้วย

ยังไงก็ถ้อยทีถ้อยอาศัยกันนะครับ ยังอยากปั่นจักรยานอยู่ (น้ำหนักลง 12 โลใน 3 เดือนนี่แหละ เพราะจักรยาน อิอิ)
comment94:ตายกันรายวันแบบนี้ เลิกเถอะครับ ด้วยความเป็นห่วง 
ไม่ได้คิดว่าพวกคุณผิด แต่ความปลอดภัย รวมทั้งจิตสำนึกในการขับรถของคนในประเทศนี้ มันเฮงซวย 
คุ้มเหรอ เอาชีวิตไปเสี่ยง มีครอบครัว มีหน้าที่การงานดีๆ กันทั้งนั้น 
เมื่อวานเพิ่งขับรถผ่านเส้นเลียบคลองทวีวัฒนา ซึ่งในความคิดผมเป็นถนนที่คนขับรถได้มั่วซั่ว เลว และไร้มารยาทที่สุด 
เห็นคุณพ่อ 1 คัน คุณลูก ชายหญิง 2 คนขี่จักรยานตามกันมา ถนนเลนซ้ายสุดก็มีรถจอดตลอดทาง
 อยากจะเปิดกระจกบอกว่า พาลูกไปเล่นอย่างอื่นเถอะ ไม่ได้ดูข่าวบ้างเหรอ
comment95:จขกท.มีแนวทางหรือกำลังจะทำอะไรที่มากกว่าพูด ติ ด่า คนอื่น   ช่วยเล่าให้กันฟังหน่อยครับ
comment95-1:
comment95-2:1. ผม กำลังรวบรวม เส้นทางจักรยานที่มี แล้วมีปัญหา เพื่อเสนอต่อ ผู้รับผิดชอบโดยตรงเช่น ผู้ว่ากทม สำนักงานเขต ที่อยู่ในพื้นที่นั้นๆ

และวันนี้ผมถ่ายวีดีโอเส้นทางปั่นจากหน้าโรงเรียนพระหฤทัยดอนเมือง ไปจนถึงแยก ซอยวัดเวฬุวนาราม และจะขอท้า   ผู้ว่ากทม  สสสำนักงานเขต ดอนเมืองมาปั่น รอติดตามได้

2. ทำเว็บแชร์เส้นทาง ปั่น เดิน วิ่ง ขับ ที่ปลอดภัย  ตอนนี้เพิ่งเริ่ม http://rider.in.th/

3. กำลังจัดทำเว็บ และ app เพื่อ report เมือง ที่คนเดินถนน คนในเมืองเจอ เช่น ถังขยะมีแต่ชำรุด ถนนมีแต่พัง ทางเท้ามีแต่เดินไม่ได้ สายไฟฟ้า  ฯลฯ กำลังทดลอง http://dev.colorpack.net/sharepub/report.html  บนเว็บก่อน
แนวคิดคือทุกคนมา Report ในสิ่งที่เห็นว่าควรปรับปรุง คนของรัฐสามารถเข้ามาดูได้ เพื่อเอาไปปรับปรุง และสามารถแจ้งได้ว่าแก้ไขแล้ว 
หากมีอันไหนไม่ปรับปรุง ทำรายงานเสอนผู้เกียวข้อง
ใช้  software opensource ทำเป็นภาษาไทย ถ้าได้ผล เสนอทำทุกจังหวัด

4. กำลังคิดร่วมวางแผน กับเพื่อนๆ เพื่อเสนอ พรบ จักรยาน

แล้วคุณทำอะไร
comment95-3:95-2 ผมชื่นชมสิ่งที่คุณทำครับ และหวังเป็นอย่างยิ่งว่าสังคมการจราจรจะดีขึ้นครับ

ผมสารภาพตรงนี้เลยครับว่า ผมไม่สามารถคิดหรือทำอะไรอย่างที่คุณพยายามทำได้ จะบอกว่าผมโง่ ไม่มีสำนึกสาธารณะ ก็แล้วแต่คุณครับ

คุณจะด่าจะว่าผมก็ได้ครับ

แต่อยากให้คุณเข้าใจไว้ด้วยว่า การที่คุณยอมเสียสละทำอะไรบางอย่างเพื่อสาธารณะ คุณสมควรได้รับการยกย่อง แต่คุณไม่มีสิทธิดูถูกคนอื่นที่เขาไม่ได้เสียสละเท่าคุณครับ
comment95-4:ที่ว่ามาดีหมดเลยครับ ชื่นชม เริ่มทำอะไรซักอย่าง

แต่

มีลงท้ายว่า แล้วคุณทำอะไร.....

คุณเหมือนพูดจาทำให้คนเกลียดมากกว่า ให้เห็นด้วยกับคนปั่นจักรยาน 

แทนที่จะลงท้ายว่าโปรโมทให้หน่อย

กลับมาถามว่าแล้วคุณทำอะไร

คุณพูดแบบนี้ ผมว่าคนยิ่งไม่อยากจะยุ่งเข้าไปใหญ่

อาจจะไม่ยิ่งใหญ่เท่าคุณ ก็พร้อมจะช่วยเท่าที่ทำได้

แต่ถ้าทำแบบนี้พูดแบบนี้ ใครจะอยากช่วย

ปล. ผมอ่านมาพึ่งเห็นคุณเขียนว่าจะทำอะไรก็ความเห็นนี้แหล่ะ แรกๆคุณไม่ได้บอกอะไร นอกจาก... ผมว่าความเห็นที่ 95 เค้าถามถูกแล้วครับ
comment95-5:ความคิดเห็นที่ 95-3 ข้อความไหนที่ผมดูถูกครับ 

ครับ "แล้วคุณทำอะไร"  ผมหมายถึง คนที่เฝ้าบน ด่า ว่า เมืองไทย ไม่มีทางทำได้ เมิองไทยรออีกนาน ลองไปอ่านก่อนหน้านี้ดูครับ ที่ ความคิดเห็นที่ 80

ถ้าคำถามว่า "แล้วคุณทำอะไร"  กลายเป็นว่า เกลียด หมั่นไส้  ขอโทษนะครับ อ แทนที่จะ เกิดคำถามในใจตัวเองว่า เขาทำแล้ว แล้วเราละนั่งทำอะไร กลับกลายเป็นเกลียด  หมั่นไส้  เผลอๆ จะพาล ไปขวางที่เขาทำด้วยหรือเปล่าก็ไม่รู้ 

"แล้วคุณทำอะไร"  ของผมคือ อยากให้ลุกขึ้นมาทำ บ้าง
comment95-6:95-5 ครับ ผมเข้าใจสิ่งที่คุณต้องการเรียกร้องดีครับ ไม่มีเจตนาจะดูถูกก็ดีไปครับ

ระวังการใช้ภาษาของคุณละกันครับ ผมว่าหลายๆครั้ง หลายๆ comment มันแรงและแทนที่จะเป็นความสร้างสรรค์ มันเป็นการพาลใส่คนขับรถยนต์มากกว่า

อย่าเพิ่งมองคนขับรถยนต์ หรือคนที่ไม่ได้ขับจักรยาน หรือคนที่ไม่ได้ลงแรงเสียสละอะไรเพื่อสังคมจักรยานเป็นศัตรูไปหมดครับ เปิดใจอ่านบ้าง

ด้วยความเคารพครับ
comment95-7:ผมก็ยังไม่เข้าใจว่าคุณจะให้คนที่ไม่ปั่นทำอะไร จะให้ไปสำรวจทางแบบคุณหรอครับ

ขับขี่ระวัง เห็นใจชาวจักรยานเวลาอยู่บนถนน.. เรารถใหญ่เค้ารถเล็ก

หรือต้องให้ผมไปยืนรณรงค์ให้ ทั้งๆที่ผมไม่ได้ปั่น ผมว่ามันเยอะเกินครับ

คุณต้องขอความร่วมมือมา ไม่ใช่ให้พวกผมไปเริ่มให้

เห็นด้วยกับการรณรงค์การใช้จักรยาน พร้อมร่วมมือ แต่ไม่ใช่จะให้อยู่ๆจะให้ลุกไปทำอะไรเอง เป็นตัวตั้งตัวตี ทั้งๆที่ไม่ได้ปั่น
comment96:เห็นคนตอบกันก็ตลกดีเรื่องเข้าใจง่ายๆก็ทำให้เข้าใจยาก
มาเดี๋ยวผมจะสรุปให้ฟังง่ายๆ
1.คนขับรถยนต์แถว่าจักรยานไม่เหมาะที่จะปั่นจักรยาน
เพราะว่าคนขับรถยนต์ส่วนใหญ่ไม่มีระเบียบวินัย
ซึ่งมันอยู่ที่วินัยของแต่ละคนล้วนๆ


2.คนจักรยานต้องการเลนจักรยานหรือมีเลนแล้วก็ใช้ไม่ได้หรือต้องการความปลอดภัยบนท้องถนน
ก็ต้องย้อนกลับไปดูข้อหนึ่งรถยนต์ยังเอาเลนจักนยาน
ไปจอดเลยแล้วจะเอาอะไร?
สร้างเลนจักรยานหรอ?ถนนยังไม่พอเลยถ้าสร้างได้ก็คง
ได้แค่บริเวณบนฟุตบาตซึ่งพ่อค้าแม่ค้ายึดไปหมดละ
ความปลอดภัยหรอ?ย้อนกลับไปดูข้อหนึ่ง

3.ที่เถียงกันเพราะ?
เข้าใจง่ายๆคนขับรถยนต์เขาก็หวังดีที่อย่าปั่นจักรยานบนถนนเลยมันอันตรายไปปั่นในสนามหรือที่ปลอดภัย
ดีกว่ามั้ย?เชื่อผมเถอะไอ้คนที่มาบอกพวกคุณเขาหวังดี
เขาไม่ใช่คนที่จะมาชนคุณบนท้องถนนหรอกคนที่จะ
ชนพวกคือพวกตีนผี เมาแล้วขับ พวกเห็นแก่ตัวหรือ
ย้อนกลับไปดูข้อหนึ่ง ซึ่งมันก็คือพวกกลุ่มๆที่ไม่สามารถ
ไม่บังคับมันได้ไม่ให้ชนจักรยานแล้วจะให้ทำไง?
แก้กฏหมาย? คุกมีไว้ขังคนจนกับนามสกุลไม่ดัง..จบนะ
ดังนั้นจักยานก็ต้องช่วยกันดูแลตัวเอง คุณไม่ได้เป็น
ปัญหากับรถยนต์..แต่คุณเป็นปัญหากับคน
กลุ่มหนึ่งแค่นั้นเอง(ย้อนกลับไปดูข้อหนึ่ง)

แค่นี้เอง..
ขอเพิ่มเติมในส่วนของมนุษย์โลกสวยที่ไปเมืองนอกมา
แล้วฝันเฟื่องว่าอยากเห็นคนไทยปั่นจักรยานไปทำงาน
ช่วยดูอากาศเมืองไทยด้วยนะครับคุณจะให้
คุณหนูคุณชายทั้งหลายมาตากแดดมาปั่นจักรยานไหม
ยิ่งสมัยนี้นะคนไทยโดนแดดนิดหน่อยอากาศร้อนหน่อย
จะเป็นจะตาย...เฮ้อ Thailand only
comment96-1:ความเห็นนี้พูดได้ถูก  ถนนบ้านเราเลนจักรยาน มันมีไว้ผักชีโรยหน้า ใช้ปั่นจริงๆ จังๆ ยังไม่ได้ครับ
comment96-2:เอิ่มม ไปดูเมืองนอกมา อยากให้เป็นอย่างงั้น แต่ไม่ได้โลกสวยครับ เพราะกลางวันแสกๆ ไปบ้านเพื่อน 30 โลผมก็ปั่นไปครั่บ
comment97:ปั่นช่วงกลางวัน จะเกิดความเสี่ยงน้อยกว่าหรือปะ^^
comment98:ทางปั่นจักรยานวิบาคป่ะ ?
comment99:ผมอยู่ศรีราชา ชลบุรี 

ที่ถนนรอบอ่างเกบน้ำบางพระ จักรยานปั่นกันเยอะมากๆ บางกลุ่นมีเปนสามสิบคันได้ ปั่นขึ้นหน้ากระดานสามสี่คัน ถนนไปเลนมาเลน แย่มากๆ ถ้ามาเหนเม้นนี้ปรับปรุงด้วยค้าบบบบ
comment100:ผมว่ามันเป็นรายบุคคลมากกว่านะครับ พวกคุณที่ปั่นจักรยานอย่าปฏิเสธนะครับว่าไม่ขับรถยนต์ หรือ มอไซค์ และผมเชื่ออีกว่า ทุกคนต้องเคยทำผิดกฏจราจร อาจจะรู้ตัวหรือไม่รู้ตัวบ้างเท่านั้น ส่วนจักรยานก็ใช่ว่าจะถูกหมดนะครับ ล่าสุดผมเจอมากับตัวเลย ปิดเลนปั่นเลยครับ ช้าด้วย 20 km/hr ผมว่ามันเป็นกรณีๆครับ  ส่วนตัวผม เคยทำผิดกฏครับ แต่ อย่างเดียวที่ผมไม่ทำคือ ถ้าไม่มีสติ ไม่ว่าจะเหนื่อย ป่วย หรือ เมา ก็จะไม่ขับรถ ครับ
comment101:อ่านกระทู้จักรยานทีไรรู้สึกงงกับตรรกะของคนขี่จักรยานทุกที อยากเอานู่นเอานี่โดยไม่ดูความเป็นจริงเลยว่าประเทศไทยปัจจุบันเป็นยังไง
คนขี่จักรยานมีเยอะนะครับ แต่พอเทียบ % แล้ว มันมากขนาดที่รัฐบาลจะต้องลงมาดูแลอย่างเร่งด่วนรึเปล่า งบประมาณที่มีจำเป็นแค่ไหนที่ต้องมาทำเลนถนนให้คนขี่จักรยานเพิ่ม? 

คือง่ายๆว่าถ้าให้คนไทย70-80 ล้านคนลงประชามติอยากให้รัฐบาลแก้ไขเรื่องอะไรสัก 5 อันดับ คุณว่าจักรยานจะติด 1 ใน 5 มั้ย?

ถ้าพวกคุณไม่โปรโมตหรือทำยังไงก็ได้ให้คนทั่วไปรับรู้ถึงความลำบากของพวกคุณในวงกว้าง ย้ำ ว่าวงกว้าง กะอีแค่มี fanpages คนกดlike เป็นหมื่นมันไม่ช่วยอะไรหรอกครับ ถ้าคุณสามารถ
- ให้เด็กนักเรียนทั่วประเทศเกินครึ่งหันมาขี่จักรยานแทนรถส่วนตัว รถโรงเรียน รถสาธารณะ
- ให้คนทำงานออฟฟิสเกินครึ่งของประเทศปั่นจักรยานเหงื่อซกมาทำงานแบบหน้าดำมันแพล็บ 
- ให้คนไทยครึ่งนึงของประเทศขี่จักรยานไปนู่นนี่ตอนเที่ยงๆบ่ายๆได้ 
- ให้บรรดาหมอๆออกมาประกาศว่าแดดเมืองไทยไม่เสี่ยงกับการเป็นฝ้าแดด มะเร็งผิวหนัง
- ให้องค์การสิ่งแวดล้อมบอกว่าอากาศเมืองไทยสะอาดทุกพื้นที่

ถ้าทำได้ ผมเชื่ิอว่าพวกคุณจะมีที่วิ่งบนถนนเพิ่มแน่ครับ
และอย่าพูดประโยคคลาสสิคว่าเพราะไม่มีการเริ่มต้น ประเทศเลยไม่พัฒนาซะที...อยากให้กลับไปจุดแรกครับว่า ใครอยากได้กันแน่? พวกคุณ หรือคนไทยทั้งประเทศ?
comment101-1:ที่จำนวนคนปั่นจักรยานเทียบสัดส่วนกับจำนวนคนไม่ปั่นมันน้อยก็เพราะอะไร??
ทั้ง ๆ ที่มีการสนับสนุนการใช้จักรยานก็เพื่อลด "ปัญหาสำคัญปัญหาหนึ่งของประเทศ" นั่นก็คือ "ปัญหาการจราจร"
แต่กลับไม่มีการอำนวยความสะดวก โดยเฉพาะความปลอดภัยให้ผู้ใช้จักรยาน

ประเทศที่เค้าจริงจังเรื่องเลนจักรยาน เพราะเค้ารู้ว่าถ้าอยากให้คนใช้จักรยานกันอย่างแพร่หลาย 
ลดการใช้รถยนต์หรือจักรยานยนต์ ลดมลพิษ ลดปัญหาการจราจร มันก็ต้องใส่ใจดูแลตรงนี้ก่อน
ไม่ใช่เอาแต่ไปขึ้นภาษีรถ ปลูกต้นไม้ดูดมลพิษ พัฒนาการประมวลผลไฟจราจร บลาๆๆๆ มันเป็นปลายเหตุ
ไม่ใช่สักแต่ว่ารณรงค์ให้ใช้จักรยานแต่ไม่สามารถอำนวยความสะดวกใด ๆ ได้ 
ที่คนไม่อยากปั่นจักรยานในชีวิตประจำวันเชื่อเลยว่าเหตุผลแรก ๆ คือมีความเสี่ยงที่จะเกิดอุบัติเหตุต่อตนเองมากกว่ารถยนต์ 
จะคงเหลือแต่คนที่ปันจักรยานเป็นกีฬา 
ส่วนรถจักรยานยนต์เกิดอุบัติเหตุบ่อยกว่าแต่คนก็ยังใช้จัรยานยนต์กันเยอะเพราะอะไร 
เพราะความจำเป็นด้านการเงิน (ถ้ามีเงินก็อยากจะใช้รถยนต์เหมือนกัน) 
หรือไม่ก็ด้วยปัญหาการจราจรติดขัดใช้จักรยานยนต์มันคล่องตัวกว่า 
เชื่อดิว่าถ้าลงทุนดูแลเรื่องเลนจักรยานเข้ามานะ ปัญหาหลาย ๆ อย่างที่ว่ามาจะลดลงไปเยอะ 
คนก็น่าจะใช้จักรยานยนต์และรถยนต์น้อยลง อุบัติเหตุน้อยลง ปัญหาการจราจรน้อยลง 

ถ้าไม่เริ่มให้ความสำคัญ มันก็หยุดอยู่ตรงนั้นแหละ
comment101-2:ทางเลือกที่ยาก แต่ดีมันก็มีครับ
แต่จะบ่น แล้วทำตัวแบบเดิมๆ ก็เป็นเรื่องง่าย

- ให้เด็กนักเรียนทั่วประเทศเกินครึ่งหันมาขี่จักรยานแทนรถส่วนตัว รถโรงเรียน รถสาธารณะ
--------> ปัจจุบันเด็กไม่อยากปั่น เพราะมันเสี่ยง

- ให้คนทำงานออฟฟิสเกินครึ่งของประเทศปั่นจักรยานเหงื่อซกมาทำงานแบบหน้าดำมันแพล็บ
--------> ปัจจุบันหนุ่มสาวออฟฟิศก็ไม่อยากปั่น เพราะมันเสี่ยง และร้อน

- ให้คนไทยครึ่งนึงของประเทศขี่จักรยานไปนู่นนี่ตอนเที่ยงๆบ่ายๆได้
--------> หลายคนทำแล้ว และอาจมีอีกหลายคนทำตาม
--------> อากาศจะเย็นลงอย่างมาก ถ้าจำนวนรถที่ติดบนท้องถนนลดลง ปัจจุบันมันเป็นวงจรอุบาทว์ครับ 
อากาศร้อน --> เปิดแอร์บ้าน ขับรถเปิดแอร์ --> อากาศนอกรถกับนอกบ้านร้อนเพิ่มขึ้นจากแอร์ --> คนยิ่งอยากเปิดแอร์มากขึ้นอีก --> อากาศข้างนอกก็ร้อนมากขึ้นอีก

- ให้บรรดาหมอๆออกมาประกาศว่าแดดเมืองไทยไม่เสี่ยงกับการเป็นฝ้าแดด มะเร็งผิวหนัง
--------> ปัจจุบัน โลกนี้มีผลิตภัณฑ์ที่เรียกว่า โลชั่นกันแดด หมวก และเสื้อแขนยาวระบายเหงื่อ ขายแล้วครับ

- ให้องค์การสิ่งแวดล้อมบอกว่าอากาศเมืองไทยสะอาดทุกพื้นที่
--------> องค์การสิ่งแวดล้อมจะบอกว่า อากาศเมืองไทยสะอาดขึ้น เมื่อคนปั่นจักรยานมากขึ้นครับ



เราพยายามบอกว่า การเวนคืนที่ เพื่อสร้างถนนกับทางด่วนเพิ่ม เป็นเรื่องปลายเหตุ เพราะคนมีแต่จะมากขึ้น ซึ่งก็หมายถึงยานพาหนะส่วนบุคคลต้องมากขึ้น ไม่มีทางลดลง ถ้าเรายังแก้ปัญหาด้วยวิธีเดิมๆแบบนี้ เราก็เจอรถติดกรุงเทพไปจนกว่าโลกจะแตกอีกห้าพันล้านปี

1. การลงทุนปรับถนนให้เอื้อต่อการจราจรด้วยเท้าและจักรยาน ถูกกว่าการสร้างรถไฟฟ้าสายเดียว
2. คนได้ออกกำลังกาย สุขภาพดีขึ้น
3. อุณหภูมิเฉลี่ยของเมืองใหญ่จะลดลง




อัมสเตอร์ดัม
ก่อนที่จะเป็นเมืองหลวงจักรยาน ก็ตายข้างถนนกันมาเยอะครับ เมื่อหลายสิบปีก่อน

สิงคโปร์
อากาศร้อนชื้นเหมือนบ้านเรา ยังทำทางจักรยานได้ คนปั่นกันในชีวิตประจำวันได้ครับ
comment101-3:มาตรรกเดียวกับ กีฬาไทย ไปขอ งบสนับสนุน คุณไปให้ได้แชมป์ก่อน มีชื่อเสียงก่อน ถึงจะสนุบสนุน แล้วไม่มีคนสนับสนุนมันไปไปได้แค่ไหน
comment102:
comment103:แต่ที่บางแสนจะเจอคนขี่จักรยานบนถนนข้าวหลามส่วนใหญ่จะขี่หน้ากระดานเรียงสี่ ซึ่งมันก็ดูอันตรายไปนิดบางทีมากลุ่มใหญ่เลย ซึ่ง มันก็ดูกว้างไปนะกินเลนไม่ต่างพวกเด็กแว้นที่ขับกันไปคุยกันไปเลย
comment103-1:พอนักปั่นมาขับรถ เจอจักรยาน บอก ปั่นอย่างนี้สิ ถึงโดนชนกัน
พอนักปั่นมาขี่มอไซค์  เจอจักรยาน บอก เกะกะ
พอนักปั่นมาปั่นจักรยาน บอก ขับขี่รถกันประสาอะไร ??????
comment104:หลังจากที่ตอบข้างบนไปแล้วก็มาอ่านต่อ

หลายคนตอบนั้นพอมีเหตุผล แต่...หลายคนก็ยังตีความผิดเหมือนเดิม

มาดราม่าใส่รถใหญ่ไร้สาระ
comment105:ผมว่าบางทีพวกคุณก็พูดเอาแต่ใจ อยากให้มองความเป็นจริงในประเทศไทยบ้าง 
เพื่อนผมครอบครัวผมก็มีคนปั่นจักรยานนะ ผมไม่ขอเข้าข้างฝ่ายไหน เพราะคนปั่นจักรยาน เชื่อว่าต้องมีรถยนต์ ต้องมีมอไซด์
ฉะนั้นคุณจะมาเกลียดคนขับมอไซด์หรือรถยนต์ก็เหมือนคุณเกลียดตัวคุณเองด้วยนั่นแหละ

ประเด็นคือมันอยู่ที่คนรึเปล่า?

เรื่องของเรื่องคือ ความเป็นจริงความปลอดภัยมันน้อยครับ จะมาให้ทุกคนมีจิตสำนึกที่ดีพวกคุณก็รู้อยู่ว่ามันทำได้รึเปล่า?
ความเป็นจริงคือในไทยจักรยานมันมีความเสี่ยง เพราะสังคมมีคนความจิตสำนึกแย่เยอะ

ถ้าคุณจะเสี่ยงขับก็แล้วแต่คุณครับ แต่ความเป็นจริงคือความปลอดภัยมันต่ำ เพราะรัฐไม่ได้ใส่ใจดูแลเรื่องนี้ มันไม่เหมือน ญี่ปุ่นที่เค้าสนับสนุนด้านนี้อย่างจริงจัง

เค้าถึงพูดกันว่าเมืองไทยไม่เหมาะกับจักรยานไงครับ ผมพูดในฐานะคนกลาง ไม่เข้าข้างฝ่ายไหน ถ้ามีเหตุผลจะค้านส่วนไหนก็ขอให้คอมเม้นด้วยเหตุผล ไม่ใช่อารมณ์นะครับ
comment105-1:เห็นด้วยเลยครับ ผมว่ามันอยู่ที่บุคคล
comment105-2:ผมไม่สามารถระบุตัวบุคคลได้และ หัวกระทู้ผมระบุชัด ว่า  1 % ของคนขับรถยนต์ ที่มีปัญหาครับ 
ส่วนเมืองไทย ไม่เหมาะ ผมขอไม่พูดอีก ตอบมาหลายอันมาก

ผมไม่ได้ต้องการว่าใครผิดหรือถูก แต่ ส่วนหญ่ ย้ำว่าส่วนใหญ่ มาเถียงว่าผิดหรือถูก น้อยนักที่จะบอกว่า เราควรแบ่งกัน
comment105-3:เราคิดเหมือนคุณมาตลอดค่ะ ... ไม่ได้เกลียดจักรยานเลย 
เราขับรถก็จริงแต่คนที่บ้านก็ใช้จักรยานเหมือนกัน
comment105-4:เห็นด้วยค่ะว่าอยู่ที่ตัวบุคคล
ถ้าคนมันจะมักง่าย จะหยิบจะทำอะไรมันก็มักง่ายไปหมด ไม่พอไปกระทบคนที่เค้าไม่ได้มักง่าย ให้พาลโดนด่าโดนรังเกียจ 
แล้วก็เถียงกันไม่มีที่สิ้นสุด

คนขับรถยนต์มักง่าย จอดบนเลนจักรยาน ขับเบียดจักรยาน คนปั่นจักรยานด่าว่าคนขับรถยนต์มักง่าย //คนขับดี ๆ มีเยอะกว่าอีก
คนปั่นจักรยานมักง่าย ขวางทางรถยนต์ คนขับรถยนต์ด่าว่าคนปั่นจักรยานมักง่าย //คนปั่นจักรยานดี ๆ มีเยอะกว่าอีก
comment105-5:ต้องเลือกเส้นทางครับ ปั่นเองกลัวตายเอง บอกเลยว่าเสี่ยง แต่ให้ไม่ปั่นก็ไม่ยอม ต้องเลือกเส้นทาง safeๆ รถไม่เยอะ ตอนมืดๆไม่ปั่น ข้ามถนน แบกจักรยานข้ามสะพานลอยแม่มมเลย ให้คนเดินข้ามใต้สะพานลอยอายเล่น ไม่ค่อยอยาก ของไทยอีกนานครับกว่าจะปั่นได้สบายใจ ..รอวันนั้น
comment106:จักรยาน กับ มอเตอร์ไซค์ เค้าวิ่งซ้ายอยู่แล้ว รถยนต์จะไปวิ่งซ้ายตามทำไม ขวาก็ไปได้ก็วิ่งไปดิ กลัวเค้าด่าขับช้าวิ่งขวา คุณก็ทำความเร็วให้เหมือนชาวบ้านเค้าดิ ผมก็ขับแบบนี้ไม่เห็นจะมีปัญหาอะไรเลย ถนนในเมืองปัจจุบันก็มีมากกว่า 2 เลนแล้ว แบ่งๆกันไปสิ เห็นแก่ตัวไปได้ ไม่ว่าจะรถอะไร จะมีกี่ล้อก็แล้วแต่ เค้าก็คือ เพื่อนร่วมทาง 

ถ้าคนเรารู้จักการแบ่งปัน การมีน้ำใจ สังคมมันจะดีขึ้นกว่านี้
comment107:ส่วนตัวเห็นว่ารถยนต์วิ่งควรเลี่ยงเลนจักรยานและเอื้อเฟื้อต่อกัน รูปแรกๆเดาว่าวงเวียนใหญ่ และบริเวณใกล้เคียง ซึ่งปกติมีรถจอดส่งของ รถจอดแวะรับของ แต่ก่อนข้างทางแป๊บเดียวจอดได้ พอมีเลนจักรยานมาสมัยนี้ไม่รู้ว่าคนส่วนใหญ่หรือทางการหรือที่เหมาะสมคิดกันอย่างไร กับห้างร้านต่างๆที่ต้องมีรถจอดส่งของกับแวะรับของกันมานาน คนขี่จักรยานควรเอื้อเฟื้อให้บ้างหรือเปล่า
comment108:แล้วแต่กรณีไปครับ ไม่อยากว่าเหมารวมอะไร
นักปั่นหัวเกรียนปิดถนนพวกนี้โดนชนตายห่าไปไม่มีใครเสียใจหรอก
ส่วนข่าวที่เพิ่งออกโดนคนเมาชนตายกรณีก็น่าสงสารครับ ขอให้คนทําผิดรับโทษนะ
comment109:ได้เห็นความคิดคนขับรถยนต์หลายๆ เม้นแล้วผมก็ไม่แปลกใจเลย
แทบจะเรียกได้ว่าหัวอกเดียวกันเลยมั้ง มอไซกับจักรยานนี้
comment110:ต้องถามว่า...ระหว่าง ... รถเล็กต้องระวังรถใหญ่ ... กับ ... รถใหญ่ต้องระวังรถเล็ก ... อันไหนสำคัญกว่ากัน??

ถ้าตอบผิดก็เอาจักรยานไว้บ้านเถอะอย่าปั่นออกถนนเลยอันตราย

คุณรู้ดีแค่ไหนเกี่ยวกับมุมอับ...มุมอันตรายบนถนน

ปล.ผมขี่จักรยานบังไลน์ 18 ล้อมาแล้วนะครับ...แต่ถ้ามันเมายานี่ผมคงลงไปอยู่ใต้ท้องรถมันละ555+
comment111:เรื่องนี้เถียงกันให้ตายก็ไม่จบไม่สิ้นหรอก .. คนที่เขาใช้รถยนต์แบบมีมารยาทและจำเป็นต้องใช้ จะมาบอกว่า "ถนนในประเทศไทยไม่เหมาะกับรถยนต์" มันก็ดูจะ "เห็นแก่ตัว" ไปหน่อยมั๊ง? บางคนมีกิจต้องใช้รถยนต์ออกต่างจังหวัดพบปะลูกค้า หรือ ธุระอะไร ก็คงไม่มีใครที่จะบ้าปั่นจักรยานไปหรอกกระมัง (หรือถ้ามีผมว่าเทียบเป็น % ก็คงไม่ถึงกับ 1% หรอก) 

เข้าใจว่าอยากปกป้องชีวิตและทรัพย์สินของจักรยาน แต่ว่าจะมาเหมารวมว่า "ถนนในประเทศนี้ไม่เหมาะกับรถยนต์" ผมว่าอันนี้มันดูเหมือน "เด็กที่ไม่ได้ของเล่นอะไรสักอย่างแล้วตีโพยตีพาย" ยังไงไม่รู้ มันไม่มีใครอยากให้เหตุการณ์แบบนี้เกิดขั้นหรอก .. สันดานคนล้วน ๆ ครับ ไอเรื่องที่เป็นข่าวอยู่เนี่ย ทำไมเวลารถยนต์ หลบให้จักรยานปั่น หรือ มีน้ำใจจอดรถเอาน้ำให้ ไม่เป็นข่าว? 

อยู่เมืองดัดจริต .. ชีวิตกุต้องป็อป สินะ .. เหอะๆ

ป.ล. โทษที ผมก็ขับขี่มันทุกอย่างละ จักรยาน, มอเตอร์ไซค์, รถยนต์ (ขาดก็แต่เครื่องบิน กับ เรือ เท่านั้น) .. แต่ก็รักษาวินัยในขณะขับขี่ รู้แค่นั้นก็พอแล้ว ..
comment112:เราเห็นคนที่เค้าปั่นจักรยานไปทำงานจริงๆเค้าก็ปั่นได้มาเป็นปีๆเลยนะแถมอยู่รอดปลอดภัยดี อาจะเพราะความระมัดระวังตัวเองสูงด้วยมั้ง
อีกอย่างเค้าไม่ล่อเป้าเหมือนพวกที่ปั่นออกกำลังเกาะกลุ่มอ่ะ บางทีมาเป็นแผง ดูแล้วน่าสไตร์คอยู่นะ
เพราะฉะนั้นวิธีการมันต่างกันคะ และเห็นด้วยกะความคิดเห็นบนๆว่า ถนนเมืองไทย ยังไม่เหมาะกับการขี่จักรยานออกกกำลังกายหรือเดินทางไกลใดๆทั้งสิ้น ดูจากนักปั่นชาวต่างชาติที่มาตายในไทยถึง 2 คน
comment113:ปัญหานี้มอไซเจอมาแล้ว
comment114:ถนนเมืองไทยเรา แค่คนเดินเท้า ก็ยังผิดเลย โน่น มอเตอร์ไซค์บีบแตรไล่ ไหนจะไม่มีทางเท้าให้เดิน ต้องเดินไหล่ถนน เสี่ยงรถเฉี่ยวอีก โดนด่าพ่อด่าแม่อีก 



.......................................................
comment114-1:ทางเท้ามีไว้ติดป้ายขายคอนโด ป้ายหาเสียง และพี่วินขี่ปาดหน้าค่ะ
comment115:ถนนเมืองไทย ไม่เหมาะกับคนไทยที่เห็นแก่ตัวค่ะ  

ตปท.มีแต่ต้องระวังคนเดินเท้า คนข้ามถนน คนปั่นจักรยาน
comment116:เลิกๆ ไม่ต้องปั่น ไม่ต้องขับ เดิน อย่างเดียว 5555 #โทดๆ
comment117:สิ่งที่คนไทยขาด อย่างเดียวจริงๆ

- ขาดวินัย ควรเอาไปอบรมใหม่ตั้งแต่ประถมด้วยซ้ำ ผมไม่เข้าใจว่าเขาจะยกเลิกวิชา "หน้าที่พลเมือง" ตอนมหาวิทยาลัยทำไม

ส่วนเรื่องทัศนคติ 

- ร้อยละ 80 ตามกระแส เขียนด่าในเฟสเอามันส์ราวนักรบไม่ก็นักเลงคีย์บอร์ด 
- พอโดนด่าเยอะๆ ปิดเฟสหนี 
- พอเรื่องแดงถึงสังกัด รีบออกมาพูด "รู้เท่าไม่ถึงการณ์" โตเป็นควายป่านนี้ยังคิดไม่เป็นอีกหรอว่าอะไรควรไม่ควร

วงจรอุบาทว์วนลูปไม่มีสิ้นสุดจริงๆ
comment118:แถวบ้านผมยังนึกว่าเป็นป้ายเอาไว้จอดรถอยู่เลย เอามอไซมาจอดทับรูปจักรยาน T_T
comment119:ถนนเมืองไทยเหมาะกับคนกลุ่มเดียวเท่านั้น
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/dantruat?fref=ts
comment120:มีผู้ใหญ่ท่านนึงบอกผมว่า "ปั่นจักรยานทำให้สุขภาพแข็งแรง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แต่ตายเร็ว"
comment121:ถ้ายังไม่ปลอดภัย ก็อย่าเพิ่งขี่จักรยานสิ ไปขี่เส้นที่มันปลอดภัยก่อน เส้นอื่น ๆ ก็ค่อย ๆ ผลักดันไป

ไม่ใช่อันตรายแล้วดันทุรังไปขี่อีก คนที่ไปชนเขาตายมันก็ผิดอยู่แล้วน่ะ แต่ไม่สำคัญหรอกนะใครผิดใครถูกถ้าเราตายไปแล้ว
comment122:มีแต่ประเทศที่รณรงค์ให้ประชาชนใช้จักรยาน  เพือรักษ์โลก 

ไมประเทศนี้รณรงค์ให้เลิกใช้  งงจริงๆ
comment122-1:เค้าไม่ได้รณรงค์ให้เลิกใช้จักรยานกันเลย เค้าพูดแนวความเหมาะสม ปัจจัยมีหลายอย่างถ้าเทียบกับต่างประเทศ อากาศ การจราจร พื้นที่ถนน บาร์ๆๆๆๆๆ เหมือนสมัยก่อน มอไซด์ให้ขี่เลนซ้าย เดียวนี้เป็นไง กลางถนน พอปีบแตรขอทาง หมั่นไส้ ไม่ให้ไปอีก เปรียบเสมือนขับรถทางหลวง สิบล้อข้าใหญ่สุด 
ยกตัวอย่างปั่นไปทำงาน ถึงที่ทำงานเหงื่อแตก หน้าดำ เหนื่อย ถ้าไปเช้าบริษัทมีที่อาบน้ำให้ไหม บางที่มี แต่ถ้าไปสาย กลิ่นตลบอบอวน เหมือนสมัยเด็กๆพัก10นาที กลับไปวิ่งเตะบอลกัน โดนครูด่าอีก
ดูกันตามความเหมาะสมครับ
comment123:ใครอยากทำอะไรก็คงจะทำของตัวเองไปครับ (เพราะเรามีสิทธิและเสรีภาพที่จะทำ)

ก็พยายามรักษากฏให้ดี และ ควบคุมอารมณ์ให้ดี (มันยากทั้งคู่)

พอเกิดเหตุอะไรขึ้นมา ใครผิดถูก ใครผิดก็ว่ากันไป (อย่ามีอคติได้จะดีมาก)

ผมว่าคนสมัยนี้คิดเก่งขึ้นมากครับ ไม่ถูกปิดกั้นทางความคิด สามารถฝึกฝนการแสดงออกได้ตลอดเวลาทาง line/webboard/กลุ่มเพื่อน

การคิด & การปฏิบัติ นั้น มันยากง่ายต่างกันพอสมควรในหลายมิติ
comment124:ผมไม่สงสัยเรื่องไม่ปั่นทางจักรยาน แต่สงสัยว่าทำไมถึงไม่ปั่นชิดขอบทาง บางท่านอาจจะบอกว่าขอบทาง มีเศษแก้วเศษตะปูกลัวยางแตกไม่ว่า แต่พอเห็นรถยนต์ตามหลังมาทำไมถึงขับชิดเข้าเพื่อให้รถได้แซงผ่านไป แล้วค่อยขับออกมาเกือบๆ กลางเลนใหม่

อีกประเภทคือ จะซ้อมแข่ง หรือจะอะไรก็ว่าไปมากันเป็นหมู่คณะเจ้าถนนเลยทีเดียว ปั่นเรียงเดียวได้หรือเปล่าครับ ทำไมต้องหน้ากระดานเต็มเลน

ปล. เวลารถติดก็เห็นขับแทรกออกข้างทางได้ งง
comment125:เราว่าอย่างแรก ต้องแยกให้ออกก่อนว่าปัญหาล่าสุด เป็นเรื่อง "เมาแล้วขับ" !!! 
เรื่องนี้ต่างหากที่เป็นประเด็นที่สังคมต้องจับตามอง ถ้าวันนั้นเป็นมอเตอร์ไซด์ หรือ รถยนต์ คนเมาก็ชนได้อยู่ดี เพราะขาดสติ 

ส่วนเรื่องจักรยาน เราสงสัยอย่างนึง จักรยานมีกระจกมองหลังได้ป่ะ?? เราเป็นคนกลัวรถหลังมากกว่ารถข้างหน้า แต่จักรยานไม่มี
อันนี้ไม่ได้กวนนะคะ แต่เวลาปั่นต้องเหลียวหลังมอง ถึงจะอยู่เลนส์ในสุด ความเร็วไม่เยอะ ก็ต้องระวังตัวให้มากกว่านี้ ยิ่งไปเป็นกลุ่มๆ ยิ่งต้องระวัง
ด้วยสเน่ห์ของจักรยานที่ความเร็วไม่มากสามารถชื่นชมบรรยากาศข้างทาง สนทนากับเพื่อนฝูงได้ นี่ไม่ผิดนะคะสำหรับเรา แต่ก็ต้องระวังมากๆ
อย่างที่เขาว่ากัน "เราไม่ชนเขา เขาก็ชนเราได้" สังคมมันอยู่ยากขึ้นทุกวัน ถ้าจะปั่นเป็นพาหนะไปทำงาน หรืออะไรเราพอเข้าใจนะคะว่าจำเป็นต้องขึ้นถนนใหญ๋ แต่ถ้าจะปั่นเที่ยว ชมวิว ออกทริปกับเพื่อน เราว่า ยอมขนจักรยานแล้วเข้าไปปั่นในที่ปลอดภัย แบบริมเขื่อน ที่ๆเขาใช้ความเร็วช้าๆก็ดีค่ะ หรือพวกสวนสาธารณะ อะไรพวกเนี้ย ไม่ใช่ไม่ชอบนะคะ แต่ก็ต้องระวังตัวเองก่อน เป็นห่วงด้วย 

ส่วนเรื่องที่บอกว่า จักรยานมาปั่นทำไมบนถนน เราว่า จักรยานเป็นพาหนะอย่างนึงเลยนะ ไม่เปลืองน้ำมัน สร้างสุขภาพ ถ้าคิดจะใช้จักรยานเป็นพาหนะในการเดินทางไปทำงาน ทำธุระ คนขับมอไซด์ ขับรถยนต์นี่แหละ ต้องหัดใจเย็นบ้าง อย่าเร็วไปตามความเร็วรถให้มันมาก เร็วมากก็ออกเลนส์ขวาไป ถ้าคุณเป็นคนประมาทไม่แค่จักรยาน สักวันจะเป็นรถสิบล้อก็ได้ 

สุดท้าย .. ไม่อยู่ที่ วินัย และ น้ำใจ จราจร ล้วนๆ ใจเขาใจเรา ระวังเขา ระวังเราด้วย ไม่ต้องเถียงกัน
comment126:เลนจักรยานก็เอาไว้ให้จักรยานวิ่ง บางช่วงถ้าจักรยานต้องวิ่งบนถนน ผู้ใช้รถยนต์ควรทำตัวเป็นผู้ใหญ่ มีน้ำใจให้กัน จักรยานก็ควรวิ่งเรียงเดี่ยวในช่วงที่ใช้เลนรถอื่นเมื่อยามจำเป็น...
ถนนมีไว้ให้มอไซค์และรถยนต์วิ่ง เห็นเลนจักรยานโล่ง อย่าคิดว่าไม่เป็นไร อย่าคิดว่าไม่มีใครใช้ อย่าคิดว่าไปแค่นี้เอง เพราะทำแบบนั้นแล้ว คันอื่นๆก็จะตามมา... เหมือนตอนไฟแดง แค่คิดในใจว่า รออีกหน่อยเดี๋ยวก็เขียวแล้ว แค่คิดว่าจะฝ่าไฟแดงไป มันดู...ไร้จิตสำนึกมากๆ เมื่อตัดสินกันด้วยศีลธรรม
กฎน่ะมี แต่กฎดีแต่ไหน ถ้าคนในสังคมยังไร้จิตสำนึกไม่ทำตามกฎ กฎนั้น...ก็ไร้ค่า 
เริ่มที่ตัวเราดีกว่า ทำยาก แต่ยังดีกว่าที่จะไม่ทำ
คนที่อดทนรอทำตามกฎ คือคนดีที่ทำสิ่งที่ถูกต้อง ไม่ใช่คนที่เสียโอกาส

ตัวอย่างในจีน 
https://www.youtube.com/watch?v=7Gv6Ls9zlCI

ส่วนเรื่องเมาแล้วขับไม่ขอกล่าวถึงนะคะ
comment127:เข้าใจตรงกันเนอะว่าทำไมไทยยังเป็นประเทศด้อยพัฒนาอยู่

ดูแค่ความคิดของสังคมของคน(ที่อ้างว่ามี)คุณภาพก็น่าจะรู้แล้วว่า third world ไปอีกนาน
comment128:ถนนทุกคนมีสิทธิ์ใช้ แบ่งกันไปครับ    แต่อย่างไงก็ต้องต่างต้องระวังๆกันนะคับ บ้านเรากฏหมายมีแต่ก็ฝ่าฝืนกันเป็นนิสัย
ขนาดพวกขี่มอเตอร์ไซด์ย้อนศรมาแท้ๆ ยังขับกันเร็วๆเหมือนกันข้ามาตามเส้นทางที่ถูกต้อง
comment129:คืออะไร จักรยานดูเหมือนจะไม่มีสิทธิ์เข้าถึงความปลอดภัยบนท้องถนนเลย ขนาดมีเลนจักรยาน มีกฎคุ้มครองจักรยานปั่นชิดซ้ายแล้วแท้ๆ
อย่างงี้เดินๆ อยู่บนทางเื้า อยู่ดีๆ มีพวกประมาทขับรถเสยมาชนคนบนทางเท้า ตาย
แบบนี้ก็ห้ามเดินบนทางเท้าเลยมั๊ย เดินบนทางเท้าไม่ปลอดภัย เพราะตีเสมอเคลื่อนที่ไปกับเครื่องยนต์บนท้องถนน

มอบมงให้เลย รถยนต์ชนะเลิศศศศศ
แต่ละคน เกิดมาจากท้องแม่นี่คงเหยียบคันเร่งบพุ่งออกมาเลยสินะ
comment130:เอางี้เห็นบอกอยากให้รถยนต์หมดไปจากถนน
งั้นเริ่มที่ตัว จขกท ก่อนกลับไปขายรถยนต์ที่บ้านทิ้งให้หมดแค่นี้ก็น้อยลงไปหนึ่งคันแล้ว
แต่ขอให้คิดนะว่าจักรยานใช้ขนของไปส่งลูกค้าไม่ได้เหมือนรถสี่ล้อหกล้อสิบล้อถ้าจะให้หายไปหมด
เหลือแต่จักรยานมันก็แปลกอยู่
comment130-1:ผมไม่มีรถใช้ครับ อยู่ ตั้งแต่ทำงาน กทม มา  10กว่ามี จากลูกน้องจนเปิดบริษัทตัวเอง ก็ไม่คิดจะซื้อรถครับ 

และผมไม่ได้บอกว่า ให้รถยนต์หมดไปจากถนน กระทู้ผมบอกว่า "พวกขับรถยนต์อยากรู้กันมากใช่ไหมทำไมไม่ปั่นในเลนจักรยาน"
comment130-2:คหที่ 34-4.แมวพิมพ์เหรอครับ 34-5 เขาก็พูดมีเหตุผลนะ
แต่ผมไม่เชื่อนะว่าคุณไม่มีรถ
comment131:ถึงตรงนี้จะมีใครรู้ตัวบ้างมั้ยว่า พวกคุณเป็น....  ห่าน  ไปแล้ว




ปล.  บังเอิญผมสังเกตเห็นทัน  ผมไม่ได้ดูเลยนะ
comment131-1:พิมพ์ผิดครับ จะพิมพ์ว่า ท่าน
comment132:กด + สิ่ รอไรอยู่ล่ะ
comment133:เสร็จจากนี้ ของหวานอยู่นี่นะครับ

https://www.facebook.com/dramalawyer/photos/a.614653911987737.1073741827.614409972012131/769948673124926/?type=1&theater

ทนายจริงเก๊ไม่รู้นะครับ ดราม่าไม่พอ ปากปีจอใส่ลูกเพจขั้นเทพอีกต่างหาก อีเจี๊ยบชิดซ้ายเลย เหมาะกับการปิดท้าย
comment134:ปัญหาจะไม่เกิดขึ้นเลย ถ้าทุกคนที่ใช้ถนนร่วมกัน ไม่ว่าจะกี่ล้อ เห็นอกเห็นใจอีกฝ่าย รอมชอมกัน ไม่ใช่เอะอะอะไรก็พวกเอ็งผิดกฏหมาย พวกข้าถูก เถียงกันไปมาไม่จบ

รถใหญ่กว่าควรมีจิตเมตตา คำนึงถึงความปลอดภัยของรถเล็กกว่าด้วย ไม่ขับจี้ เบียด ซิ่งเร็วเกินกำหนด ดื่มสุรา เพราะเกิดอะไรขึ้นมารถเล็กหรือจักรยานย่อมสูญเสียหนักกว่า รถเล็กกว่าก็ต้องไม่ขับขี่ตามใจฉัน หลบหลีกให้ทางแก่รถใหญ่ที่มาเร็วกว่า คนเดินถนนก็ต้องรู้จักวินัย ข้ามในทางม้าลาย รถยนต์เมื่อเห็นคนกำลังจะข้ามทางม้าลายก็ต้องหยุดให้คนข้ามก่อนเสมอ ไม่งั้นโดนถอดใบอนุญาต

กฏหมายก็ต้องมีบทลงโทษเฉียบขาด ผิดจริงต้องติดคุกจริง ไม่รออาญา ปรับโหดจนคนกลัว ขับรถสุภาพกันหมด ตำรวจก็ต้องกวดขัน ผิดจริงต้องปรับจริง แต่ไม่ใช่ไม่ผิดหรือไม่แน่ชัด ก็หาทางจะเอาให้ผิดให้ได้ กลายเป็นรีดไถไป

ในประเทศที่เจริญแล้วก็เป็นแบบนี้ ทุกคนก็ใช้ถนนร่วมกันได้ อุบัติเหตุก็น้อยมาก ไม่ใช่ตายรายวันติดอันดับโลกแบบบ้านเรา

ฝันว่าสักวันจะเห็นแบบนี้ในบ้านเรานะ วินัยคือสิ่งที่เราขาดมานาน
comment135:ประเทศเรากากครับ
comment136:วันหยุด เสาร์-ทิตย์ ออกทิปปั่นไปกันหลายๆคนครับ ด้วยเอาจักรยานขึ้นรถยนต์ออกต่างจังหวัด
ขอผม ไปจันทบุรีตรงแหลมเสด็จ ปั่นมาหาดเจ้าหลาว จังหวัดจันรถวิ่งไม่แรงครับ
ขอชมพ่อเมืองจันบุรีด้วยครับ ทำเลนไว้สำหรับจักรยานบรรยากาศดีมาก
comment137:ไม่ว่าจะขับรถอะไร ขอให้มีสติ และมีวินัยในการขับทุกครั้งนะคะ
comment138:ผมคิดว่าคนปั่นดีๆมีเยอะ คนปั่นไม่เกรงใจรถก็มี
ผมเคยเจอมาทั้ง2ประเภท ประเภทแรกผมชื่นชม
แต่ประเภทที่2 นี่ ไม่ไหว นึกจะออกก็ออก ไม่เหลียวดูรถตามหลังว่าวิ่งมาเร็วไหม พี่สาวผมเกือบชนไปทีนึง
คนขี่จักรยานคนนั้นยังมีหน้าหันมามองหน้า(ประมาณว่าขับรถไม่มอง)อีก
ประเภทหลังนี่ ถ้าโดนชน บอกตรงๆ ผมไม่สงสาร

แต่ที่เป็นข่าวบ่อยๆนี่ อยากด่าและกระทืบคนเมาแล้วขับมาก...
comment139:ตอนปั่นจักรยานที่ญี่ปุ่นรู้สึกสบายใจมากคะ
มีเพื่อนร่วมทางที่ + ถนนดีๆ
comment140:
comment140-1:ก็มีแต่รูปพวกนี้?.......................
.ดูความกว้างของทางจักรยานสิคุณ.......
เห็นมากับตาเหมือนกัน รอบๆเกาะรัตนโกสินทร์ ตอนกลางคืน 
ในช่องทางจักนยาน ไม่มีรถไปจอด ก็ไม่เห็นมีใครเข้าไปปั่นเลย
มีแต่ออกมาปั่นนอกเลน กันทั้งนั้น?.........................

จะ Gู จะMึง ยังไง ก็ ดูๆหน่อยครับ เรียนมา ก็ไม่ใช่น้อย..................
comment140-2:นอกเรื่อง

Range Rover p38 นี่หว่า

ไปละ
comment141:มันก็พอกันทั้งคู่หล่ะ..
จักรยานก็นะ.. เคยเจอม่ะ ขับรถยนต์ๆอยู่ พี่แกปั่นแฉลบออกมาเพราะหลบคนข้างทาง หรือรถที่จอดอยู่ข้างทาง แล้วไม่มองหลังห่านไรเลย
รถยนต์ก็ต้องหลบ เพราะเดี๋ยวไปเหยียบ แล้วจะโดนดราม่าอีก เจอแบบนี้บ่อยมาก

ไม่ต้องโทษนั่นโทษนี่ สิทธิ์นั่นสิทธิ์นี่หรอก มันก็เหมือนกันหมด แค่เอาภาพฝั่งตรงข้ามมาโพส ก็แค่นั้น
ส่วนเมาแล้วขับไม่ต้องไปพูดถึง อันนี้เลวจริง ชั่วจริง ก็ว่ากันไป

จะมาเรียกร้องสิทธิ์การใช้ถนน ก็ควรจะมีกฏหมายมารองรับบ้าง ไม่ใช่ไม่มีห่านไรเลย
ภาษีจักรยานก็ไม่มี -.-
comment141-1:แฉลบออกมาเพราะหลบคนข้างทาง : หรือคุณคิดว่าเราควรชนคนเดินข้างทาง มิน่า 
ตามกฏหมาย ท่านต้องเว้นระยะห่างให้ปลอดภัยครับ ไม่ว่ากรณีไหน ชนท้าย ผิดครับ 

ส่วนเรื่องภาษี ทุกคนในประเทศเสียภาษีครับ ผมเสียภาษีเงินได้ปีนึง เกือบสองหมื่น 
กับกฏหมาย มีครับ มีมาตั้งแต่ ปี 22 พระราชบัญญติจราจรทางบก พ.ศ. 2522 มาตรา 80 รถจักรยานที่ใช้ในทางเดินรถ ไหล่ทาง หรือทางที่จัดไว้สำหรับรถจักรยาน 

http://pantip.com/topic/33616655 เปิดหูเปิดตา บ้างครับ
comment142:ทำไมรู้สึกว่า ขี่จักรยาน มันเป็นความเสี่ยง เพื่อจุดยืนและสิทธิในการใช้จักรยาน แต่เป็นความเสี่ยงที่ค่อนข้างสูงจนน่ากลัว

ยังคิดว่าคนขี่กล้ายอมรับความเสี่ยงมากเลยอ่ะ 
ถ้าเกิดอะไรขึ้นจะคุ้มหรือเปล่า
เอาชีวิตไปเสี่ยงเพื่อความถูกต้องเนี่ย ประจำวันด้วย
แต่มันเสี่ยงเหมือนไปรบแถวที่มีกับระเบิดเลยอ่ะ 
ภาคใต้อะไรเงี๊ยะ

ใบขับขี่ไทยสอบง่าย คนขับไทยก็ใจร้อนมั่ง เมามั่ง น่ากลัว มีเรื่องก็ไม่ติดคุกแบบเมืองนอก ฟ้องกัน ชดใช้ รอลงอาญา

แสดงว่าการได้ขี่จักรยานมันต้องมีค่าต่อชีวิตมากๆ 

ส่วนการเดินบนฟุตบาทมันจำเป็นครับ ใครๆเค้าถึงเดินกันนะผมว่า
มีแผงลอย มีมอไซค์ ก็ไม่เห็นมีใครด่าคนเดิน เค้าก็พยายามด่าแผง มอไซค์กัน 
แต่จักรยานมันเหมือนทางเลือก

ก็อยากให้สังคมไทยเป็นสังคมจักรยานเหมือนกัน แต่เป็นห่วงง่ะ
comment143:หนับหนุนให้เอาสิบล้อเสยรถยนต์ให้เรียบแล้วบอกว่า "ถนนเมืองไทยไม่เหมาะกับรถยนต์" อิอิอิ
comment143-1:เอาไว้...รถที่คุณนั่งละกัน?..................
comment143-2:ความคิดต่ำมากเลยค่ะ ไม่ว่าจะขับอะไรก็ไม่มีสิทธิ์ไปชนหรือทับเค้านะคะ อย่าขับพาหนะอะไรเลยค่ะ ความคิดต่ำตมแบบนี้แหละไม่สมควรอยู่ในถนน
comment144:ทางแก้ที่เหมาะสมกับประเทศไทยมากที่สุด


คือให้กลุ่มคนรักจักรยานตั้งแก๊งเลยครับ แล้วคนในกลุ่มโดนชนตาย คนในแก๊งจักรยานจะตามไปยิงคนชน


แค่นี้เองครับ ง่ายๆ
comment145:ปั่นกลางวัน เย็นๆ ก็ยังโอเคน่ะ
แต่กลางคืนถนนมืดๆ ถนนบางเส้นไม่มีแสงสว่างเอาเลย
กว่าจะเห็นจักรยานอยู่ข้างหน้านี่ ตกใจทุกครั้ง เลี่ยงได้ก็จะดีมากครับ
comment146:เพิ่งโดนแฟนด่ามา ปั่นถนนใหญ่(พหลโยธินขาออก แถวๆม.ธรรมศาสตร์)มาปีเต็มๆ ไม่เคยใส่หมวกเลย แต่ก็ไม่เคยมีปัญหาอะไรนะ สบายๆ แต่ตอนนี้ถ้าไม่ไปซื้อหมวกซะก็โดนแบนจากการปั่นชั่วคราว หุหุ
comment147:ในฐานะคนขับรถยนต์ มักเจอพวกชาวจักรยานหักออกมาทางขวาแบบกระทันหัน ในจังหวะเค้าจะแซงเพื่อนหรือสิ่งกีดขวาง ไม่มองหลังก่อนหักออกมา นี่วิ่งเลนใครเลนมันแล้วนะ ก็ยังต้องตกใจบ่อยๆ ควรติดกระจกมองหลังบ้างนะคุณๆ จักรยานถึงมันจะดูไม่เทห์ อย่างน้อยก็ป้องกันตัวเองและคนใช้ถนนคนอื่นได้บ้าง
comment148:เป็นคนนึงที่เชียร์จักรยาน 
ส่วนพวกขับรถยนต์เนี่ย อย่าสำคัญตนผิดนัก เพราะทุกวันนี้ที่รถติดที่กรุงเทพสาเหตุหลักมาจากรถยนต์ทั้งนั้นแหละ
รู้หรือเปล่า เปลี่ยนเลนทีนึง รถติดขนาดไหน
comment149:เข้าใจคนต่างชาติที่ไม่เดินบนฟุตบาทไหมครับ
comment150:ถ้าเราเลือกวิธีตัดเหยื่อออกจากปัญหาเมื่อไหร่ นั่นแสดงว่าเรากำลัง "หมดหวัง" กับการแก้ไขปัญหา....

ไม่ต่างอะไรเลยกับการที่โจรมาชิงทรัพย์ แล้วคนโทษเหยื่อว่าไปเดินยังไงให้ถูกชิงทรัพย์

คนที่คิดแบบนี้คือคนที่ไม่คิดจะพัฒนา

ปัญหาแบบนี้มันแก้ไขได้ ขอแค่การรวมพลัง จัดกิจกรรมหรือการรณรงค์บ่อยๆ เป็นประจำ ที่สำคัญคือภาครัฐต้องเด็ดขาด เหมือนที่ต่างประเทศเขาเปลี่ยนแปลงได้เพราะภาครัฐเด็ดขาดมาก
comment151:วางผังเมืองได้ห่วยแตกมาก กทม. เอ๊ย

ขอนแก่นและหาดใหญ่ด้วย ไม่ต้องเถียงกัน
comment152:หัวอกคนปั่นก็เข้าใจและเห็นใจคอคนปั่นด้วยกัน หัวอกคนใช้ถนนปกติก็เข้าใจคนใช้ถนนด้วยกัน พื้นฐานง่ายๆกอ่นอื่นเราต้องเข้าใจกฎหมายกอ่นก็แค่นั้น ปั่นในพื้นที่ปลอดภัย ปั่นเป็นแถวตอนเรียง1ไม่ใช่หน้ากระดาน จะปลอดภัยกว่ามั้ย? บางครั้งผมเห็นปั่นกันเต็มเลนเลย เสียวแทน
comment153:ประเทศเรา  กฏหมายไม่ศักสิทธิ์ครับ
ลองกฏหมายแรงๆ ปฏิบัติกับทุกคนเท่าเทียมกันสิ    อุบัติเหตุจะลดลงเยอะ
จิตสำนึกล้วนๆ

รถยนต์มักชนจักรยาน เพราะชอบแซงออกเลนซ้ายกันนี่แหละ ทำให้มองไม่เห็นว่ามีรถเล็กๆอยู่เลนซ้าย เนื่องจากโดนบัง
จักรยานบางคันก็ไม่มีไฟสัญญาณท้ายรถเลย  ผมไปเชียงใหม่มา ถนนมืดมาก(ถนนจาก เชียงใหม่ไปลำปาง)  มีรถจักรยาน 3 คัน ใส่ชุดปั่นสีดำ ไม่มีไฟด้านท้ายบอกเลยว่าคุณอยู่ตรงนั้น   ผมเห็นพวกคุณก็ระยะ  10เมตรแล้ว ดีที่ว่าผมขับช้า เลยเบรคและเปลี่ยนเลนทัน  รถคุณก็สีดำ เสื้อก็สีดำ หมวกก็สีดำ  ไม่มีไฟอีกต่างหาก   

ดังนั้นต้องป้องกันตัวเองด้วยครับ   ถ้ามัวรอให้คนอื่นระวังให้ แต่ตัวเองยังสร้างความเสี่ยงให้ตัวเองอยู่  มันก็แก้ปัญหาได้ไม่เต็มที่
comment154:มันอยู่ที่คนนะคับ บางคนเขาขี่จักรยานไปทำงานกันเยอะแยะ ฐานะบางคนต่างกัน บางคนก็ตอบเห็นแก่ตัวเกิน

กฏหมายบ้านเราอ่อนแอด้วย
comment155:ได้ยินมาหลายครั้งว่าถนนเมืองไทยไม่เหมาะกับจักรยาน ผมว่ารถยนต์ไทยส่วนมากไม่เหมาะกับถนนของประเทศไหนเลยมากกว่า วินัยจราจรต่ำ จิตสำนึกห่วย ขับรถกันได้  มาก ที่ดีๆก็เริ่มเห็นกันเยอะขึ้น แต่ที่  ๆเนี่ยมันโตกันเร็วจัง เต็มเมืองไปหมด
comment155-1:ใช่ครับ ไม่มีวินัย ไม่มีจิตสำนึก

เหมือนพวกปั่นจักรยาน ขวางทางเค้าก็เหมือนกัน
comment156:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิตด้วยครับ
อุบัติเหตุเกิดขึ้นได้ ต้องช่วยกันลดอุบัติเหตุนะครับ
เมาไม่ขับ ง่วงจอดพัก ไม่แหย่เล่นกันบนท้องถนน มีสติเวลาขับรถ และเอื้อเฟื้อต่อเพื่อนมนุษย์
ทั้งหมดทุกคนรู้ แต่ก็มีทั้งคนทำได้และทำไม่ได้

ยังไงก็ขอให้รักษากฎจราจรด้วยนะครับ
แล้วก็มีจิตสำนึกทั้งรถใหญ่รถเล็กจักรยาน

ช่วงเวลาเร่งด่วนอยากจะขอจักรยานอย่าปั่นมากเลยครับ เสี่ยงเกิดอุบัติเหตุมาก
ถ้าอยากปั่นออกกำลังกายก็ปั่นในเลนจักรยานที่เหมาะแก่การปั่น แต่หากจะปั่นทำงาน ก็ออกให้ไวนิดนึง เพราะถ้าสายรถจะเยอะ
comment157:ขอแสดงความเสียใจกับผู้เสียชีวิต ทุกๆท่านครับ 

โครตสะเทือนใจ เวลามีข่าวอุบัติเหตุของนักปั่น เพราะผมก็ชอบปั่นจักรยาน
และฝันว่าอยากออกไปปั่นท่องเที่ยวโดยที่คนทางบ้านไม่ต้องกังวล 

สิ่งหนึ่งที่ผมคิดอย่างนึง คือ เมืองไทย การปั่นจักรยาน บนถนน อันตรายสูง
เพราะสังคมไทยยังขาดความรับผิดชอบ และระเบียบวินัย แถมกฏหมายบังคับใช้อ่อน

การที่กระแสจักรยานบูมขึ้นมากๆในพักหลังๆ มันมีทั้งผลดีและผลร้ายนะครับ
มันบูมขึ้นมา ทำให้คนหันมาปั่นจักรยานเพิ่มขึ้น แน่นอนมีทั้งคนดีคนไม่ดี
บางคนปั่นจักรยาน เรียกร้องให้จักรยาน แต่พอมาขับรถ ก็ความรับผิดชอบต่ำ
เห็นแชร์บ่อยๆ จักรยานแขวนอยู่ท้ายรถ แต่ก็ขับรถได้แย่มาก ไหล่ทางก็วิ่ง แถมแขวนจักรยานบังไฟล์เบรก ป้ายทะเบียนอีก

แม้แต่กลุ่มจักรยานเองเหมือนกัน พอปั่นเป็นกลุ่ม ก็ปิดถนน กีดขวาง
ถนนบางเส้นไหล่ทางก็กว้างพอสมควร แต่พอปั่นเป็นกลุ่ม กลายมาปั่นกินมาในช่องจราจร

ทางเขียวสุวรรณภูมิเอง อุบัติเหตุก็เกิดจากคนที่ปั่นจักรยานเองทั้งนั้น ทั้งมือใหม่ และขาแรงต่างๆ
ทั้งนี้ทั้งนั้น ไม่แตกต่างกัน คนไทย ความรับผิดชอบต่ำ ไร้ระเบียบวินัย ไม่ว่าจะใช้พาหนะไหน

กระแสจักรยานบูม หน่วยงานราชการตอบรับ แต่ขาดความรู้ความเข้าใจในกลุ่มคนปั่น
สร้างๆๆๆๆๆ ไม่คิดผลกระทบ ไม่คิดการบังคับใช้
สุดท้ายมันก็เละ คนไม่ปั่นก็ด่า คนปั่นก็ด่า ด่ากันไปกันมา สูญงบประมาณ โดยไม่เกิดอะไร
comment158:ผมใช้รถติดแก๊ส ผมเป็นพวกห่าน ด้วยหรอเนี่ย
comment159:ในรูปอย่าเรียกว่าเลนจักรยานเลยครับ มันแค่ตีเส้นถนนใหม่ กับแค่ทาสีบนทางเท้าใหม่เท่านั้นเอง
comment160:มันเป็นภาพจริง เรื่องจริง ... 
แต่ .. ช่องทางจักรยานแบบนี้มันไม่ถูก เพราะแค่ตีเส้นแบ่งมานิด ๆ หน่อย ๆ  ... คิดหรือไม่ว่าสิ่งที่น่ากลัวที่สุดคือถนนบ้านเรามันไม่ได้กว้างมาก ๆ ยิ่งไปตีเส้นแบ่งทำให้ถนนเล็กลงมาก ๆ เป็นการทำที่เฉพาะหน้าเกินไป มันมีผลกระทบเยอะ และเป็นปัญหากับคนขับรถซะมากกว่า 

ก็รู้ ๆ กันว่าคนไทย เมืองไทย มักง่าย โดยปกติ รถจอดข้างทางพบเห็นได้ทั่วไป ทั้งจอดในช่วงเวลาสั้น ๆ และจอดแช่ ( ยิ่งหลังเลิกงาน เวลามืดค่ำ   1 เลนต้องเสียไปกับรถที่จอดทิ้งไว้ )

.. ผมว่า ทำทางจักรยานบนทางเท้า ยังปลอดภัยกว่า แต่ต้องไปปรับโครงสร้างทางเดินเท้า ให้กว้างพอ ผิวเรียบในระดับหนึ่ง ไม่มีหลุมลึก ไม่มีรถเข็นแม่ค้าจอด 2ด้าน ( ให้จอดด้านเดียว จะช้าย-ขวา แต่ทางเท้าต้องกว้างมากพอ อาจจะ 2-4 เมตร ? ) คุณคงถามกันว่ามันจะมีหรือ ผมก็ไม่รู้แต่ถ้าคิดจะทำก็ต้องเริ่มจากถนนที่กำลังจะเกิดขึ้นใหม่ต้องมีฟุตบาท-ทางเดินท้า กว้างพอและทำทางจักรยานไปด้วยเลย ออกเป็นกฏ พรบ. อะไรก็ได้รองรับ ..
.. ถ้าเป็นแบบนี้แล้วประโยชน์ไม่ได้เกิดด้านเดียวครับ จะให้ประโยชน์กับคนที่เดินบนทางเท้าได้อย่างสบายใจ รถเข็นคนพิการ จักรยานเด็กเล็กก็จะมีพื้นที่ ไม่อันตราย แม่ค้าก็ไม่ขวาง ( แต่การจัดระเบียบต้องมา มีข้อกำหนดว่าให้มีได้กี่ร้าน ในช่วงระยะ 100 เมตร เวลาที่ออกมาต้ัง รูปแบบรถเข็นต้องเหมือน ๆ กัน .. ใส่ระเบียบที่ยอมรับได้เข้าไปควบคุมเอาแต่พอดี พอยอมรับได้ )

และที่สำคัญต้องออก พรบ จราจร ในแบบที่บังคับจักรยานด้วย กระดิ่ง ไฟหน้า-หลัง กระจกมองหลัง การแต่งกาย หมวกนิระภัย ระบบห้ามล้อ และต้องคุมเข้มในพื้นที่ ๆ ต้องลงไปวิ่งบนถนนในบางแห่ง เช่นแหล่งท่องเที่ยว หรือเมืองใหญ่ ๆ 

.. รักที่จะอยู่ด้วยกันต้องทำความเข้าใจ ใส่ใจ เห็นใจ ซึ่งกันและกัน รถเล็กถูกชนมันอันตรายมากกว่านะครับ จะเป็นเมืองน่าอยู่ก็ต้องยอมครับ ประโยชน์ไม่ได้เกิดกับใครคนใด คนหนึ่ง ต้องยอม ๆ กันบ้าง ..
comment161:อ่านความเห็น แล้ว ก็ตกใจนะ มีคนมองว่าจักรยาน ไม่ควรมาปั่นรวมกับรถอื่นๆ มองว่าการปั่นจักรยานเป็นแค่การออกกำลังกาย มองว่าจักรยานเองนั้นแหละที่หาเรื่องตายเอง รักชีวิตก็อย่าออกมาเสี่ยงสิ 
 อ่านแล้วก็ได้แต่ ทำใจ ความเห็นแบบนี้มีมากจริงๆ
สังคมแห่งการแบ่งปัน มันเป็นได้แค่ความฝันจริงๆนั้นแหละครับ 

ก็ตามนั้นแหละครับ จะเรื่องไหนๆ ปัญหาที่ใหญ่ที่สุดก็คือนิสัยแย่ๆของคนเรานี้แหละครับ
จักรยานก็มีนิสัยแย่ คนขับรถก็มีนิสัยแย่ แต่เท่าที่เห็นทุกคนจะมองว่าตัวเองดีกันหมด
ก็เถียงกันไม่จบไม่สิ้นแบบนี้แหละครับ

แต่ส่วนตัวผมก็ยังมองว่าการปั่นจักรยานเป็นสิ่งที่ดี แล้วอยากให้หันมาปั่นกันเยอะๆอยู่ดี
comment162:ผมคิดว่า เลนจักรยานทุกที่ ไม่ได้ทำมาเพื่อกลุ่มจะกรยาน"ขาแรง"ครับ

พวกขาแรง ปั่นออกกำลังกายทางยาว ๆ 10 20 กิโลขึ้นไป ยังไงก็ต้องใช้ถนนร่วมกับยานพาหนะประเภทอื่นอยู่ดี

ไม่งั้นต้องไปสนามเขียวครับ
comment163:เปลี่ยนไปออกกำลังกายด้วยวิธีอื่นก็ดีนะครับคุณนักปั่น ตายรายวันเลย ผมว่ามันไม่คุ้มกัน
เกิดแล้วตายใหม่ มันก็ยังจะเป็นแบบนี้ไปอีกนานแสนนาน  ส่วนตัววิ่งตามสนามปลอดภัยกว่าเยอะ
comment164:เมาแล้วขับ มันไม่เกี่ยวหรอกครับกับชนจักรยาน เพราะเมาแล้วขับ มันชนหมดแหละ คนเดินถนน รถยนต์ มอไซต์ แม้แต่ทะลุเข้าไปในร้านค้า ร้านอาหารยังมีมาแล้วเลย

"อย่าร้องขอชีวิตกับคนเมา, เมา+ขับ=ฆาตกร" (นำมาจากโฆษณาครับ ได้ใจความดี) 

ถนนเมืองไทยมันก็อันตรายอยู่แล้ว อย่าว่าแต่จักรยานเลย กับรถยนต์ด้วยกันเองก็อันตราย สิบล้อพ่วงฝ่าไฟแดงด้วยความเร็วสูงงี้ ขับกันอย่างอยู่ในหนังเจมส์ บอนด์งี้ มอเตอร์ไซด์ก็นึกว่าอยู่ในสนามแข่ง ขับเร็วและปาดไปปาดมา หรือแม้กระทั่งข้ามถนน บนทางม้าลาย เจอรถเร่งใส่ระหว่างข้าม คือมันไม่สนใจเลยว่ามันจะชน มันสนใจแค่ว่าจะไม่จอด ไม่ชลอรถให้ ถ้าไม่อยากตายก็รีบๆข้ามไปและอีกหลายอย่างเยอะแยะมากมาย พอชนเกิดเหตุชนแล้วหนี เยอะแยะมากมาย รวมทั้งความคิดผิดๆไม่รู้ใครปลูกฝัง เช่น คิดว่า รถยนต์มีประกัน มีไรชนมันเลย มันไม่ยอมให้ทางก็ชนมันเลย คือเป็นความคิดที่ Here มาก (เพื่อนผมคิดงี้ ก็ด่าตลอดแต่ถามว่ามันปรับปรุงมั้ย ตอบได้ว่าไม่ ล่าสุดพึ่งชนมาพังทั้งคัน ยังดีไม่ตายไม่เป็นไร ถามว่าสำนึกมั้ย ไม่ ยังคงขับ Here เหมือนเดิม) แล้วคุณจะหวังอะไรกับความปลอดภัยในชีวิตและทรัพย์สินของเราหละครับ จะให้รัฐช่วยเหลือหรอ ปัจจุบันฝันไปก่อนละกันครับ รัฐบาลยังเอาตัวเองไม่ค่อยจะรอดเลย สุดท้ายก็คือ ต้องดูแลชีวิตเราเองครับ อย่าไปเชื่อป้ายกทม. ทั้งชีวิตเราดูแล อะไรนั่นก็ไม่เป็นความจริงอีกแหละ คุณขับบนฟุตบาท ทางเท้า คุณก็โดนมอเตอร์ไซด์ชนได้เหมือนกัน

สรุป ชีวิตและทรัพย์สินใครก็ดูแลกันเองครับ ชีวิตมันมีความเสี่ยง เสี่ยงกว่าการลงทุนในตลาดหลักทรัพย์ซะอีก ไปเรียกร้องใคร ไปด่าใครไม่ได้หรอกครับ ก็ต้องดูแลกันเอาเองครับ

ปล.แก้ไขคำถูกเซ็นเซอร์
comment165:ผมขอพูดในฐานะคนนอกซึ่งมีเพื่อนที่เป็นทั้งคนปั่นจักรยานและคนขับรถยนต์นะครับ
โดยส่วนตัวแล้วผมเห็นว่าจักรยานอยู่ๆมันก็บูมขึ้นมามีคนปั่นมากมาย ภายในเวลาไม่ถึงสิบปี
จากเมื่อสิบปีก่อนเห็นคนปั่นเดือนละครั้งแต่ตอนนี้คือเห็นทุกวันจริงๆ
สำหรับผมแล้วผมถือว่าเป็นเรื่องดีที่คนเลือกออกกำลังกายเพื่อสุขภาพ
แต่วันนี้มีปัญหาเยอะแยะเพราะ ประเทศไทยยังไม่พร้อมที่จะอำนวยให้กับกลุ่มคนปั่นจักรยานอย่างจริงจังครับ
แต่ไม่ต้องตกใจนะครับเพราะสถานะการมันคล้ายๆกับยุคที่คนเปลี่ยนจากตะเกียงเป็นหลอดไฟนั่นแหละ
ดังนั้นเมื่อไทยอยู่ในยุคแบบนี้คุณต้องเข้าใจว่าตัวเองเป็นผู้บุกเบิกก่อนครับ ต้องปูทางให้คนรุ่นหลังที่จะปั่นตามมามันเลยลำบาก
และการที่เราจะเปลี่ยนอะไร มันก็ยากนะครับ บนกฏเกณต่างๆยังไม่ลงตัว สิ่งอำนวยความสะดวกพึ่งมีเป็นรูปร่างบ้าง
ผมถือว่าเป็นเรื่องปรกติที่ช่วงนี้คุณต้องเจอ
แต่ผมอยากให้ทั้งสองฝ่ายทั้งคนปั่นและคนขี่เข้าใจและมองถึงวิธีแก้ปัญหาที่ทำให้เกิดประโยชน์ทั้งสองฝ่ายครับ
เพราะปัจจุบันผมเห็นการสาดโคลนไม่ต่างกับนักการเมืองบ่อยมาก คือด่ากันแบบไร้สาระแล้วเอามาโพสประจานซ้ำไปมาซึ่งผลของมันคือการปลุกปั่นอารมณ์เท่านั้น 
ดังเช่น คห 9 "มันทำให้คุณเสียเวลา ในการเดินหน้าอย่างมากกับการติดตามคนกะโหลกกะลาพวกนี้ ทั้งๆที่คุณมีอะไรต้องทำอีกมาก"
คนห่วยแตกมันมีทุกที่แหละครับ ดูง่ายๆเลยคือบ่นว่าอีกฝ่ายไม่ดีโดยไม่มีทางออกใดๆ
บางสิ่งที่คุณทำอยู่ผมเห็นว่าดีมากๆ อย่างที่คุณโพส คห 95-2 เรื่องนี้คุณควร edit ลงบนต้นกระทู้ด้วยครับ เพื่อให้คนสนับสนุนคุณได้ง่ายขึ้น
ในความเห็นของผม ทางออกที่ดีที่สุดคือการที่คุณมองออกว่าทั้งคนปั่นและคนขี่มีข้อบกพร่องต้องแก้ไขอย่างไรรวมถึงทางเลือกที่ให้ผลดีกับทั้งสองฝ่ายครับ
โดยสิ่งที่ต้องมี "อย่างเร่งด่วน" คือ กฏระเบียบคู่มือการปั่นจักรยานครับ เมื่อมันปรับจนเหมาะสม มันสามารถกลายเป็นกฏหมายเพื่อคุ้มครองคุณได้
และอีกส่วนที่ผมอยากให้ผลักดันคือการแจ้งความการทำผิดกฏจราจรจากประชาชนครับ คือคนที่มีกล้องติดรถจักรยานหรือรถยนต์ควรส่งวีดีโอเพื่อแจ้งการกระทำผิดกฏจราจรได้รวมถึงการได้เงินรางวัลจากค่าปรับบางส่วนด้วยเพราะปัจจุบันการทำผิดกฏจราจรมันหนักหน่วงรุนแรงจนเป็นผลเสียกับสังคมส่วนมากแล้ว
สุดท้ายนี้ผมขอฝากให้ จขกท ดำเนินการในสิ่งที่ทำโดยไม่มีอคติเพื่อให้สำเร็จตามเป้าหมายอย่างง่ายดายครับ
ปล. ผมได้เซฟเวป http://dev.colorpack.net/sharepub/report.html เพื่อให้ตัวผมเองร่วมใช้งานด้วยแล้วครับ
comment166:อืม เออ อ่า อือ คือ แบบว่า ทางเท้าใช้เท้าสัญจร บนท้องถนน ใช้ พาหนะตามที่ กม. ระบุ ในเมื่อไม่มีข้อห้ามว่าจักยานห้ามลง ก็จัดลงไป ก็เท่านั้นมองจักยาน ให้เป็นยานพาหนะ ชนิดหนึ่งบนท้องถนน ไปเลยไหม ในเมื่อ ขับบนท้องถนน ก็ใช้กฎระเบบียบบนท้องถนน สอบใบขับขี่ มันจะไม่ไม่ต้องมาเถียงว่า ขับได้หรือไม่ได้ ขับเพื่อ ออกกำลังกาย ไปทำงาน ในเมื่อ ทุกคนมีสิทธิในการใช้ถนน เพื่อขับพาหนะในการ สัญจร
comment167:ช่วงนี้ผมพบปะกับคน 2 กลุ่มนะครับ

ไม่ขอเอ่ยว่า 2 กลุ่มนี้ทำงานประเภทไหน กลุ่มแบบไหนละกันนะครับเอาเป็นว่าต่างกันมากๆละกันครับ ไม่อยากให้ดราม่า

กลุ่มแรกนะครับ พวกนี้เค้าจะเห็นใจจักรยาน มอไซครับ เจอก็จอด ชะลอให้ ออกข่าวมาเค้าก็บ่นครับว่า

ขับรถกันยังไง ไม่ดูมอไซ จักรยานเลย แย่มากๆ

แต่อีกกลุ่มนึงตรงกันข้ามเลยครับ ด่า มอไซ จักรยานเละเทะครับ มาขับไรบนถนนวะ ช้าก็ช้ายังมาขี่บนถนนอีก

ข่าวที่นักปั่นโดนนตายก็ไปด่าคนตายว่าโง่ ขับรถโง่ๆ คนพวกนี้จะหงุดหงิดกับมอไซจักรยานมากๆครับ

บางทีการที่ได้รับฟังความเห็นจากคนพวนี้ก็ทำให้รู้ครับว่าสังคมที่อยู่ มันมีผลต่อสันดานคนจริงๆครับ

ก็ลองเดากันเล่นๆแล้วกันนะครับ ว่าคนที่ด่ากลุ่มไหน คนที่เห็นใจกลุ่มไหน

พวกที่ชนจักรยานนะครับ ส่วนมากพวกคนใจร้อนทั้งนั้น

เลนซ้ายเค้ามีไว้ให้ขับช้าๆ ไอคนพวกนี้ก็จะแซงซ้ายเป็นประจำ พอเจอจักรยานก็จะหงุดหงิดโมโห บ่น

ไม่ต้องไปแก้ปัญหาอะไรหรอกครับ สันดานคนไทย ทำไรไม่ขึ้นหรอกครับ
comment168:เก็บภาษี คนที่ใช้รถจักรยานในท้องถนนได้ไหมครับ เอาให้ น้อยกว่า จักรยานยนต์ และบังคับทำ พรบ. ทะเบียนให้เรียบร้อย จากนั้น ก็ทำเลนจักรยานแบบ มาตรฐานดีๆ ไปเลย จะแทรกจากเลนรถมาหน่อยก็ได้ครับ จะได้ เสมอภาค และมีกฎหมายรองรับ กรรมธรร รองรับ
มีขอบกั้นระหว่างเลนให้ด้วย ยิ่งดี

เพิ่มโทษ พวกเมาแล้วขับ ไม่รักษาวินัย จราจรด้วยยิ่งดี

ปล. ผมก็อยากให้ เมืองไทย มีเลนจักรยานให้เรียบร้อยจะได้ปลอดภัยมากๆ ครับ นอกจากต้องมาระวังรถยนต์มาชนอย่างเดียว
comment169:ในเมื่อมีความประมาท ขนาดจิตสำนึกร่วมในการใช้ถนน ต่อให้ไม่มีจักรยาน บนท้องถนน อุบัติเหตุมันก็เกิดขึ้นได้ ทำไหมไม่มองว่า จะทำอย่างไรให้เกิดอุบัติเหตุบนท้องถนนน้อยที่สุด
comment170:เอาอย่างพี่ก้องกันดีกว่ามั๊ย เอาจักรยานเหน็บตูดมิวเอกซ์ไปปั่นในสวนอ่ะ ปลอดภัยไม่เสี่ยงตายด้วย
เวลาอยู่บนถนนใหญ่ให้เหล็กกับเหล็กมันกระแทกกันดีกว่า อย่าเอาเนื้อเราไปเสี่ยงกับดุ้นเหล็กเคลื่อนที่เร็วเลยครับ
comment171:จะดราม่าอะไรนักหนา
มาบอกว่า เลนจักรยานขี่ไม่ได้
แล้วมีกี่ที่ ที่มีเลนจักรยาน ต่างจังหวัดมันมีเลนจักรยานหรือเปล่าล่ะ
อยากตายบนถนน ก็ปั่นต่อไปก็แล้วกัน ชีวิตคุณเอง
comment172:มันอยู่ที่การบังคับใช้กฎหมายนะครับ พยายามให้เท่าเทียมกัน และเนี่ยเป็นอีกสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ผมไม่กล้าปั่นบนถนน เพราะวินัยและน้ำใจของคนไทย
ครับที่น้อยลงไปทุกวันจนแทบไม่มีแล้ว
comment173:มีเลนไม่ขับมาชนคนบนทางเท้า ชนไปกี่คน จักรยานโดนชนทีเป็นข่าว เหมือนโลกจะแตก ชนคนบนทางเท้าไม่เป็นไร ตัวเองมีความเสี่ยงสูง เลือกแล้ว รับผิดชอบตัวเองด้วย
ขอแบ่งทางเท้า ขอแบ่งถนน เลนตัวเองขับไม่สะดวกก็ขอไปเรื่อย
เอาความตายพวกตัวเองมาขอสิทธิ เหมือนพวกลัทธิการเมือง


สิทธิพิเศษตลอด ข้ออ้างข้อแถเพียบ 

จักรยานต้องจัดระเบียบตัวเองให้ได้ด้วย ไม่งั้นก็ตายเป็นยุง ระเบียบการใช้ถนนไม่มี ไม่เซฟตัวเอง สัญญาณไฟก็แหก เลนก็สวน ขับเรียงหน้ากระดาน เส้นที่รถพยาบาลเอาผู้ป่วยฉุกเฉินเข้า คิดอะไรกัน

เอาคนขับรถเมาไล่ชนจักรยวยไม่กี่คนมาอ้างขอนู่นนั่นนี่ จักรยานขี่ผิดที่ ขี่สวนเลน ขี่เหวขี่หานก็ไม่สมควรขี่ ยึดจักรยวย เหมือนที่ยึดใบขับขี่ ได้มั้ย 

จักรยานรับผิดชอบความผิดอะไรบ้างมั้ย 
"มาเฟียไร้ใบอนุญาติ"
comment174:อยู่เมืองไทย ทุกคนจงดูแลตัวเองครับ เวลาเกิดเรื่องขึ้นมาให้นึกถึงเงินไว้ก่อนนะ 


คนขับรถบรรทุกก็กลัวตำรวจ กับสะพานลอย

คนขับรถตู้ก็กลัว civic สีขาว

คนขับรถเก๋งก็กลัวตู้คอนเทนเนอร์ตกใส่

คนขับมอเตอร์ไซด์ก็กลัวไอ้ 3 คนข้างบน + ตำรวจ

คนขี่จักรยานก็กลัวไอ้ 4 คนข้างบน + เหล้า
comment175:อีกคัน
comment176:้เพราะถนนเป็นแบบนี้ผมคนนึงที่ไม่กล้าปั่นถนนใหญ่ ส่วนใหญ่อยู่ในซอย เมื่อวันก่อนเพิ่งเจอนักปั่นบางท่านก็สุ่มเสี่ยงให้เกิดอุบัติเหตุ 2ทุ่มแล้วปั่นเลนขวา แถวไม่มีไฟแสงสว่างอีก
comment177:ขอโทษนะครับ เข้าใจอะไรผิดไปหรือเปล่า
ที่นี่ ถนนเมืองไทย โดยเฉพาะ กทม. ไม่ได้ออกแบบมาเผื่อจักรยานเหมือนอัมสเตอร์ดัม
ไม่ให้รถเค้าจอดริมฟุตบาท จะให้เค้าจอดตรงไหนเหรอครับ กลางถนนเหรอ
( นโยบายตีเส้นแบ่งเลนจักรยานบนถนน คนคิดเอาอะไรคิดออกมาเหรอครับ แน่ใจนะว่า เป็นสมองที่ทีรอยหยักเหลืออยู่บ้าง)

แล้วถนนกรุงเทพฯ แค่รถยนต์ รถเมลล์ กะมอเตอร์ไซด์ วิ่งกัน ก็แทบจะต้องขี่คอกันไปล่ะ โดยเฉพาะชั่วโมงเร่งด่วน
เจอจักรยานเข้าไป เท่ากับเสียไปอีก 1 เลน เพราะวิ่งช้ากว่าเพื่อน 

และถามจริงๆ จักรยานกะมอเตอร์ไซด์หยุดรอกันไม่เป็นจริงๆ หรือ แบบจะเบรกเอาเท้าแตะพื้นกันมั่งไม่ได้เหรอครับ
สังเกตหลายทีล่ะ เวลาไปไม่พ้น เพราะทางมันแคบ หรือมีอะไรขวาง ก็จะไปมันให้ได้
ไม่ดูเลย ว่า รถยนต์ที่วิ่งขวามา เขาจะหยุดให้ทางไหม เขาเห็นหรือเปล่าว่าคุณๆ จะเปลี่ยนเลนกระทันหัน เพื่อจะไปต่อได้ โดยไม่ต้องหยุดรอ
วันไหนหยุดทันก็รอดตัวไป วันไหนหยุดไม่ทัน ก็ซวยไปทั้งคนชน คนโดนชน

แล้วก็ไม่ใช่ว่าคนขับรถยนต์ จะขับกันสบาย ไม่ดู ไม่ระวังคนปั่นจักรยานเลย 

แต่ ถ้าคุณเคยขับรถบ้าง ก็น่าจะรู้ โดยเฉพาะใน กทม. ว่าคนขับสายตาแทบจะเป็นเหยี่ยว มองมันทุกมุม มองรอบๆ แทบจะตลอดเวลา
เพราะไม่รู้จะเจอคนขับรถเหมือนซื้อใบขับขี่มาหรือเปล่า จะเจอพี่แท็กซี่รีบส่งกะ รีบหาตังค์ให้พอค่ารถในแต่ละวันเบียดเอาตอนไหน
ไหนจะพวกเมาแล้วขับ พวกขาใหญ่ที่ขับแบบถนนเป็นของข้า
และที่น่าเซ็งที่สุด คือพี่ๆ ที่ขี่มอเตอร์ไซด์มาปาดหน้าเปลี่ยนเลนระยะกระชั้นชิดเนี่ยล่ะ 

ถ้าคุณขับรถ ก็น่าจะเข้าใจ ว่า การเบียดมาจากข้างหลัง แล้วตบข้ามเลนแบบกระชั้นชิดมันหลบยากขนาดไหน 
ขนาดมอเตอร์ไซด์ยังคว่ำมาหลายคันล่ะ
แต่พวกนี้ได้เปรียบจักรยาน ตรงสปีดต้นดีกว่า เวลาปาดหน้า เราเหยียบเบรกกึกนิดเดียว
ก็พ้นระยะชนล่ะ แต่จักรยานสปีดต้นไม่ได้ดีขนาดนั้น แซงมาจากข้างหลัง แล้วปาดเนี่ย โอกาสชนมีสูงมาก 
แล้วจะให้คนขับมองทั้งซ้ายขวาหน้าหลังพร้อมๆ กันก็คงลำบาก 

รอวันพลาดล่ะครับถ้ายืนยันจะขี่บนถนนต่อไป

ผมเข้าใจคนขี่จักรยาน แต่อยากให้คนขี่เอง เข้าใจความเป็นจริง และยอมรับมันด้วย
ถนนออกแบบมาแค่นั้น ไม่ได้เผื่อไว้ว่าสักวันจะมีรถวิ่งช้าอย่างจักรยานมาขี่ร่วมด้วย ลองเปิดใจคิดในมุมนี้หน่อยนะครับ
ถ้าคุณจะถามหาสิทธิของตัวเอง ก็ต้องรู้ว่าสิทธิมันมาพร้อมหน้าที่
ดังนั้น ระหว่างที่ถามหาสิทธิตัวเอง ก็ต้องคิดถึงสิทธิของคนอื่น และหน้าที่ของตัวเองด้วย
เค้ามีสิทธิจอดไหม มีกฎหมายห้ามเค้าจอดในเลนจักรยานเหรอครับ
ลองไม่จอดติดฟุตบาทสิ  ใบสั่งมาแปะหน้ารถ หรือโดนล็อคล้อแน่

แล้วท่านนักปั่นทั้งหลายครับ 
จะหลบไปขี่ในสวนสาธารณะ หรือพื้นที่ที่รัฐจัดให้ได้ไหมครับ  
อย่าเสี่ยงเลยครับ ถนนบ้านเรา ขนาดรถยังชนกันเองบ่อยๆ
แล้วท่านเป็นพวกเนื้อหุ้มเหล็กของแท้เลย 
โดนชนที รถแค่บุบ ซ่อมได้
แต่ชีวิตท่าน อาจไม่มีโอกาสได้ซ่อมนะครับ
comment178:มันไม่มีที่ไหนปลอดภัยหรอกครับ อุบัติเหตุจะเกิดมันก็เกิด ซึ่งมาจากสาเหตุหลายๆอย่าง
มีประเทศไหนบ้างไม่มีอุบัติเหตุ ประเทศเจริญๆสุดขั้ว ก็เกิดไม่เว้นแต่ละวัน
ประเทศไทยก็เหมือนกัน แต่ของเราจะเยอะกว่าเพราะคนในชาติยังขาดวินัยอยู่มาก แถมรถเพิ่มขึ้นเยอะ
สภาพถนนก็ไม่เอื้ออำนวย ตอนนี้อุบัติเหตุที่เกิดจากจักรยานก็มากขึ้น เพราะคนหันมาขี่ 
เห่อกันเยอะตามกระแสกันแยะ ความซวยเลยเยอะตามปริมาณการใช้งาน

ถามว่าเมืองไทยเหมาะใช้จักรยานใหม ผมว่ายังไม่เหมาะที่จะวิ่งตามท้องถนนหลวง เพราะ
ถนนเรายังไม่เซฟตี้ขนาดนั้น บางทีถนนเลนสวน ไม่มีไหล่ทาง ถนนแคบบๆ พวกก็ขี่ชมนกชมไม้
ปั่นเป็นกลุ่ม เหมือนไม่กลัวอะไร ทั้งๆที่สิบล้อวิ่งโครมๆ ผมละเสียวแทน
อย่างว่าเนื้อหุ้มเหล็ก เจอจังๆมันก็ย่อมหนักเป็นธรรมดา ถ้าอยากจะขี่ตามถนนมันก็เสี่ยง
เพราะอุบัติเหตุมันเกิดได้ทุกเวลา จะหวังให้ถนนต้องอย่างนั้น คนในชาติต้องร่วมมืออย่างนี้
เพื่อจักรยานจะได้ปลอดภัย มันคงยาก

หวังเอาไว้ชาติหน้า ให้ประเทศไทยมีงบประมาณมากๆ สร้างเลนเฉพาะ 10 เลนให้จักรยานวิ่งทั่วไทย
และคนในชาติมีวินัยสุดๆ โน่นละ ถึงจะค่อยปลอยภัย
comment179:โอกาสเสี่ยงที่จักรยานจะโดนชนมากกว่ามอไซด์ในประเทศที่น่าเศร้านี้คือ
1. มอไซด์ความเร็วพอๆกับรถยนต์ จักรยานแทบจะเป็นเป้านิ่ง
2. พวกขี้เมา คนใช้โทรศัพท์ คนแชท เวลาขับรถมีมากในประเทศนี้ เพราะกฎหมายไม่เด็ดขาด
3. พวกที่ชอบปาด ชอบแซงซ้าย อันนี้ผมเจอบ่อยๆ เกือบโดนสอยหลายครั้งเลย
4. พวกมอไซด์ที่ชอบขับสวนเลน จนทำให้เราต้องเบี่ยงออกแบบเสียมิได้ จนออกไปเสี่ยงต่อการถูกปาด
5. ถนนซังกะบ๊วย ที่มีแต่ฝาท่อ หลุม เสาไฟฟ้า ป้าย รถขายของ 
สรุป ผมเลิกปั่นแบบออกกังกายตามถนน แค่ปั่นไปซื้อของแถวบ้านเท่านั้น
ประเทศนี้ไม่เหมาะกับการเสี่ยงชีวิตแบบนี้ เพราะพวกชั่วเลวๆของผู้ขับขี่รถยนต์และมอไซด์มันเยอะ
ดูจากสเตตัส ตรรกะควายๆของพวกนี้แล้ว มันไม่เคยโทษคนผิดเลย แต่กลับไปโทษคนตายที่ถูกชน
คนประเทศนี้หลายคนยังขาดวิจารณญานในการรับรู้ วิเคราะห์ว่าอันไหนถูกอันไหนควร
มีแต่พวกเกรียนๆ เห็นแก่ตัว เอาแต่ได้ คิดแต่เข้าข้างตัวเอง
คงอีกร้อยปีมั้งที่ความคิดพวกนี้จะทันโลกทันประเทศที่เจริญที่เขาคิดกัน
comment180:จะขับรถ หรือจะขี่รถก็ระวังกันเองครับ ใครใคร่ขี่ก็ขี่ครับ แต่ขอนิดอย่าซ้อย 2 แถวครับ เห็นปั่นตีคู่กันมาเลยระวังนิดหนึ่งครับ อตร  ตายขึ้นมาไม่คุ้มครับ
comment181:ในฐานะคนปั่นจักรยาน ไม่อยากได้อะไรครับ แค่อยากได้ให้บังคับให้ขับในกฏหมายก็พอ ไม่แซงซ้ายไหล่ทางก็พอ อันนี้สำคัญกับความปลอดภัยมากครับ ส่วนคนปั่นไม่มีมารยาท ปั่นกลางถนนอีกเรื่องนึง
comment182:เราว่ามันต้องพบกันครึ่งทางอะ พวกขี่จักรยานจะเรียกร้องสารพัดมากมายก็ต้องดูสถานการณ์ เส้นทาง ความเป็นไปได้ อะไรต่อมิอะไรบ้าง

คือจะให้โลกมันหมุนตามตัวเองข้างเดียว มันก็เห็นแก่ตัวเหมือนกันแหละ ไม่งั้นต้องให้ทุกคนขี่จักรยานเหมือนกันหมด หรือพอมีใครขี่จักรยานตามถนน คนอื่นที่ขับรถอย่างอื่นห้ามออกมาเด็ดขาด

ไม่ได้ประชดนะ แต่ควรจะระวังซึ่งกันและกัน ดูสถานที่ สถานการณ์ พิจารณาเส้นทาง ป้องกันตนเอง ระแวดระวัง อย่าให้คนขับอื่น ๆ ต้องรู้สึกว่าถูกเอาเปรียบเลยนะ

ปล. เราเห็นใจและเสียใจกับผู้สูญเสียทุกคน และชิงชังคนผิดคนชนนั่นแหละ แต่เรื่องนี้เราก็ไม่อยากให้เทน้ำหนักไปข้างเดียวจนเกินไป
comment183:คนขับรถ  ปั่นจักรยาน ขี่มอเตอร์ไซด์ มันก็คนเหมือนกัน ไม่เข้าใจจะแบ่งแยกกันทำไม จะเอาแบบสีเสื้ออีกเหรอ????
comment184:ถ้าเป็นตัวเรา เราจะบอกคนที่เรารักให้ระมัดระวังตัวเอง เพราะเราไม่สามารถเปลี่ยนแปลงคนอื่นได้ คนที่ไร้สามัญสำนึก ก็ยังไร้สามัญสำนึกต่อไป คนที่มีวินัยทางการจราจรแย่ๆก็ยังแย่ต่อไป แต่เราป้องกันตัวเองไม่ให้ประมาทได้ เราก็จะบอกให้คนที่เรารักดูแลตัวเอง อย่าหวังจิตสำนึกของคนอื่น เพราะไม่รู้ว่า ใครมีหรือไม่มี 

ไม่ใช่เพราะเรากลัวคนมาด่าคนเหล่านั้น แต่เพราะเรารักคนของเรา และอยากให้อยู่กับเราไปนานๆมากกว่า 
ที่ญี่ปุ่น เราไม่ค่อยเห็นเส้นทางที่เขียนชัดเจนว่าคือ ทางวิ่งจักรยานนะ (อาจจะเพราะไปอยู่นอกเมือง)​

แต่เวลายืมจักรยานมาขี่ก็ไม่ขี่ลงถนนนะ เพราะกลัวอันตราย เราก็ขี่บนทางฟุตบาทนั่นแหละ 
ถ้าเจอคนก็หลับหรือชะลอ ต่างคนต่างอะลุ่มอ่ะล่วยกัน ไม่ใช่คิดแค่ว่า นี่คือทางเดินเท้า ห้ามจักรยานมาขี่นะ ก็ไม่ใช่ 

สังคมถ้ามีน้ำใจกันมากกขึ้นมันก็คงไม่เกิดเหตุการณ์หรือสถานการณ์หลายๆอย่างที่ทำให้คนออกมาตำหนิ
comment185:ฝากให้ไปตั้งหัวเรื่อง เพิ่มบทลงโทษ

แก่ผู้ที่เมาแล้วขับหน่อยครับ

https://www.change.org/

จะไปช่วยกดโหวตให้

ช่วยกันกดดันอีกทาง
comment186:จขกท.ต้องการสื่ออะไรครับ ผมขับรถยนต์ไปทำงาน ส่งลูกไปเรียนทุกวันครับ และไม่เคยวิจารณ์คนอื่นครับ มีปัญหาอะไรครับ ใช้คำพูดอย่างนี้อ่านแล้วแปลก ๆ
comment186-1:คำพูดอะไรครับ
comment186-2:น่าจะหมายถึง คำว่า พวกขับรถยนต์อยากรู้กันมาก หรือเปล่าคะ 
เพราะเราก็สะดุดคำนี้เลยเข้ามา แต่ถึงเราจะมีรถยนต์ เราก็มีจักรยานด้วยค่ะ
comment186-3:ครับ แล้วไงครับ เรียกว่าพวกขับรถยนต์ มันไม่ดี มันหยาบคายหรือว่าไงครับ และผมบอกไว้แล้วว่า

"ผมเชื่อว่าบนถนน 99 % คนขับรถเป็นมิตรกับจักรยาน แต่มี  1 % เท่านั้นที่ ใช้นิสัยแย่ๆ เห็นแก่ตัวกับคนอื่น"

แต่ผมก็งง ว่า ที่ผมโพส มันหยาบคาย หรือยังไง งง เพราะผมก็โดนเรียกว่า พวกปั่นจักรยานบนนถนน
comment187:ก็ไม่ทราบนะคะ เพราะที่เข้ามาอ่านก็แค่อยากรู้ว่าถูกจัดอยู่ในหมวดหมู่ไหน เพราะมีคำว่า พวก ต้องมีการแบ่งแยกแน่นอน พอได้เห็นภาพถึงเข้าใจว่า เราไม่อยู่ในส่วนนั้น เพราะตามบ้านนอก อย่าว่าแต่เลนจักรยานเลย ทางคนเดินก็ไม่มี 

 ส่วน จขคห เค้ารู้สึกยังไง รอเค้ามาตอบแล้วกันนะคะ
comment188:ผมมองว่าเจ้าของกระทู้อาจจะยังคับแค้นใจกับสิ่งที่เกิดขึ้นกับผู้ขับขี่จักรยาน แต่ภาพที่ถ่ายมาให้เห็นก็บ่งบอกถึงอะไรบางอย่างที่ทำให้พวกเรารู้ว่า ประเทศไทยยังด้อยพัฒนาในเรื่องของวินัย ความรู้ และวิสัยทัศน์ของผู้มีอำนาจ จากภาพแสดงให้เห็นว่า 
- คนขาดวินัยและไม่เคารพกฏจราจร จอดในที่ห้ามจอด ที่จอดแถวนั้นมีเยอะครับแต่ไม่ยอมไปจอดกันเพราะเดินไกล ร้อนเหนื่อยก็มักง่ายจอดที่อยากจะจอด
- บรรดาเสาไฟฟ้าที่การไฟฟ้าเอามาลงก็ลงแบบควาย ๆ (หัวหน้าแผนก / กรรมการตรวจสอบ / คนชี้จุดตั้งเสา / ผู้รับเหมาที่รับงานประมูลมาทำ / กรรมการตรวจรับโปรเจค) ทำงานแบบไม่คุยกันโผล่มาอีกทีก็ตอนจบโปรเจคหัวหน้ารับเงิน และไปบังคุบลูกน้องซึ่งโดนตั้งเป็นกรรมการให้เซ็นต์รับคนซวยเป็นกรรมการอีก ส่วนพวกโปรเจคการทางหลวงสร้างถนนและฟุตบาทก็ไม่เคยจะคุยกันข้ามหน่วยงานว่าจะวางแผนทำยังไงทั้งที่ต้องคุยเพื่อให้ผังฟุตบาทและถนนออกมาดี ส่วนพวกการประปาก็เจาะถนนดูท่อวางท่อวัน ๆ มุดอยู่แต่ในรูพอกันกับการไฟฟ้า
- เสาไฟทางที่ทางเทศบาลหรือ อบต. มาตั้งไว้ ซึ่งมาจากผลพวงความของผู้รับเหมาที่ตั้งเสาแต่ไม่ดูพื้นที่ในการตั้ง ส่วนคนชี้จุดก็ไม่ยอมมาดูความรู้ไม่มีสักแต่ชี้เพราะนายสั่งมาให้มันมีเอาใจประชาชนแบบควาย ๆ
- ขาดวิสัยทัศน์ของผู้บริหารบ้านเมืองแทนที่จะเอาลงดินซึ่งสามารถทำได้เป็นแบบโปรเจคระยะยาวค่อย ๆ ทำ ก็ไม่ทำ ไปทำสิ่งที่น่าทำแต่ความสำคัญน้อยกว่าก่อน
comment189:ขับอะไรมันก้อันตรายหมดแหละค่ะ  แต่แค่อย่าเอาตัวเองไปเสี่ยงดีกว่ามั้ย

 ขนาดวัยรุ่ยขับมอเตอร์ไซด์แม่ยังด่าเลย
เนื้อหุ้มเหล็กเชี่ยวนะ 
แล้วนี่ขับในถนนที่รถขับความเร็ว 80-120  
กับจกกที่เร็วแค่ 10กม/ชมด้วย  =.= 
คือเราขับรถผ่านแล้วเสี่ยวแทนอ่ะค่ะ
comment190:แก้ปัญหาเฉพาะหน้า คือก็ต้องเซฟตัวเองไปก่อน ขับในที่ปลอดภัย ไม่ใช่ถนน พร้อมรณรงค์ไปด้วย จะดีกว่าไหม เพื่อการแก้สุ่ปัญหาระยะยาว  หรือถ้าคิดว่าไม่พอใจ จะขับบนถนน งั่น หลายๆ คห ก็บอกถุกแล้วว่าต้องรับความเสี่ยง เพราะทุกคนรุ้กันดีว่าปันหานี่ ณ ปัจจุบันยังไม่มีวี่แววจะทำได้ ถ้าไม่ให้เรียกว่ารับความเสี่ยง แล้วจะให้เรียกง่าอะไร

คือ เข้าใจหลายๆ คห โดยเฉพาะ คห 1 นะ 

ถ้าโดนชนพิการมา สมมุตินะ โทษหนักมาก ประหารเลย แถมได่อีก 10 ล้าน ถามว่ามันคุ้มมั้ย ก็ไม่คุ้ม แต่ถ้าจำเปนก็ขับไป พอใจก็ขับไป  ก็แค่นั้นแหละ
comment191:เอาละ หลังจากเถียง รณรงค์ต่างๆ และระบายอารมณ์กันเรียบร้อยแล้ว

เรียนเชิญ...ขึ้นขนส่งร่วมกันนะครับ
comment192:จริงๆ แค่อยากบอกว่า มีเหตุผลอยู่ที่เราไม่สามารถ ปั่นในเลนจักรยาน เมื่อเกิดเหตุ รถยนต์ ชนจักรยาน ก็จะมีคนบอกว่า อย่ามาปั่นบนถนนไป "ปั่นในเลนจักรยาน" 
ลองมองดูรอบตัว ว่ารอบรถที่ขับ มีคนใช้จักรยานอยู่  

ยาม ส่วนหนึ่ง ใช้จักรยานปั่นไปทำงาน
พนักงานโรงงาน ส่วนหนึ่ง ใช้จักรยานปั่นไปทำงาน 
คนขายหวย  ใช้จักรยานปั่นขาย
คนขายไอศครีม  ส่วนหนึ่งใช้จักรยานปั่นขาย
คนขายผลไม้  ส่วนหนึ่งใช้จักรยานปั่นขาย
คนทำงาน ส่วนหนึ่งใช้จักรยานปั่นไปทำงาน
นักเรียน  ส่วนหนึ่งใช้จักรยานปั่นไปโรงเรียน

ส่วนการออกกำลังกาย มีหลายเหตุผลที่ใช้จักรยานออกกำลังกายครับ ผม เข่าไม่ดี หมอไม่ให้แม้แต่เดินออกกำลังกาย และผมไม่มีรถ การออกไปปั่นที่สวนสาธารณะ ต้องปั่นไป ก็คงต้องใช้ถนน ครับ เพราะอยู่ไกล 

และหลายคนที่ต้องปั่นเพราะที่จะปั่นมันไม่ได้อยู่ในสวนหลังบ้านครับ

อย่ามองแค่ในเมืองครับ ลองดูต่างจังหวัด ด้วย และ พระราชบัญญติจราจรทางบก พ.ศ. 2522 มาตรา 80 รถจักรยานที่ใช้ในทางเดินรถ ไหล่ทาง หรือทางที่จัดไว้สำหรับรถจักรยาน แต่ทางมันไม่สามารถใช้ได้เราเลยต้องลงถนน หากสงสัย ไปอ่าน
http://pantip.com/topic/33616655

กระทู้ที่ตั้งเพื่อสร้างความเข้าใจว่าทำไม แต่ก็ มีคนพูดไปเรื่องอื่น ผมเองก็หลงประเด็นตามที่โพส  

ผมในฐานะที่ใช้รถจักรยานในชีวิตประจำวัน และใช้รถสาธารณะ  ไม่เคยคิดจะไล่รถยนต์ออกไปจากถนน และไม่เคยโพสไล่ด้วย ในทางกลับกัน เรายังเตือนเพื่อนคนใช้จักรยาน ให้ติดไฟนะ ใส่หมวกนะ ขับอย่าใช้เลนขวาโดยไม่จำเป็นนะ คิดเสมอ ว่าทำอย่างไรเพื่อไม่เป็นปัญหา

แต่ที่เราได้รับเมื่อเกิดปัญหาคือ อย่ามาปั่นบนถนนใหญ่ มันอันตราย มีแต่ คำว่า อย่า ห้าม หรือแม้แต่ อยากตายก็ปั่นไป  คำพูดเหล่านี้คืออะไร เป็นมิตร เป็นห่วงกันจริงหรือ ทำไมไม่พูดว่า "เราจะระวังมากขึ้นกันบ้าง"

คนปั่นจักรยาน ไม่เคยทำตัวอภิสิทธิชน แต่เราต้องการเพียง พื้นที่ 1.5 เมตร บนถนน ไม่ต้องออกกฏหมายใดๆ เพียงคุณขับรถ เห็นจักรยาน คนเดินถนน ชลอ และเพิ่มความระมัดระวัง แค่นั้นปัญหาก็จะไม่เกิด

เพียงเท่านี้สำหรับการอยู่ร่วมกันในสังคม ช่วยกันทำ ช่วยกันระวัง ปัญหาก็ไม่น่าเกิด  อย่าเพิ่งไปอ้างคนอื่น เริ่มที่ตัวคุณ  

ขอบคุณครับ
comment192-1:อย่างที่ผมเคยตอบใน http://pantip.com/topic/33600075
คห 165
สรุปง่ายๆว่า กฏเป็นสิ่ง"จำเป็น" ในการอยู่ร่วมกันในสังคมครับ
1 รถไม่ปฏิบัติตามกฏจราจร โดยไม่เสียค่าปรับ
2 จักรยานไม่มีกฏระเบียบ บางคนขับแย่กว่าเด็วแว๊นแล้วก็มาโวยวายไม่ต่างกับเด็กแว๊น
กฏของทั้ง 2 ฝั่งต้องชัดเจนเป็นรูปร่างและการบังคับใช้กฏอย่างทั่วครับถึงจะจบปัญหาได้
ผมขอเสนอการปรับค่าจราจรโดยประชาชนครับ เพื่อให้การใช้กฏเป็นไปอย่างทั่วถึง
คือกล้องติดรถ สามารถนำมาใช้ยื่นไฟล์ภาพเพื่อเป็นหลักฐานการทำผิดและดำเนินการปรับได้
ซึ่งเงินค่าปรับที่ได้ บางส่วนก็จะกลับไปหาคนแจ้งความครับ
รายละเอียดปลีกย่อย ไว้พูดที่หลังครับแต่คอนเซปตามนี้
https://www.facebook.com/photo.php?fbid=828650410515787&set=a.134913676556134.22602.100001125063989&type=1
comment193:เนี่ย....ทั้งอำเภอมีแค่ครึ่งกิโลเนี่ย!!!!!!!
ถามหน่อยจะให้ปั่นยังไง วนไปวนมารึไง?
comment194:เห็นด้วยเรื่องเส้นทางการสัญจรยังไม่รองรับเท่าไหร่ค่ะ แต่หากยังไม่มีการสร้างเส้นทางสัญจรมาเพื่อจักรยานบ้าง.. 
แต่นี่ดันสร้างให้บ้าง.. แต่ก็นะคะ ตามภาพเลยค่ะ เห็นแล้วรู้สึก. ..  
(เรื่องอื่นคงไม่ขอออกความคิดเห็นดีฝ่า)
comment195:ความคิด จขกท หน่ะดีครับ ในการที่จะริเริ่มสิ่งต่างๆ แม้มันยากมากๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ ที่จะให้เกิดขึ้นได้ในโลกแห่งความเป็นจริง
