title:เกลียดโฆษณา โอโม่ เสื้อพ่อ พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ
comment:ผมว่าจะโพสหลายทีละลืม  ผมเห็นโฆษณา โอโม่ เสื้อขาว ที่เด็กนักเรียนจับกลุ่มกันเหมือนจะล้อ เด็กคนนึงที่กำลังเดินมาว่าเด็กคนนี้ใช้ของตกทอด อย่างเช่นกระเป๋า กางเกง รองเท้า ฯลฯ  แล้วก็มาถึงเสื้อ

ตัวเด็กที่เดินมาก็บอกว่า เสื้อพ่อ พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ หรือ ครูใหญ่เนี่ยนแหละ แล้วก็ทำท่าเบ่ง แล้วเด็กพวกที่ล้อๆ อยู่ก็ทำท่าหงอๆ กลัวๆ แล้วก็หลบไป

ผมว่านี่มันเป็นการปลูกฝังค่านิยมที่เรื่องเส้นสาย เด็กบอกว่าเสื้อพ่อก็ยังเฉยๆ แต่พูดต่อทันทีว่าพ่อเป็นเพื่อน ผอ ปุ๊บ เด็กที่เหลือก็กลัวขึ้นมาทันที

อยากฝากไปถึงผู้บริหาร หรือ ทีมโฆษณาว่า ผมคิดว่าไม่เหมาะสม เป็นการสร้างค่านิยมที่ไม่ดีให้กับสังคม 

แค่นี้แหละครับ
comment1:รุ้สึกเหมือนกัน

แล้วเน้นเล่นเสียง ตรงคำว่าพ่อด้วยอะ

เสื้อก็ตัวใหญ่ไป  เรืองแสงสีขาวเว่อเกินจริงมากเลย
comment1-1:ไอเรื่องเสื้อขาวเรืองแสงเกินจริงนี่ ผมว่ามันก็แทบจะทุกโฆษณาที่เกี่ยวเสื้อขาวเลยนะครับ :v (ฮา)
comment1-2:เหมือนปลูกฝังให้เหยียดฐานะ มองกันแค่ภายนอก(เสื้อเก่า ของใช้เก่า ทั้งที่ชุดนักเรียนน่าจะเป็นสิ่งที่ช่วยลดความเหลื่อมล้ำระหว่างคนจนรวย แต่ปลูกฝังให้อวดเสื้อเก่าเสื้อใหม)

ปลูกฝังให้บ้ายศเส้นสาย
comment1-3:พ่องงงงงงงงงงงงง
comment2:ดูแล้ว คิดเหมือนกันค่ะ ไม่ชอบที่ปลูกฝังกันแบบนี้ ไม่ได้โลกสวยนะคะ บอกก่อน!!
comment3:ไม่ชอบเด็กในโฆษณาที่พูดเรย ทั้งคำพูดและหน้าตา
comment3-1:หมายถึงไม่ชอบบทบาทเหรอครับ จริงๆน้องเค้าน่ารักนะ ความสามารถเยอะ เคยขึ้นคอนเสิร์ตพี่เบิร์ดด้วยนะ
comment4:คิดเหมือนกันค่ะ
เน้นคำว่า พ่อออออออออออออออว์ว์ สุดๆ
comment5:เกลียดเหมือนกันครับ
comment6:ไม่ค่อยชอบเหมือนกัน โดยเฉพาะเด็ก
ในโฆษณา แถมเน้นเสียง พ่อออออออ ซะ
comment7:มองแบบโลกสวย
เชาบอกว่า เสื้อพ่อ. พ่อเป็นเพื่อน ผอ

เขาต้องการสื่อว่า เสื้อ ตัวนี้ เก่ามาก แก่มาก. แต่ยังขาววววววว อยู่เลย
______
comment7-1:แหม่. แค่เสื้อ "พ่อ" ก็เก่าพอแล้วมั้งครับ

ไม่ต้องลาก ผอ. มาด้วยหรอก ที่ลากมาก็มีเจตนาเดียวแหละครับเอามา"เบ่ง" 

โลกสวยยังไงก็เปลี่ยนความหมายไม่ได้หรอกครับ
comment7-2:เรามองแบบโลกสวยสุดๆ

ลองจินตนาการแบบสภาพแวดล้อมจาก เด็กคนนึง --> เป็น วัยรุ่นคนหนึ่งเจี๋ยมๆ
ที่เจอกับเด็กรุ่นพี่รวมหัวกันเป็นฝูงเห่าอยู่ตรงบันได --> เป็น ที่เจอไอขี้เมาข้างทางนั่งดื่มสุราเห่าเป็นฝูง
แล้วเจอแซวว่านั่นเสื้อใครอ่ะไอน้องตัวใหญ่จัง --> เป็น ที่เจอแซวว่า ไอเจี๋ยม เห่ยๆแบบนี้แหลกเหล้าเป็นไม๊
เด็กจึงตอบว่า เสื้อพ่อ พ่อเป็นเพื่อนกับผอ. --> เป็น ดื่มเป็นครับ พ่อเป็นพนักงานโรงงานเหล้า

อั่ยยะ จินตนาการของเรานี่ช่างล้ำลึก ตรรกะของเรานี่ช่างวิบัตินานับประการ
comment7-3:เด็กจึงตอบว่า เสื้อพ่อ พ่อเป็นเพื่อนกับผอ. --> เป็น ดื่มเป็นครับ พ่อเป็นพนักงานโรงงานเหล้า

ความรู้สึกเหมือนกันตรงไหนครับ

เด็กจึงตอบว่า เสื้อพ่อ พ่อเป็นเพื่อนกับผอ. >>>> ให้ความรู้สึกว่า พ่อตนเองใหญ่นะ

เป็น ดื่มเป็นครับ พ่อเป็นพนักงานโรงงานเหล้า  >>>> ให้ความรู้สึกว่า ที่กินเป็นเพราะอยู่ในวงการเหล้า ไม่ได้ให้ความรู้สึกว่าใหญ่โตเลย
comment7-4:นี่เลยค่ะ
comment7-5:
comment7-6:7-5 Look at all these peopl who don't understand this meme.
comment7-7:7-6 Pantip are alive with the sound of music.
comment7-8:What is this?
Maybach Music.
I like this Maybach Music. Sweet!
comment8:ไม่รู้โฆษณาหยาบๆ แบบนี้ ปล่อยผ่านออกมาได้ไง
มันไม่สร้างสรรค์เอาซะเลย
comment9:พ่อตัวเองมีเพื่อนเป็นตั้ง ผอ. แต่พ่อให้ลูกใส่เสื้อเก่าของตัวเอง แล้วพ่อทำอาชีพอะไรถึงไม่มีเงินซื้อของให้ลูก
สงสัยตั้งแต่เห็นโฆษณาตอนแรกๆ ละ
comment9-1:5555 มีเพื่อนเป็นผอ. ไม่ได้แปลว่าจะมีเงินเหมือนผอ. นี่ครับ  #แซวนะ
comment9-2:เพื่อน ผอ. วิทยาลัยที่ผมเคยสอนเป็นภารโรงอยู่ที่วิทยาลัยนั้นครับ

เห็นว่าเป็นเพื่อนกันตั้งแต่สมัยมัธยมต้น
comment9-3:พ่อเราเป็นครู มีเพื่อนคนนึงเป็นขอทาน

พ่อเรายังไม่เห็นต้องรวยเท่าเพื่อนเลย
comment9-4:ตั้งแต่ดูครั้งแรกก็คิดแบบนี้เหมือนกัน
comment9-5:ผอ. = ผัวอ้อ ผัวเอ้ ผัวอ๋อย ฯลฯ
comment9-6:ผอ. = ผีอำ
ผีเอาหัว
ผมเอง
ผมเอา
ผมอาย
ผายลมออก
ผัดอึ่ง
ผู้มาจากโลกอื่น
ผู้อำนวยเกรียน
comment10:ตอนเด็กเน้นคำว่าพ่อ รู้สึกเหมือนเขาพูดว่า "พ่อง" ทุกที
ไม่รู้ว่าผมคิดไปเองหรือเขาเจตนาแบบนั้น
comment10-1:รู้สึกเหมือนกัน เราว่าเจตนา
comment10-2:เราว่าเขาเจตนาค่ะ
comment11:นี่แหละคือการประสบความสำเร็จของแผนการโฆษณา  ที่มีคนสนใจดูและวิจารณ์กันมากโดยที่บริษัทไม่ต้องไปทำการสำรวจหาข้อมูลว่ามีใครสนใจดูโฆษณาชิ้นนี้ไหม ปรากฏว่ายอดคนดูทะลุเป้าหมาย  ขาวโอโม่ยังใช้ได้เสมอ  ส่วนเรื่องเนื้อหาโฆษณานั้น เป็นแค่การดึงดูดความสนใจเพื่อการวิจารณ์เท่านั้น เป็นกลยุทธที่ แยบยลได้ผลคุ้มค่าการตลาด
comment11-1:มันคงสำเร็จหรอกครับ

ผมสั่งห้ามแฟนเอายี่ห้อนี้เข้าบ้านเด็ดขาด
comment11-2:คงเป็นการตลาดยุคเก่า ที่เปิดตำราอ่านแค่บทแรกๆ
สมัยนี้ผู้บริโภคไม่ได้เป็นแบบสมัยก่อนนะครับ รู้จักแบรนด์มากขึ้น ตัวเลือกเยอะขึ้น เกลียดแบรนด์ไหนก็จะจำไว้ ไม่สนับสนุน มันมีผลจริงๆ
comment11-3:คนพูดถึงมากขึ้น แต่ไม่ได้หมายความว่าจะซื้อมากขึ้นนี่คะ...อาจจะแบนไปเลยก็ได้
comment11-4:ประสบความสำเร็จในการให้คนจำโฆษณา
แต่ภาพลักษณ์สินค้าเสียหาย
นั่นคือ สำเร็จ จริงๆหรอ
comment11-5:การพูดถึงกล่าวถึงเนี่ยมันมีผลกับแค่สื่อบันเทิงทีวีดาราแค่นั้นแหละครับ แต่ในแง่ผลิตภัณฑ์ผมว่า

 lol
comment11-6:ผมจำโฆษณาได้นะ
แต่ไม่ได้สังเกตุว่ามันยี่ห้ออะไร
comment11-7:คนสนใจดู แล้วคนสนใจซื้อหรือเปล่าคะ?  โฆษณาตัวนี้เห็นแล้วเราแบนผงซักฟอกยี่ห้อนี้ขึ้นมาเลยค่ะ แต่ยอดขายคงไม่ตกหรอก เพราะเราใช้บริส 55
comment11-8:คือสรุปว่ามันมีในชีวิตจริงจริงๆเหรอครับ ที่ผู้บริหารพึงพอใจให้ตัวสินค้าตัวเองมีข่าวฉาวเพื่อให้คนพูดไม่ดีต่อๆกันไป ปากต่อปากเป็นกระแสแย่ๆให้สินค้าที่ลงทุนไป ผมนึกว่ามีแต่ในละครน้ำเน่าซะอีก
comment11-9:ต้องมีพวกที่พูดแบบนี้ทุกทีสิน่า
"โฆษณาที่กล่าวถึงเยอะถือว่าประสบความสำเร็จแล้ว"

ใครที่คิดและพูดแบบนี้แปลว่าไม่เข้าใจในเรื่องการโฆษณาแม้แต่กระผีกเดียว
เพราะมันยังมีเรื่อง "ภาพลักษณ์ของแบรนด์" อยู่

ไอ้นี่แหละที่แต่ละแบรนด์เขายอมทุ่มเป็นล้าน ๆ เพื่อจะให้ได้มันมา
แต่เพียงโฆษณาเดียวทำลายภาพลักษณ์นี้ให้ไม่มีเหลือ มันคือล้มเหลวแล้ว
comment11-10:ผ่านมาสิบกว่าปีแล้ว บ้านเราไม่เคยซื้อโอโม่มาใช้เลย
และไม่คิดจะใช้ด้วย
comment11-11:ถ้ามีกระทู้ด่า โฆษณา ไม่ว่าจะกี่กระทู้ ก็จะมีคอมเม้นท์ แบบนี้ ทุกกระทู้
comment11-12:11-11 จริงด้วย  หรือว่า การโพสแบบนี้(ทำเป็นรู้ทัน)ได้ยอดถูกใจเยอะ
comment11-13:แน่ใจหรอว่าบ้านคุณไม่มีผลิตภัณฑ์ของยูนิลิเวอร์
comment11-14:ไอคหนี้ ไม่ได้คิดเองหรอก ไอตรรกะแบบนี้มีคนเขียนไว้ตลอด แค่ทำเป็นเนียนเอามาใส่ ให้ดูเหมือนฉลาดด้านการตลาด

แต่เอาจริงๆ สมัยนี้ ยังดูไม่ออกเหรอครับ แบบไหนคือการตลาดที่ดี แบบไหนคือติดหูในชื่อเสียงทางลบ สมัยนี้มันไม่ใช่สมัยก่อน พูดกันปากต่อปาก สมัยนี้มันมองมือถือ อ่านคอมเม้นต์ แบรนด์พังได้ครับ

เหมือนจะฉลาด แต่ขาดรอยหยัก
comment11-15:อ่านความคิดเห็นนี้แล้วได้ความรู้เยอะเว่อร์
comment11-16:คิดแล้วว่าประโยคนี้ต้องมาทุกครั้งที่มีกระทู้ด่าโฆษณาโง่ๆ เสื่อมๆ
comment12:เราคิดแบบ คห. 7 ไม่ได้โลกสวยอะไร
แต่คิดว่าน่าจะสื่อว่ามันเก่ามากกกกๆๆน่ะ
comment12-1:การสื่อว่าเก่ามาก อาจจะทำเป็นว่า 

เด็กตอบว่า เสื้อพ่อ แล้ว พ่อของเด็กก็เดินมากอดไหล่เด็ก แล้วเด็กวัยรุ่นที่นินทราก็ยกมือไหว้แบบวัฒนะธรรมไทยที่รู้จักเคารพผู้ใหญ่ คนก็น่าจะเข้าใจได้นะครับว่า มันเก่าจริง
comment13:แต่เรากลับฮาอ่ะ
ที่จริงกลุ่มเด็กนร.ที่นั่งเม้ากัน เรากลับมองว่าน่าตำหนิกว่านะ
มารอดูตี๋ ว่ากระเป๋า เสื้อผ้า รองเท้า เอาสมบัติใครมาใช้
ไม่มีปัญญาใส่ของใหม่ใช้ของใหม่หมือนตัวเอง

ส่วนตี๋ อาจโดนรังแกมามาก เลยต้องขู่ว่าพ่อเป็นเพื่อนกะผอ.
เด็กกลุ่มนั้นเลยแตกกระเจิง ก็เท่านั้น
comment13-1:เราเห็นด้วยกับความเห็นนี้อ่ะ

เด็กกลุ่มนี้น่าจะล้อเด็กน้อยนั่นประจำเพราะดูรับลูกส่งลูกกันคล่องแบบเป็นปกติ เด็กน้อยนั่นอาจจะทนไม่ไหวก็ได้นะ 

มองอีกมุมหนึ่งก็คือสอนว่าอย่าแกล้ง อย่าเหยียดหยามใคร คนที่คุณเคยเห็นว่าย่ำแย่กว่า (เสื้อเก่า ใช้ของตกทอดเพราะบ้านไม่ได้รวย) จริงๆเค้าอาจจะมีอะไรที่คุณคิดไม่ถึง ... คืออย่าดูถูกคนอื่นน่ะ โดนมั่งมันไม่สนุกเลยใช่ม้ะ
comment13-2:เห็นด้วยๆ
เราว่าโฆษฌานี้ตลกดี
มันทำให้เราสนใจดูยี้ห้อของโฆษณาเลยนะ 
เพราะมันตลก และน่าสนใจดี
comment13-3:เห็นด้วยค่ะ เด็กที่พฤติกรรมแย่ที่สุดในนี้ ก็คือกลุ่มเด็กที่ล้อเลียนเด็กอื่นเรื่องรับช่วงใช้ของเก่าจากพี่ๆ
นึกถึงแต่ความสนุกของตัวเอง แต่จิตใจ "หยาบ" ไม่เห็นใจคนอื่นที่ลำบากกว่า
ไม่รู้คนคิดโฆษณาตัวนี้คิดได้ยังไง คนปล่อยผ่านก็ปล่อยผ่านมาได้ยังไงไม่รู้
สงสัยชั่วชีวิตที่ผ่านมาเป็นฝ่ายที่อยู่เหนือคนอื่นมาตลอด ไม่เคยถูกใครล้อเลียนมาเลย
comment13-4:เห็นด้วยกะความเห็นนี้นะครับ ผมว่าดูแล้วขำๆน่ะ จริงๆแล้วพ่อตี๋น้อยอาจจะไม่ได้เป็นเพื่อนผอ.ก็ได้นะ แต่ตี๋น้อยทนไม่ไหว ไปด่าพ่ออออออออออว์ไอ้กลุ่มเด็กเกเรนั่น ตี๋เลยขู่แค่นั้นเอง ดูแล้วขำดี
comment13-5:เอาแล้ว ๆ เกมเริ่มพลิก
comment13-6:ครั้งแรกที่ดูนี่ ขำหนักมาก  ไม่ได้คิดลึกเหมือนกับ จขกท.เลย 
แต่มานึกดูก็จริงนะ  อีกด้านหนึ่งที่มองคือ มันคือความเกรียนของเด็กๆ
ที่มันมีอยู่จริงๆตามโรงเรียน
comment13-7:จริงค่ะ 
เด็กที่ล้อเลียน และถูกล้อเลียน มีอยู่ทุกโรงเรียน ไม่ว่าโรงเรียนจะระดับไหน
ทุกคนเคยเป็น ไม่ว่าฝ่ายใดฝ่ายหนึ่ง หรือเป็นทั้ง 2 ฝ่าย ต่างกรรมต่างวาระ

แต่เราควรสั่งสอนเด็ก ๆ ไม่ให้ดูแคลนหรือทับถมคนอื่น
เพราะไม่มีใครชอบแน่นอน
สังคม น่าอยู่ขึ้นแน่นอนค่ะ
comment14:เสื้อ พ่อออออ...!!!!!!
ไม่ชอบตั้งแต่แรกชมเลยค่ะ
comment15:แค่รู้ว่ามีผู้ชมและสนใจโฆษณาชิ้นนี้ ถึงกับให้ผู้ชมสามารถตีความการสื่อความหมายของโฆษณาออกมาได้ก็เยี่ยม ในแง่ - หรือ + ก็ ถือว่า OK นะ
comment15-1:ถือว่าสำเร็จในระดับหนึ่งของผู้ทำโฆษณาค่ะ
แต่อยากให้แทรกวิธีรับมือที่น่ารักกว่านี้นิดนึงเนอะ
แม้จะเป็นการป้องกันตัวเองตามประสาเด็ก ๆ หรืออะไรก็ตาม
comment16:ชอบโฆษณาโอโม่อันเก่ามากกว่า   คริคริ
comment16-1:ชอบอ่ะ เห็นด้วยๆ
comment16-2:เห็นคุณวิลลี่ทีไรดันนึกถึงสวนสยามซูเปอร์ฮอลิเดย์ขึ้นมาตลอดเลย
comment16-3:ซูเปอร์แมน ใช่มั้ย ... เจ๊าะอาเวย์ เด๊อะ ปั่น 

เด็กๆ ร้องงี้
comment17:เหมือนส่งเสริมให้เด็กเป็นนักเลงยังงัยไม่รู้ (เหมือนแสดงให้เห็นว่าการพูดใหญ่โตโอ้อวด เป็นสิ่งที่ไม่น่าเกลียด)ทั้งที่จริงเป็นสิ่งที่ไม่ควรทำ
comment17-1:เด็กคนนี้เป็นลูกหลานนักการเมืองท้องถิ่นและนักการเมืองระดับประเทศของจังหวัดระยองค่ะ ส่วนตัวเด็กเป็นคนที่มีอัธยาศัยดีน่ารักนะคะ แต่ไม่เข้าใจอยู่อย่างนึงว่าเค้ามีอภิสิทธิ์มากกว่าเด็กคนอื่นในโรงเรียน เช่นไว้ผมทรงรากไทร (เขียนอย่างนี้รึเปล่า) ส่วนเด็กคนอื่นตัดผมทรงนักเรียนค่ะ
comment18:ไม่ชอบตรงที่อวดเบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อน ผอ เลยค่ะ
comment19:ทรงผมเหมือนอยู่คนละโรงเรียนเลย
comment20:คิดเหมือน จขกท.เลยค่ะ เป็นการปลูกฝังค่านิยมผิดๆให้กับสังคม
พ่อเป็นเพื่อน ผอ.แล้วไง มีอภิสิทธิ์เหนือกว่านักเรียนคนอื่นงั้นหรือ?
comment21:ไม่ชอบตรงคำว่า “พ่อว์ๆๆๆ” แบบเน้นๆหนักๆ และต่อด้วยการอวดเบ่งตามมาติดๆ โฆษณาตัวนี้ดูไม่มีคุณค่าไปเลย หึหึ
comment22:https://www.youtube.com/watch?v=ccd2NCA17Pw
comment22-1:
comment23:เราก็ไม่ชอบค่ะ ตั้งแต่เริ่มเลย ที่เด็กหลายคนนั่งนินทาเพื่อนว่า ใช้ของมรดกตกทอด
มันเป็นค่านิยมแย่ๆในสังคม ไม่น่าเอามานำเสนอผ่านเด็กๆแบบนี้


คือเราเป็นลูกคนเล็ก ไม่เคยได้ของใหม่อยู่แล้ว ใช้ของพี่ตลอด เพราะพ่อแม่สมัยก่อนจะประหยัดกันมากเลย
ไม่ได้รู้สึกมีปมอะไรนะคะ แต่คิดว่า น่าจะนำเสนอแง่มุมที่ดีกว่านี้ค่ะ
เช่น ใช้เสื้อพ่อแล้วรู้สึกอบอุ่น คุณครูก็นึกถึงพ่อตอนที่เรียน ซึ่งเสื้อตัวเดิมนั้นยังขาวอยู่ ประมาณเนี้ย...
comment23-1:ผมว่า ตรงที่เด็กล้อเลียนนั้นมันเป็นจุดที่เสียของสังคมโดยปกติที่ควรถูกตำหนิอยู่แล้ว ถ้าคนทำโฆษณาคิดอีกนิดนึง หาจุดที่ทำให้เด็กที่เอาเสื้อพ่อมาใส่สามารถอวดหรือภูมิใจได้โดยไม่ต้องเบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อน ผอ. อาขขะเป็นเรื่องน่าภูมิใจอันอื่นที่เด็กคนอื่นอึ้งและเอาไปคิดในแง่ positive ได้ก็จะดีกว่านี้เลยครับ ได้ใช้โอโม่ ได้ค่านิยมดีๆให้กับสังคม
comment23-2:ตอนแรกผมไม่ได้คิดอะไรกับโฆษณาตัวนี้นะ แต่อ่านตามแล้วเห็นด้วยหมดเลย โดยเฉพาะความเห็นนี้ ผมถือว่า Win เลย ชนะ จับใจ แถมเสนอแนวทางแก้มาด้วย ซึ่งแนวทางก็ดี๊ดี
comment23-3:เราไม่ชอบตั้งแต่ล้อเรื่องใช้ของมือสองแล้วเหมือนกันค่ะ

เราเหมือนกับเจ้าของความเห็นี้ตรงที่เป็นลูกคนเล็กเหมือนกัน และหลายๆอย่างเราก็รับต่อมาจากพี่ๆ
แต่เราไม่เคยเป็นปมด้อยออะไรเพราะถึงจะเป็นเด็กแต่ก็รู้ฐานะเศรษฐกิจของครอบครัวดี การจะซื้อของใหม่หลายๆอย่าง มันเป็นเงินไม่น้อย
และเราก็ไม่อยากกวนพ่อแม่มาก มีความสุขกับการลงครามเสื้อให้เหมือนนใหม่ เอาไปแข่งกันกับเพื่อนว่าใครย้อมได้สวยกว่าด้วยซ้ำไป

ทำไมต้องสร้างค่านิยมผิดที่เปิดเทอมใหม่ ใช้ของเก่าจะถูกล้อด้วยอ่ะ ไม่ชอบ
comment24:คิดเหมือนกัน ฟังแล้วขัดหูมาก ยิ่งตอนนี้กำลังมีปัญหากับข้าราชการ ยิ่งรังเกียจประโยคแบบนี้
comment25:คำว่าโอโม่เนี่ยเป็นคำที่บ่งบอกถึงความขาวเช่นเดียวกับมาม่าแทนบะหมี่สำเร็จรูป สินค้าก็ประสบความสำเร็จล่ะนะ โฆษณานี้คนจำได้ก็ถือว่าประสบความสำเร็จเช่นกัน
comment25-1:โอโม่ บ่งบอกถึงความขาว แต่ความหมายที่คนพูดถึง 
เค้าไม่ได้พูดถึง ผงซักฟอกนี่คะ 

มาม่า แทน บะหมี่กึ่งสำเร็จรูป 
ส่วน ผงซักฟอก ส่วนมากคนเรียก แฟ๊บ กันนะคะ
comment25-2:ก็เสื้อเก่ายังขาวโอโม่เหมือนเสื้อใหม่ยังไงล่ะ คอนเซ็ปเขาน่ะ

ใครมีเสื้อนักเรียนเก่าก็ไม่ต้องไปซื้อใหม่ ซื้อโอโม่ไปซัก ไม่เห็นเข้าใจยากตรงไหน
comment25-3:อ่าว เบี่ยงประเด็นมาพูดถึงคอนเซ็ปซะงั้น 

 ที่เธอเม้นข้างบน ไม่ได้เม้นเรื่องคอนเซ็ปนี่คะ
comment25-4:ดิฉันจะไม่ต่อความยาวสาวความยืดกับคนที่คอยกดสยองความเห็นของดิฉันบ่อยๆหรอกนะคะคุณได้แรงชม

เพราะคงจะไม่ได้คำตอบที่มีเหตุผลอะไรนอกจากการหาเรื่องแย้งข้างๆคูๆ
comment25-5:จำได้ แต่ในทางที่ไม่ดี มันเรียกว่าสำเร็จได้หรอครับ ?
comment25-6:เห้ย เดี๋ยว
เค้าพูดกันถึงโฆษณาโอโม่ โฆษณาที่เด็กเบ่งพ่อเป็นผอ.อ่ะเธอ
ไม่ได้พูดถึงชื่อยี่ห้อจ้ะ จับประเด็นได้มั้ยเนี่ย อ่านกระทู้บ้างยัง อย่าลืมไปหาดูโฆษณานี้ด้วยนะ
5555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555555
#ขำหนักมาก
comment25-7:ก็พูดถึงโฆษณาโอโม่น่ะสิคุณแมว ไม่ได้พูดถึงปลากระป๋องซะหน่อย 

โฆษณาที่เด็กเบ่งพ่อเป็นผอ.อ่ะ มันดีหรือไม่ดีก็ตามแต่คนจำได้จิงปะ ไม่งั้นคุณจะมาเม้นท์ทำเป็นตลกแบบนี้เหรอ
comment25-8:คือเค้าคุยกันเรื่องที่เบ่งเรื่องพ่อนี่แหละค่ะแล้วมันเกี่ยวอะไรกะคำว่าโอโม่...
comment25-9:ตอบครั้งสุดท้ายละจะดูละคร

เบ่งพ่อดีหรือไม่ดีก็ทำให้คนจำโฆษณาได้จนมาตั้งกระทู้กันอยู่นี่ไง
comment25-10:จำได้ในทางที่ไม่ดีเนี่ย มันเรียกว่าประสบความสำเร็จตรงไหนหรือครับ
comment25-11:โอโม่เนี่ย เค้าดังอยู่แล้วนะครับ ไม่ใช่สินค้าโนเนมที่เพิ่งจะผลิดและกำลังสร้างแบร์ดเพื่อให้เป็นที่จดจำ 

ดังนั้นโฆษณาที่มีผลตอบรับในทางไม่ดีจะทำให้เกิดผลเสียมากกว่าผลดี ยิ่งเป็นแบร์ดที่มีชื่อเสียงแบบนี้ยิ่งกระจายเร็ว
comment25-12:เห็นด้วยคะ 
โฆษณาที่ทำให้คนจำได้ 
มันเป็นอะไรที่ประสบความสำเร็จมากๆ
comment26:นึกว่าผมคิดอยู่คนเดียวนะเนี่ย เกลียดเหมือนกันครับ .... หน้าเด็กก็กวนตีน  แต่อย่างว่าโทษเด็กก็ไมไ่ด้ ต้องโทษคนเขียนบทนั่นละครับ ไม่รู้มันคิดยังไง
comment27:รูสึกเหมือนกันค่ะ ไม่ชอบเลย
comment28:ผมว่า ตรงที่เด็กล้อเลียนนั้นมันเป็นจุดที่เสียของสังคมโดยปกติที่ควรถูกตำหนิอยู่แล้ว ถ้าคนทำโฆษณาคิดอีกนิดนึง หาจุดที่ทำให้เด็กที่เอาเสื้อพ่อมาใส่สามารถอวดหรือภูมิใจได้โดยไม่ต้องเบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อน ผอ. อาขขะเป็นเรื่องน่าภูมิใจอันอื่นที่เด็กคนอื่นอึ้งและเอาไปคิดในแง่ positive ได้ก็จะดีกว่านี้เลยครับ ได้ใช้โอโม่ ได้ค่านิยมดีๆให้กับสังคม
comment29:สิ่งที่เราว่ามันไม่สมเหตุสมผลคือ เสื้อตัวใหญ่มาก
สมัยเรียนหนังสือ พ่อก็เป็นเด็ก
ทำไมลูกเอาเสื้อนักเรียนของพ่อ แต่เป็นขนาดตอนพ่อเป็นผู้ใหญ่
comment29-1:ไม่แปลกค่ะ เสื้อพ่อสมัยม.ปลายก็เอาให้ลูกชั้นประถมใส่ได้ ไม่ใช่ว่าต้องให้ใส่เสื้อตัวที่พ่อใส่ตอนประถมเท่านั้นนี่นา มองอีกด้านเสื้อสมัยประถมของพ่อคงเปื่อยไปแล้ว เหลือแต่เสื้อตอนมัธยมนี่แหละที่ยังขาว มันดูขัดแย้งกับคุณภาพสินค้าที่ต้องการสื่อเหมือนกันนะ
comment29-2:พ่อมันต้องอ้วนมากด้วย
comment30:ผมขอนอกประเด็นนิดนะครับ
ผมเกลียดโฆษณาผงซักฟอกแทบทุกยี่ห้อในประเทศไทยครับ มันโฆษณาเกินจริงทั้งนั้น
ใช้แล้วขาวใสปิ้งซะขนาดนั้นมันจริงเหรอ บางอันเอาคราบน้ำมันมาป้าย ซักเสร็จไม่มีรอยเลย มันจริงซะที่ไหน
เบื่อครับบ้านเราเรื่องโฆษณาเกินจริงเนี่ย
comment30-1:ผมก้อว่าแบบนั้นแหละครับ
comment30-2:แถมบางอันเวอร์มาก เอาเสื้อเลอะมา เเล้วจุ่มลงไปในน้ำที่ผสมผงซักฟองไม่ถึงสิบห้าวิ 
ขยี้นิดหน่อยพอเป็นพิธีเอาขึ้นมาขาวสว่างใสยิ่งกว่าอนาคตของดิฉันอีกค่ะ เพลียมาก
ของจริงขยี้กันจนกล้ามขึ้นเป็นนักกีฬาเพาะกายยังไม่ขาวได้สักครึ่งของโฆษณาเลย
comment30-3:ไม่เว่อร์นะ ซักเสื้อตัวเดียว แต่ใช้ผงเต็มช้อน ก็น่าจะขาวอยู่หรอก
comment30-4:ผมก็เบื่อครับ โฆษณาประเภทแชมพูก็เหมือนกัน ชอบเปรียบเทียบให้ของๆตัวเองดู ผมพรีเซนเตอร์นี่พริ้วเกินจริงมาก
comment30-5:ตอนเด็กๆเคยถามแม่ว่า 
ใช้ บ แล้วเป็นเหมือนที่โฆษณามั้ย แบบ แช่ทิ้งไว้ ขยี้เบาๆ คราบหายหมด
แม่บอกว่า ก็เป็นแบบที่เค้าโฆษณาแหละ ถ้าแช่ทิ้งไว้นะ มันจะหมดจดแบบนั้นแหละ


แต่ สมัยนี้ โฆษณามันเปลี่ยนไปจริงๆ เวอร์เกินค่ะ ไม่ไหว 
จุ่มลงไปคราบละลายหมด เราลองแล้วไม่เห็นเป็นแบบนั้น5555
comment30-6:แม่เราบอกว่า ถ้าใส่เยอะจนตีฟองพูนเต็มกะละมังขนาดนั้นก็ออกแน่ล่ะ
แต่ในความเป็นจริงใครเค้าใส่ทีละเยอะๆขนาดนั้นกัน ==
comment30-7:โฆษณาเกินจริงมีเยอะแยะไปหมดจนแปลกใจว่าไม่มีหน่วยงานไหนควบคุมเลยหรือไง
comment30-8:กี่ยี่ห้อก็บริษัทแม่เดียวกันนั่นแหละค่ะ ทำใจยักษ์ใหญ่ระดับโลก
comment31:คิดเหมือนกันเลยค่ะ คิดตั้งแต่ดูครั้งแรก ยังพูดกับสามีอยู่เลยว่าโฆษณาตัวนี้
ปลูกฝังค่านิยมอวดเบ่ง
comment32:เห็นด้วยอย่างแรงค่ะ ไม่ชอบจริงๆค่ะ
comment33:ไอ้เด็กเกเรไม่ผิดเนอะ การบอกว่าพ่อเป็นเพื่อนผอ.เพราะต้องปกป้องตัวเองจากไอ้พวกนั้นรึเปล่า
ต้องดูทั้งเรื่อดิ ไม่ใช่เอาเฉพาะเด็กพูด ชอบคนสู้คน ไม่ชอบคนเดินก้มหน้ารับกรรมเหมือนลูกเมียน้อย
comment33-1:คห28
comment33-2:เห็นด้วยอยู่บ้าง เราก็ไม่ชอบกลุ่มเกเรระรานคนอื่น ดูถูกคนอื่นค่ะ กลุ่มดีควรโดนสอนให้สำนึกว่าอย่าทำนะ มันไม่ดี
comment33-3:...สู้คนกับ"รู้มั๊ยกรูลูกใคร"มันต่างกันเยอะนะครับ...
comment34:ไม่ชอบตั้งแต่ขาวส่องแสงละ
comment35:ค่านิยมคือสิ่งที่สังคมถือว่ามีค่าพึงปราถนาต้องการให้เป็นเป้าหมายของสังคมและปลูกฝังให้สมาชิกของสังคมยึดถือเป็นเป้าหมายในการดำเนินชีวิตควรหลีกเลี่ยง เช่น ความยากจน สิ่งมีคุณค่า น่าปราถนา หรือนำความสุขมาให้มีทั้งเป็นวัตถุและไม่เป็นวัตถุ >>> อุดมคติ คือดีงาม

ค่านิยมเปลี่ยนแปลงตามกาลเวลาได้เช่นเดียวกันกับความเชื่อและมีความแตกต่างกันไปตามสังคมและวัฒนธรรมค่านิยมส่วนใหญเนื่องมาจากความเชื่อ >>> ใกล้เคียงความจริง

ค่านิยมไทยใหม่จะมีลักษณะสากลมากขึ้น เช่น นิยมยกย่องวัตถุ ความมั่นคง ความหรูหราฟุ่มเฟือย ความเป็นอิสระ เป็นตัวของตัวเอง ไม่ยึดมั่นในประเพณี ชื่นชมวัฒนธรรมตะวันตก และเทคโนโลยีสมัยใหม่ โดยเฉพาะการใช้โทรศัพท์มือถือ อำนาจและเกียรติยศชื่อเสียง การดูแลรักษาสุขภาพด้วยโภชนาการ และการออกกำลังกาย >>> จริงเห้ๆ
comment36:เด็กมันจะด่าว่า เสื้อพ่องงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงงง รึป่าว
comment37:นึกว่าเราคิดไปเอง มีคนคิดแบบเดียวกันอยู่ ^^
comment38:นอกเรื่องหน่อยนะคะ

เวลาดูโฆษณาน้ำยาปรับผ้านุ่มคอมฟอร์ท ที่มีเด็กนั่งในรถเข็น 2 คน แล้วมีตุ๊กตาผ้าเข้าไปสัมภาษณ์เด็กว่า "ทำไมถึงชอบน้ำยาปรับผ้านุ่มคอมฟอร์ท" ตอนที่เด็กคนที่ 2 ตอบ เราฟังกี่รอบก็จับใจความได้ประมาณว่า "ช่วยบำรุงกระดูก" ทุกทีเลย มีใครได้ยินเหมือนเราบ้างไหมนะ

หมายเหตุ : ตอนแรกไม่ค่อยชอบนะ เวลาที่มีโฆษณาตัวนี้มาจะเปลี่ยนช่องตลอด แต่พอได้ยินเด็กคนที่ 2 ตอบว่า "ช่วยบำรุงกระดูก" หลังจากนั้นจะจ้องดูแต่โฆษณานี้ตลอดอ่ะ แถมเรียกคนที่บ้านให้ช่วยกันฟังอีกต่างหาก ว่าแต่ละคนได้ยินว่าอะไรกันบ้าง ฮ่าๆๆๆๆๆๆ
comment38-1:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
อันนี้ใช่มั้ยครับ แค่เสียงเด็กพูดไม่เป็นภาษาเองนี่ครับ ผมได้ยินเป็นคำแค่ ช่วยบำรุงอะครับ ไม่ได้ยินกระดูก
comment39:คิดเหมือนกันครับ
comment40:ถูกใจครับ   ช่วยดันให้ถึงฝ่ายครีเอทีฟของเอเจนท์โฆษณานี้ 

ความเห็นหลากหลายมุม จะช่วยงานมีความปราณีตทางความคิดขึ้น
comment41:โฆษณาไม่ครีเอท และไม่สร้างสรรค์ 55
comment42:คิดเหมือนกันค่ะ
มันดูแปลกๆ
comment43:.
.
เห็นด้วยกับ จขกท . อย่างแรง
.
.
comment44:คิดเหมือนกันเลย
comment45:เหมือนกันคิดอยู่ในใจ พ่อเป็นเพื่อน ผอ.ต้องกลัวด้วยหรอเสื้อก็ขาวเวอร์มาก
comment46:ใช่ๆ  นึกว่ารู้สึกอย่างนี้อยู่คนเดียวซะอีกค่ะ


อีกโฆษณาที่ดูแล้วไม่ชอบใจก็  ซีพี  
ตัวที่เด็กผู้หญิงตะแง๊วๆขอไอโฟน 6 กับผู้ชาย  แล้วผู้ชายก็กินของ 7-11   ถ่ายรูปใบเสร็จไปชิงโชคหรือไรนี่แหละ
อันนั้นก็แปลกๆป่ะคะ
comment47:คงไม่ได้ตั้งใจเบ่งมั้งครับ
แต่รำคาญพวกขี้นินทามากกว่า เลยเบ่งซะหน่อย
จขกท. คิดมากไปหรือป่าวครับ
comment48:หรือจะเอา
comment48-1:เสื้อพ่อ.......................ง
comment48-2:555555555 ขำ
comment49:ดูโฆษณานี้แล้ว ผมสงสัยรสนิยมของผู้ปกครองบ้านนั้นมากกว่า

คิดยังไงถึงให้เด็กใส่เสื้อตัวใหญ่ขนาดนั้นมาเรียน

ถึงอยากจะประหยัด แต่การให้เด็กตัวขนาดประถมปลาย แล้วใส่เสื้อเผื่อโตยันจบมอปลายนั้นขี้เหนียวเกินไปนะครับ
comment50:นึกว่าเรารู้สึกแบบนี้คนเดียวซะอีก

งงอยุว่าเสื้อขาวเกี่ยวไรกับพ่อง. ฟระ
comment51:เห็นด้วยกับจขกท คะ
comment52:ผอ. คงเป็นเด็กโข่งครับ ตอนอายุเท่าลูก ใส่เสื้อตัวเท่าวัว
comment53:คิดตรงข้ามค่ะ คาดว่าคนทำโฆษณาตั้งใจเอาฮามากกว่า 

ดูแล้วยังขำเลย เด็กหนึ่งคน ที่ถูกแก๊งค์เกเรบลั๊ฟเอาว่าใช้ของเก่า ของแทบทุกชิ้นในตัวไม่เคยมีอะไรใหม่ แล้วโดนแก๊งค์นี้ล้อตอนเปิดเทอมทุกปี 
แต่เด็กคนนี้มั่นมาก แม้จะใส่เสื้อเก่า แต่ความขาวของเสื้อของเขาไม่เป็นรองใคร ติด ๆ จะภูมิใจด้วยซ้ำ 

เผลอ ๆ โฆษณานี้อาจอยากจะบอกด้วยว่าเด็ก ๆ ที่ไปโรงเรียนหากเจอแก๊งค์เด็กเกเรอย่าไปกลัว และอย่าหวั่นไหวกับคำดูถูกดูแคลน
และเด็กคนนี้ก็ไม่รู้สึกอับอาย ไม่กลัว 
จึงใช้มุขเสื้อพ่อเกทับกลุ่มนั้น  แล้วยังแถมอีกหนึ่งหมัดว่าไม่ใช่พ่อธรรมดานะแต่เป็นพ่อที่มีเพื่อนเป็น ผอ. ด้วย ฉะนั้น คราวหน้าอย่าได้คิดมาแซวฉันอีก 

ไม่เคยคิดเลยว่าจะเป็นการเปลี่ยนค่านิยมอะไร แต่มองว่าเป็นการแก้เกมของเด็กคนหนึ่งที่ถูกรังแกเท่านั้นเอง
comment53-1:หากมองในแง่บวก ผมเห็นด้วยกับคุณเลย...เป็นการแก้เผ็ดเด็กเกเรมากกว่าอวดเบ่งตัวเองว่าใหญ่โต ประมาณร้ายมาก็ร้ายกลับ จริงๆผมว่าฮาด้วยนะโฆษณานี้

ป.ล.เรื่องความขาวสว่างเกินจริงกับขนาดเสื้อใหญ่เวอร์ผมว่ามันก็พบได้เรื่อยๆในโฆษณาผงซักฟอกอ่ะครับ
comment53-2:สิ่งที่อันตรายของการโฆษณาประชาสัมพันธ์คือ ตั้งใจจะสื่อสารอย่างหนึ่ง แต่สังคมกลับรับรู้ ( Perception )ไปอีกอย่างหนึ่ง 
ยิ่งรับรู้ไปในทางตรงกันข้ามแล้วด้วยละก็ บรือวววว์
comment53-3:"เสื้อพ่องงงงง"   มันฮาตรงไหน?
comment53-4:คห 53-3 
มีคนฮาเยอะค่ะ ว่าแต่คุณอย่าไปสนใจเลยว่าคนอื่นเขาฮากันตรงไหน เพราะนอกจากจะไม่ฮาแล้วเดี๋ยวจะเครียดไปเปล่า ๆ
comment54:เจอคนที่คิดเหมือนกันเเล้วหลายคนด้วย ไม่ชอบเหมือนกันเลยค่ะ มันเป็นการปลูกฝังค่านิยมเรื่องเส้นสาย 
ในโฆษณาเเค่สื่อว่าเป็นเสื้อของพ่อเเต่ยังขาวได้ขนาดนี้ ให้เด็กที่ล้อ ว้าวๆเหว่อๆ ในความขาวเเล้วก้มมองเสื้อหม่องของตัวเองไปก็พอเเล้ว 
เอาเรื่อง ผอ มาทำไมงงมาก เราไม่รู้สึกว่าฮาเลยเพราะท่าทางการพูดของน้องก็ดูกร่างเหลือเกิด
comment55:คิดเหมือนกันเลยค่ะ มันเหมือนปลูกฝังว่าเสื้อผ้าที่ได้รับตกทอดมา มันไม่ดี มันน่าอาย
เป็นโฆษณาที่ห่วยแตกมาก ๆ เด็กดูก็คงไม่อยากได้เสื้อผ้าที่ตกทอดมา เพราะกลัวว่าใส่ไปแล้วโดนเพื่อนล้อ
comment56:ใช่เลย ดูครั้งแรก แบบ ว่า โอ้อวด เบ่ง คือไรกลับคำว่า พ่อเป็นเพื่อกับผอ. จะอวดว่าตัวเองใหญ่ ว่างั้น ไม่สมเหตุสมผล

เดี๋ยว เด็กมาดู ก็สร้างนิสัย ที่ไม่ดีกับตัวเด็ก
comment57:ไม่สนับสนุน ความคิดแบบนี้ครับ
comment58:ใช่ๆเราก็ไม่ชอบ ตอนดูครั้งแรกแล้วแบบอึ้งมากตอนที่พูดว่า 'พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ' เกลียดนิสัยขี้เบ่งมาก ตอนแรกนึกว่าเราเกลียดโฆษณานี้คนเดียว
comment59:เกลียดเสื้อ ส่องสว่างเกิ๊น.
comment60:ไม่เห็นด้วยเหมือนกันครับ...ดูครั้งบอกตรงๆว่าขัดหูมาก...มันมีอีกหลายวิธีที่จะสื่อว่าเสื้อเก่าโดยที่ไม่ต้องเบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อนกับผอ......อีกอย่างเป็นเพื่อนกันถึงขนาดนั้นแล้วผมว่าเพื่อนควรจะรู้แล้วนะครับว่าพ่อเป็นเพื่อนกับผอ
comment60-1:ทั้งไม่ยอมรับในตัวเอก ทั้งล้อทั้งยุแหย่ตัวเอกขนาดนี้ ผมว่าไม่ใช่เพื่อนตัวเอกแน่ครับ
comment61:เห็นโฆษณาครั้งแรกก็ขัดหูเลย
ไม่ชอบมากๆ 
ที่เน้นว่า เสื้อพ่อแล้วเบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อกับ ผอ.
นี่คือ ต้องการอะไรจากสังคม
comment62:นึกว่าจะมีแต่ผมคนเดียวที่เกลียดโฆษณานี้
แสดงว่ามีคนคิดเหมือนกันเพียบเลย
comment63:นึกว่าเป็นอยู่คนเดียว 555 เราว่าโฆษณานี้มันแปลกๆมากอ่ะ
comment64:ทำไมผมขำแหะ
comment65:เราว่าโฆษณานี้มันเอาชีวิตจริงมาสร้างมากกว่า ไม่ใช่ว่าสร้างค่านิยมเบ่งอะไรหรอก คือสะท้อนชีวิตจริงมากกว่า เพราะเราเด็กต่างจังหวัดมาเรียนกทม. สังคมเด็กนักเรียนเป็นงี้จริงๆ โดนเพื่อนดูถูกประจำ 555 แต่เราก็ไม่ได้เบ่งใส่ใครนะ เพราะไม่มีคนให้เบ่ง
comment66:คิดเหมือน จขกท. เลยครับ...ครั้งแรกที่เห็นโฆษณาก็รู้สึกแปลกใจว่า "พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. แล้วไงอ่ะ?" มันเกี่ยวข้องอะไรกับการโฆษณาสินค้าเรอะ?
comment67:เราไม่เคยชอบโฆษณาพวกผงซักฟอกเลย แฝงการเหยียดคนอื่นตลอดเวลา เหยียดหน้าตา เหยียดชนชั้น
comment68:เราเกลียดโฆษณารองเท้านักเรียนหญิงมากกว่า แต่ละอันดูแรดมาก จะให้ใส่ไปเรียนหรือทำอะไร
comment68-1:ไปหา.....
comment68-2:ผัว...
comment69:ไม่เห็นจะรู้สึกเหมือนจขกท. เราว่ามันขำๆ 
แล้วก็ยังดีที่เด็กซ่าส์กลุ่มนี้ยังเกรงกลัวผอ. 

สรุปว่า ผ่านค่ะ
comment70:ตามนั้น จะให้แบ่งชนชั้นเหรอ เป็นลูกผอ ไรงี้ กัวไว้ก่อน
comment71:นึกว่าเราคิดไปคนเดียวเสียอีก ดูแล้วรู้สึกด้านลบกับแบรนด์ค่ะ เหมือนชี้นำให้เป็นคนขี้อวดคุยโว ใช้เส้นสาย
comment72:สิ่งที่อันตรายอย่างหนึ่งของการโฆษณาประชาสัมพันธ์คือ ตั้งใจจะสื่อสารอย่างหนึ่ง แต่สังคมกลับรับรู้ ( Perception )ไปอีกอย่างหนึ่ง 
ยิ่งรับรู้ไปในทางตรงกันข้ามแล้วด้วยละก็ บรือวววว์
comment73:ชีวิตจริง สมมุติ ผอ. ชื่อ สมชาย / พ่อพระเอกชื่อ สมหมาย

พระเอก : "เสื้อพ่อววว์"
เพื่อนพระเอก : "อ๋อ เสื้อสมหมาย"
พระเอก : "พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. ด้วย!"
...เช้าวันต่อมา...
เพื่อนพระเอก : "อ้าวว่าไง สมหมาย เพื่อนสมชาย"

ม่างก็แค่นั้นแหละ ชีวิตจริงพ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ.
ก็ไม่ได้ทำให้เกิดอะไรขึ้น และจะถูกด่าแบบไม่มีนัยยะอย่างเดิมๆ
"พ่อเมิงตาย"

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อ๊ะ! ผมจบจาก รร. รัฐ คนจนคนรวยร้อยพ่อพันแม่ปะปน
ผมไม่ทราบหรอกนะครับ รร.เอกชนที่คนรวยๆผู้ดีๆ เรียนกันสังคมเป็นยังไง
แต่ รร. ผมมันก็ตามประสากันอย่างนี้แหละ ยังกะลิงหลอกจ้าว
comment74:ไม่ชอบตั้งแต่ครั้งแรกที่ดูเลย คิดเหมือนคุณเด๊ะๆเลยค่ะ
ครีเอทีฟปล่อยให้งานออกมาแบบนี้ได้ไง แย่มากๆ
comment75:ไม่ชอบตั้งแต่ แค่เด็กใช้ของตกทอด ก็ก็มีแก็งเด็กมาล้อ 
คือแค่นี้ต้องล้อ? ไม่มีใครรู้สึกอะไรเลยเหรอ
comment76:เราไม่ชอบเหมือน พาลหมั่นไส้แบรนด์ไปด้วย
comment77:ค่ายิยมนี้น่ะถูกแล้ว
อยากประสบความสำเร็จในชีวิต ต้องมีคอนเนคชั่นเยอะๆด้วยครับ
comment78:ชีวิตจริงจะเดินไปตบกระโหลกค่ะ พ่อเพื่อนผอ.แล้วไงอ่ะ  ผอ.ไม่พ่อดิฉันนี่ ดูแล้วขึ้นเหมือนกันค่ะ ไม่ดีเลย
comment79:ไม่ชอบเหมือนกันดูทีแรกก็คิดว่าเด็กโตขนาดนี้ยังจะมาล้อกันเรื่องเสื้อผ้าอยู่เหรอ แล้วก็ไม่ชอบที่ทำไมต้องให้เด็กเอาเรื่องพ่อเป็นเพื่อนกับผอ.มาเบ่ง คนคิดโฆษณาคิดได้แค่นี้เองเหรอ
comment80:พี่เข้ามาดันให้นะคะ
comment81:รู้สึกเฉยๆ  ก็แค่โฆษณา
comment82:มีคนคืดเหมือนกันด้วย ไอ้พวกที่ล้อพอจะเข้าใจนะ ว่าต้องการสื่อว่าเสื้อเก่ามากๆ
ใช้แล้วขาว จนพวกที่ล้อคิดว่าของพี่ แต่ไม่เข้าใจว่าทำไมเด็กที่โดนล้อต้อง
ตอบโต้ด้วยการเบ่งด้วยว่าพอเป็นเพื่อนผอ. ไม่เข้าใจว่าเพื่อนพ่อเป็นผอ.โรงเรียน
นี่มันมีความพิเศษยังไง เหมือนปลูกฝังค่านิยมผิดๆ ประมาณคนใหญ่คนโต
ดีนะแค่เพื่อนพ่อ นี่ถ้าพ่อเป็นผอ.นี่ไม่เบ่งกว่านี้หรอ เจอโฆษณานี้ทีไรนี่เปลี่ยนช่องเลย
เห็นแล้วหงุดหงิด
comment83:ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ
comment84:เฉยๆ ไม่ชอบ ไม่เกลียด ใช้ยี่ห้อนี้ แต่สินค้าเขาก็ดีกว่ายี่ห้ออื่นๆจริงๆนะ โฟกัสที่สินค้ามากกว่าโฆษณา
comment85:วันแรกที่ดู  เรายังอัพในเฟซบุ๊คเลยค่ะ

ในฐานะที่ทำงานเกี่ยวข้องการกับศึกษาเด็ก ๆ ..

มันเป็นการทำให้เด็กรู้สึกตัวเองยิ่งใหญ่ที่เอ่ยคำว่าพ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. ร.ร. นะคะ

ไม่ชอบอย่างแรงค่ะ
comment86:มันเป็นความจริงในสังคมทำเป็นรับไม่ได้
comment86-1:คุณรับได้?
comment87:จริงค่ะ ดูกี่ทีก็ขัดใจ ตอนแรกๆก็ไม่ว่าอะไรหรอกแต่มาขัดที่สุดตรงที่เบ่งว่าพ่อเป็นเพื่อนสนิทผอ เนี่ยแหละค่ะ
ดูแล้วไม่ชอบมากๆไปเลย
comment88:เรื่องน่าตำหนิกว่าคือล้อเพื่อนที่ใส่เสื้อเก่า ส่งเสริมค่านิยมผิดๆ
comment89:
comment90:เคยมีปมสินะ กุชอบว่ะโดยเฉพาะตรง เสื้อพ่องง อย่างฮา
comment91:นึกว่าคิดอยู่คนเดียวซะอีก ไม่ชอบตั้งแต่ฉากที่เด็ก 3 คนจับกลุ่มรอจะล้อเลียนเรื่องการใช้ของต่อจากพี่แล้ว ไม่ควรส่งเสริมการล้อเลียนในโรงเรียน
comment92:ก็ยังงงๆเหมือนกันว่าพ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. นี่มันจะเบ่งไปทำไม

ตอนผมเรียนขนาดลูกผอ.แท้ๆมันยังโดนเอากระเป๋าไปแอบให้หากันทั้งพักเที่ยง
comment93:ผมเห็นครั้งแรกก็ด่าเลย โฆษณาอะไรฟะ น่าเขกกะโหลกทีมงานชิบเป๋ง
comment94:เห้ยย คิดว่าเราคิดไปคนเดียว ดีใจที่มีคนคิดเหมือนเราด้วย
comment95:จริง ๆ น่าจะเปลี่ยนเป็นเสื้อพ่อ พ่อเคยเรียนโรงเรียนนี้!

แล้วพวกล้อก็หงอไป ประมาณว่าเกรงบารมีเสื้อ เกรงบารมีรุ่นพี่ คือพ่อของไอ้เด็กนี่ อันนั้นยังจะดูฮากว่านะ แล้วก็ดูน่าภูมิใจด้วยว่าถึงจะใช้เสื้อเก่า แต่ก็เป็นเสื้อที่เก๋า ทรงคุณค่ามาก ๆ
comment96:มองได้สองแง่นะ ถ้ามองจากแง่เด็กที่โดนแกล้งมาตลอดตอนเรียนแบบผม ก็สะใจเล็ก ๆ เหมือนกัน
comment97:เห็นด้วยครับ ผมดูละขำนะ แต่รู้สึกหงุดหงิดลึกๆว่า แบบนี้มันดีหรอ การอ้างเส้นสายมันเป็นสิ่งที่ใช้ในการเอาชนะหรอ รู้สึกเอียนๆ
comment98:[ข่าวเก่า]ชาวเน็ตวิจารณ์ "โฆษณาโอโม่ชุดชาวประมง" เหยียดชาวประมง
http://news.voicetv.co.th/thailand/37624.html

ยี่ห้อนี้อีกแล้ว?
comment98-1:ชื่อในภาพ k.y.u.club โดนเว็บข่าวเรียกเป็นเคยูวายซะงั้น
comment99:ถ้าเราต้องการจะตอบโต้โฆษณาห่วยๆเฮงซวยๆแบบนี้

ต้องแบนสินค้ามัน ไม่ซื้อผงซักฟอกโอโม

ยี่ห้ออื่นซักสะอาดกว่าโอโมมีเยอะไป และราคาถูกกว่าด้วย
comment100:สะท้อนสังคมจริงที่เป็นอยู่ ลูกท่านหลานเธอ ก็เป็นแบบนี้อยู่แล้วนิ ..... ข่าวเยอะแยะไป ลูกคนโน้นหลานคนนี้ ....... ผมไม่เล็กนะครับบบ 555+
comment101:คิดในแง่ดี เด็กคนนี้แค่พูดโกหกให้พวกรุ่นพี่กลุ่มนั้นกลัวเฉยๆก็ได้(จริงๆไม่มีอำนาจบาตรใหญ่อะไรหรอก)

แต่ถ้ามองโดยภาพรวมมันก็สอนให้คนต้องมีเส้นสาย รู้จักคนใหญ่คนโตเข้าไว้ ถ้าไม่ชอบขี้หน้าใครก็จัดการมันซะ
comment102:โฆษณาผงซักพอกยี่ห้อนี้เคยทำโฆษณาดีๆออกมาบ้างรึเปล่าดีกว่าครับ  อันที่ผมเกลียดที่สุดคือโฆษณาชุดเด็กสะพานปลา มีใครจำได้บ้างครับ
comment103:โรงเรียนนี้ เลวจริงๆ
ทั้งรุ่นพี่รุ่นน้อง
กลั่นแกล้งคนที่อ่อนแอกว่า
รุ่นน้องก็ไม่มีสัมมาคาราวะ แถมยกตนข่มท่าน เอาอำนาจเข้าขู่ 

เป็นโรงเรียนที่เลวจริงๆ และเกรงว่าจะมีอยู่จริงๆ

และขอไม่สนับสนุนผงซักฟอกยี่ห้อนี้ เพราะสังคมเรา มี hate speech มากพอแล้ว
comment104:คิดมาก
comment105:....โฆษณานี้...สอบตกครับ.....

1. ใช้คำหยาบ
2. ปลูกฝังในเรื่องอวดเบ่งเส้นสาย
3. ทำลายความพอเพียง ล้อเลียนการนำของเก่ามาใช้ใหม่
comment106:เสื้อพ่อ พ่อเป็นอุลตร้าแมน ปล่อยแสงปิ้วปิ้ว
comment107:เห็นด้วยตั้งแต่เห็นหัวข้อกระทู้นี้เลย
comment108:แค่คำว่า "พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ" ก็เอามาเป็นเรื่องได้
ดึงสติกลับมากันหน่อย

พวกโลกสวย ที่อ้างว่าเป็นคำพูดพูดอวดเบ่งเนี่ย
ในชีวิตจริง ถ้ามีพ่อแม่เป็นคนใหญ่คนโตนี่
รับรองได้ว่าคุยอวดเบ่งวางกล้ามมากกว่าใครอีกด้วยซ้ำ

พวกนักเลงคีย์บอร์ดเนี่ย ชอบอวดตัวเองว่าเป็นคนดีมากกว่าคนอื่นอยู่เสมอ
ขอหน่อยเหอะ เบื่อออออออ
comment108-1:ปีหน้าพ่อคงเป็นเพื่อนผบ.ทบ.
comment108-2:เราก็มีสิทธิ์ที่จะวิพากษ์นี่นา เอาหัวข้อมาวิพากษ์กันจะได้เกิดความรู้ ข้อคิดใหม่ๆ พัฒนากระบวนการเรียนรู้ ไม่ใช่คิดแบบตีกรอบความคิดให้ตัวเองและให้คนอื่น ว่าเราคิดแบบนี้คนอื่นก็เป็นแบบนี้แหละ ในโฆษณาเหมือนเป็นการสร้างวาทกรรมพ่อเป็นเพื่อนกะผอ.คนที่ดูก็ดูซ้ำๆผลิตซ้ำ
ถกประเด็นกันว่าระบบอุปถัมป์นี่มันหยั่งรากลึกในสังคมไทยจริงๆจนคนคิดกันว่าเป็นเรื่องธรรมดาและท่าทางจะลบออกไปไม่ได้ง่ายๆ
ดีซะอีกมีคนฉุดให้คิดว่า นี่ไม่ควรจะเป็นเรื่องปกติของสังคมนะ แต่ระบบอุปถัมป์ก็มีข้อดีของมันเหมือนกันไม่ได้ว่าเป็นสีดำเลย
เราว่าคนไม่ได้จะอวดรู้อวดว่าตัวเองเป็นคนดีหรอก อะไรคือความดีความจริงอยู่ที่มุมมองของผู้เล่าและผู้เสพนะเราว่า
มนุษย์เรามีความคิด มีปัญญาสามารถคิดซับซ้อนได้ มันทำให้คนเราต่างจากสัตว์นะ
ปล.เราคิดว่าพวกนักเลงคีย์บอร์ดกล่าวหาคนอื่นว่าเป็นนักเลงคีย์บอร์ด
comment109:เหตุ มีกลุ่มเด็กแซว เรื่องเสื้อเก่า >>> ผล เด็กที่ถูกแซว อ้างพ่อเป็นเพื่อน ผอ.


ไม่อยากให้อ้างพ่อ >> เลิกแซว
comment110:เสื้อพ่อ อ อ อ อ อ
comment111:ดูครั้งแรก อึ้ง!!!  เงิบ!!
comment112:เกลียดเหมือนกันเลยครับ  นึกว่าเป็นคนเดียว
comment113:หลายคนมองเรื่องโอ้อวดว่าพ่อเป็นเพื่อนผอ.เป็นการปลูกฝังเรื่องเส้นสายที่ไม่ดี
จนมองข้ามเรื่อง "การถูกล้อเลียนโดยเพื่อนร่วมรุ่น" ที่มันน่าจะแย่พอ ๆ กัน
ผมกลับมองว่าเด็กที่โอ้อวดคนดังกล่าว มันโดนดูถูกจากเพื่อนว่าเอาเสื้อผ้าของพี่มาใส่
มันก็ต้องหาทางทำให้เพื่อนเลิกล้อให้ได้รึเปล่าครับ ?

ผมเองก็ไม่เห็นด้วยหรอกนะ ที่ใช้วิธีโอ้อวดว่าพ่อสนิทกับผอ.มาข่มคนอื่น
แต่ก็อย่าลืมเช่นกันว่าเด็กคนนี้ก็โดนคนอื่น "ข่มและดูถูก" มาก่อนเช่นกัน
ดังนั้น โฆษณาตัวนี้จึงเป็นตัวอย่าง "ที่สำคัญ" ที่กำลังสะท้อน "ความจริง" อะไรบางอย่างออกมา ซึ่งมันค่อนข้างที่จะเสียดสีพอสมควร

ทางที่ดีที่สุดคือ "ผู้ปกครอง" ควรตระหนักได้แล้วนะครับว่าทำไมมันถึงมีโฆษณาแบบนี้เกิดขึ้นมา
แล้วควรจะสอนลูกหลานพวกคุณอย่างไรให้มัน "ไม่เกิดเหตุการณ์" แบบในโฆษณา
ไม่ว่าจะฝั่ง "กลุ่มเด็กที่ล้อเลียนเพื่อน" หรือฝั่ง "เด็กที่เอาเรื่องพ่อเป็นเพื่อนผอ.มาอวด" ก็ตาม

ขอฝากไว้ด้วยนะครับ
comment114:ผมเฉยๆนะ หรือผมชินแล้ว -*-
comment115:ผมคิดเหมือนคห.13เลย และงงด้วยนะว่าทำไมถึงเป็นประเด็นได้ 
(คือมีคนไม่ชอบขนาดนี้เลยหรอ) แต่ก็เข้าใจครับ เห็นประเด็นในพันทิปมาก็เยอะ มันเป็นเรื่องของมุมมอง

ถ้าให้พูดจริงๆเลยนะ ผมว่าโฆษณแทบจะทุกตัวเลยนะ ต้องมีคนไม่ชอบ อาจจะน่ารำคาญหรือดูชี้นำอะไรก็แล้วแต่
คือไม่ใช่แค่ตัวนี้แน่ๆ มีอีกเป็นร้อยๆแหละ แต่คงพูดถึงกันไม่ไหว เพราะมันเยอะจัด 55
comment116:ผมว่านะถ้าประเด็นมันจบแค่เป็นเสื้อพ่อ เพื่อแสดงให้เห็นความเมพของผงซักฟอกก็คงไม่มีอะไร แต่พ่อเป็นเพื่อน ผอ.นี่ใส่มาทำไม
comment117:เราว่าแย่ตั้งแต่ล้อเสื้อเก่าละ
ครีเอทีฟหามุกอื่นไม่ได้เหรอ
เด็กสมัยนี้ยิ่งอายเรื่องไม่เป็นเรื่องอยู่แล้ว มาทำโฆษณาแบบนี้
ยิ่งชี้เป้าให้หาเรื่องล้อเพื่อนที่ไม่มีเสื้อใหม่เข้าไปใหญ่

แถมยังจะมาอ้างพ่อเป็นเพื่อน ผอ.อีก จริงๆบอกแค่เสื้อพ่อก็จบ
พ่อเดินมารับลูกพอดีอะไรงี้ก็ได้ ไม่แสดงถึงเส้นสายน่าเกลียด

เรื่องเส้นสาย ความเน่าเหม็นในสังคมมันปกติ
แต่คนทำสื่อช่วยครีเอทอะไรให้จรรโลงสังคมหน่อยเหอะ
ยังไงก็ออกฟรีทีวีนะ ไม่ใช่เป็นต่อ จะได้ออกอากาศดึกๆ

เราว่าโฆษณาคอนเสปต์ ยิ่งเลอะยิ่งเยอะประสบการณ์ ยังสร้างสรรค์กว่าเยอะ ก๊อปปี้ก็ติดหูกว่า
comment118:เสื้อผ้อ
comment119:ไม่มีใครออกมาตำหนิเรื่องกลุ่มเด็กเกเรเลยวุ้ย
ไอ้ตัวเล็กมันอาจโดนรังแกจนทนไม่ไหวแล้วก็ได้ เลยพูดแบบนี้ออกมา
comment120:นึกว่ารู้สึกคนเดียวซะอีก ไม่ชอบเลยจริงๆค่ะ
comment121:เดี๋ยวมันจะมีขอแก้ตัว ประมาณว่า อย่าคิดมาก
comment122:ช่ายผมว่า ไม่สร้างสรรเอามาก ๆ เลย

คิดไม่ออก ไม่ต้องไปทำมันโฆษณา อ่ะ
comment123:ไม่ชอบเหมือนกันค่ะ  โฆษณาไม่สร้างสรร
comment124:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment125:พ่อเป็นเพื่อน ผอ แล้ว ถามหน่อย ผอ มีพ่อเป็นเพื่อนหรือเปล่า
comment126:เกลียดด้วยคนครับ ดูขัดตายังไงไม่รู้
comment127:ตอนดูโฆษณานี้ครั้งแรกก็คิดเหมือน จขกท เลยค่ะ
คือพอเด็กพูดว่า "พ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ." เรานั่งดูอยู่กับพ่อ หันมามองหน้ากันตาปริบๆ
เราสงสัยว่า....แล้วพ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. แล้วมันยังไงอ่ะคะ??? จะบอกทำไม จุดประสงค์เพื่อ???
ถ้าจะบอกว่าเพื่อให้เด็กอีกฝ่ายนึงกลัว...สำหรับเรา มุกนี้ ไม่ผ่านอ่ะค่ะ

มันน่าจะมีมุกอื่นให้เล่นมากกว่าเอามุก พ่อเป็นเพื่อนกันผอ มาใช้นะ
ถึงแม้บางคนจะมองว่ามันดูตลก เป็นการบลั๊ฟกัน แต่มันเป็นการบลั๊ฟที่บ่งบอกจริงๆว่าสังคมไทยเรามันนิยมแบบนี้
ทำไรไม่ได้หน่อย พูดไรไม่ได้เข้าหน่อยก็บอกว่า พ่อเราเป็น.... ชั้นเป็นลูก....
ไม่รู้สินะ ใครจะว่าเราซีเรียสไงก็แล้วแต่
แต่สำหรับเรา มุกแบบนี้มันดูไม่มีเหตุผลเลยอ่ะ
บางทีนั่งๆดูโฆษณาตัวนี้ แอบคิดในใจ ถ้าสมมติเราเป็นเด็กพวกนั้น แล้วได้ยินเด็กอีกคนพูดว่า พ่อเราเป็น...
เป็นเราเราคงขำอ่ะ พ่อแกเป็นใครแล้วไงว้าาาา 5555

โฆษณานี้บังเอิญว่าให้เด็กที่ล้อเพื่อนเป็นฝ่ายตัวร้าย และเด็กเสื้อขาว (เหมือนจะ) เป็นฝ่ายดี
แต่พอพูดว่า พ่อเป็น...ออกมาเท่านั้นแหละ....ทุกอย่างกลับข้างหมด อยู่ดีๆเอาพ่อมาเบ่งซะงั้น เหอะๆ
สรุปคือ สำหรับเรา มุกนี้ไม่ผ่าน และไม่ชอบโฆษณานี้จริงๆ เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ
comment128:เห็นครั้งแรกก็รู้ล่ะว่าโฆษณานี้สอนให้เด็กกร่าง
comment129:จิงงง
comment130:คิดเหมือนกันเลยค่ะ รู้สึกแปลกๆเหมือนเอาตำแหน่งมาเบ่งกัน

โฆษณาอีกตัวที่ไม่ชอบคือทรูอ่ะค่ะ ที่เด็กพากันมาขอให้เน็ตที่บ้าน..
แบบมาง้อมาขอโทษ เพราะจะใช้เน็ต เหมือนสอนให้ไปใช้ไวไฟฟรีบ้านข้างๆชอบกล
comment131:ฝากถึง ครีเอทีฟ  พ่อววว์ -ึงคงจะซื้อหรกนะ  
ไม่หยาบนะครับภาษาเดียวกัน
comment132:มีคนคิดเหมือนเราด้วย นึกว่าคิดคนเดียวซะอีก ไม่ชอบตรงที่บอกว่าพ่อเป็นเพื่อนผอ.นี่แหละ คือจะบอกเพื่อ?? และตรงเน้นคำว่า "พ่อออออออองส์" รู้สึกหมั่นไส้
comment133:พ่องงงงงง

<ผมรู้ผมเรียนมา>
comment134:เกลียดโฆษณาปากอั้มหรือน้ำซุปอ่ะ.... โลว์มาก บอกเลอ
comment135:ไม่ชอบเหมือนกัน
ไม่มีปัญญาคิดอะไรที่สร้างสรรค์กว่านี้แล้วรึไง


ช่วงนี้ผมงดใช้ผลิตภัณฑ์นี้ไปก่อน ถือเป็นการลงโทษก็แล้วกัน
comment136:คือประเด็น  ทำไมต้องไปอวดเบ่ง ว่า พ่อเป็นใคร?   คือมีอำนาจบารมีอะไรมากนักเหรอ?
comment137:ปลูกฝังให้คนมองกันแค่ภายนอก ดูถูกฐานะ (เสื้อเก่า ของเก่า ไหนว่าชุดนักเรียนช่วยลดความเหลื่อมล้ำในสังคมได้ ทำให้คนไม่อวดรวย แต่โฆษณานี้กลับตรงข้าม)

ปลูกฝังเรื่องยศฐาบรรดาศักดิ์เส้นสาย(อวดพ่อว่าเส้นใหญ่เป็นเพื่อน ผอ.)
comment138:ตัด คำว่า เพื่อน ผอ. ออก หรอ ---ใหญ่เนาะ ลูกเพื่อน ผอ. 5555  เค้ามีเส้นนะ
comment139:เราก็คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ค่ะ เสื้อพ่อง!!! อู้ย!! เป็นเด็ก เป็นเล็ก ไม่เหมาะ ไม่ควร
comment140:เน้น "พ่อ" เป็นเพื่อนกับ "ผอ." มันเลยทำให้โฆษณาตัวนี้สื่อไปในทางผู้มีอิทธิพล มีอำนาจ ใครลองดีคงมีเด้งบ้างละ
comment141:อย่าว่าแต่โฆษณาเลย ละครก็มีเหมือนกันแหละ
comment142:เข้ามาโหวดให้แบนโฆษณาตัวนี้ครับ
comment143:โหวต +1
comment144:ดูครั้งแรกผมขำ  แต่ก็งงเหมือนกัน ว่าทำไมต้องบอกว่า  พ่อเป็นเพื่อน ผอ. แต่พอได้ดูอีกรอบก็เลยเข้าใจแล้วก็ไม่คิดอะไรต่อ
อารมณ์ประมาณว่า  เด็กตัวเล็กโดนแกล้ง แล้วต้องเอาคืนประมาณนั้น   คนทำโฆษณาคงทำเอาตลก คงไม่มีเจตนาปลูกฝังเรื่องเส้นสาย 
แต่ถ้ามองตามสภาพความเป็นจริงเรื่องเส้นสายมันก็มีอยู่ทุกสังคม  เป็นเรื่องธรรมดาที่ต้องมีการอ้างอิงหรือแสวงหาประโยชน์จากคนรู้จัก
ปล่อยๆมันผ่านไปเถอะครับ   คิดมากปวดหัว
comment145:โหย เราก็คิดเหมือนกัน คนคิดโฆษณาเอาสมองส่วนไหนคิดเนี่ย =..=" ดูแล้วไม่เห็นตลกตรงไหนเลยอ่ะ ไม่สร้างสรรค์ จรรโลงใจ ไม่ได้อยากอุดหนุนสินค้าเลยด้วย เป็นโฆษณาที่ไร้สาระโครตๆ
comment146:พ่อตอนเด็กตัวโตขนาดนั้นเลยเหรอ... หรือว่าเสื้อพ่อตอน ม.ปลาย มหาวิทยาลัย
comment147:ผมก็คิดเหมือนกันเลย

lumia 625
comment148:เราก็ติดตรงนี้เหมือนกัน วันนี้ยังนั่งคิดอยู่เลย ว่าทำไมมันต้องบอกว่าพ่อเป็นเพื่อนกะผอ. งี้ทุกคนต้องเกรงใจในบารมีที่มีพ่อเป็นเพื่อนผอ.หรอ
เด็กนักเลงก็กลั๊วกลัวค่าเทอมก็จ่าย อืม อาจจะกลัวโดนไล่ออกหรือหักคะแนนมั้ง
ตอนที่บอกเสื้อพ่อวว์เราก็ขำๆนะ
comment149:นึกแล้วว่าต้องมีกระทู้แบบนี้ 

เดี๋ยวนี้โฆษณาไทยจรรยาบรรณหายไปใหนหมด??? แค่พูดซ้ำๆก็แย่แล้วนะ นี่เล่นคำอวดเบ่งเลยหรอ????

และระหว่างพิมพ์ไอ้โฆษณาตัวนี้ก็มาพอดี.......55555
comment150:โฆษณาไทยเป็นซะอย่างเงี้ย นึกถึงคำพูดของพี่บอล ในนาทีที่ 4.38 สิ

มันหลอกเราทุกวัน
comment151:เราไม่เคยดูโฆษณา พอมาเห็นกระทู้นี้แล้วรู้สึกแย่กับวงการสื่อโฆษณานะคะ ใครเขียนบทนะเนี่ย ไม่สร้างสรรค์ อยากพูดถึงเด็กใส่เสื้อตกทอดรุ่นสู่รุ่น เข้าใจว่าสะท้อนสังคมแต่ไม่ควรมาแสดงออกแบบนี้ ภาพลักษณ์แบรนด์คุณก็จะเป็นพวกใช้เส้นนั่นแหละค่ะ ไม่ขาวสะอาด โอม่งโอโม่แล้วล่ะ พ่องงงงงงเพื่อนผอ.
comment152:นึกว่าคิดอยู่คนเดียว พอได้ยินโฆษณา หันคว๊บเลย เสื้อพ่ออออออ! แต่พอกำลังจะเดินต่อ ได้ยินว่า พ่อเป็นเพื่อนกับผู้อำนวยการ แล้วเด็กโตเดินหนี้ ฟ๊าววว! สดุงเลย นี้มัน ไท จิงๆ ส่อได้เลย คือ ก้คิดว่า เพื่อน ผอ แล้วไงหรอ
comment153:อย่าว่าแต่โอโม่ เลยครับ แอคแทค 3D ลอกคราบขาว ก็ต้มผมไปทีละ ...หรือผมโง่เอง 555
comment154:ใครเป็นคนคิด โดนด่าขนาดนี้ ควรพิจารณาตัวเอง
comment155:โฆษณาสะท้อนภาพจริงสังคม พวกโลกสวยรับไม่ได้ ถ้าอยากได้โฆษณาโลกสวย ก็ต้องเปลี่ยนสังคม ไม่ใช่เปลี่ยนโฆษณา
comment156:ผมก็ไม่ชอบเท่าไหร่ แต่มันมีจริงในสังคมไทยเสียด้วยหน่ะสิ นี่ปัญหาใหญ่เลย คนไทยชอบระบบอุปภัมภ์ แก้ยังไงดีหล่ะ
comment157:เห็นด้วยครับ  

----ผมก็เพิ่งเห็นโฆษณาตัวนี้ในร้านตัดผม เมื่อวานนี้เอง-----
comment158:มีแต่พวกโลกสวยกันเต็มกระทู้ไปหมด

พอๆ กับพวกที่ชอบไปตอบกระทู้ที่มีพ่อแม่มาบ่นว่าลูกโดนเพื่อนแกล้งจะให้ทำไงดีนั่นแหละ คนโลกสวยพวกนี้ก็ตอบกันจังว่าต้องแก้ปัญหาโดยไม่ใช้ความรุนแรง ต้องประสาน 3 ฝ่าย 4 ฝ่าย ครู เด็ก ผู้ปกครอง ( และ/หรือตำรวจ ) บูรณาการร่วมกัน ฯลฯ บลาๆๆๆๆๆ หารู้ไม่ว่ายิ่งทำแบบนี้แหละเด็กจะโดนแกล้งหนักกว่าเดิม แถมจะโดนหัวโจกประจำห้อง-ประจำชั้นปลุกระดมให้เด็กคนอื่นๆ ไม่คบด้วยอีกต่างหาก

ปัญหาเด็กรังแกในใน ร.ร. ทางออกคือ "ติดอาวุธให้เด็กที่ถูกแกล้งซะ" ก็คือสอนให้เขาป้องกันตัวและตอบโต้เป็นนั่นแหละ เด็กต่อยกันตบกันยังไงมันก็ไม่เอาถึงพิการหรือตายหรอก ตราบใดที่ยัง 1-1 ไม่ใช่การรุมทำร้ายหรือลอบทำร้าย ผู้ใหญ่ก็ไม่ต้องเข้าไปยุ่ง คนโบราณเขาก็ทำแบบนี้กันมาตลอด ผลลัพธ์ก็ไม่ได้เลวร้ายอะไร ตรงกันข้าม เด็กที่ถูกแกล้งกับเด็กที่เป็นหัวโจกเกเร ไม่ว่าใครแพ้ใครชนะ ก็เห็นโตมากลายเป็นเพื่อนกันซะเยอะ  มันอาจจะเจ็บปวดในระยะแรก แต่ดีในระยะยาว

ไอ่เรื่องการอ้างลูกคนใหญ่คนโตนี่ก็เหมือนกัน พวกโลกสวยก็บ่นกันว่าเป็นการส่งเสริมระบบอุปถัมภ์ แต่ถามว่าค่านิยมนี้มันมีมาก่อนไหม? มีมานานแล้วใช่ไหม? แล้วมันเข้าใจได้ง่ายใช่ไหม? เอาละถ้าสมมติว่า เด็กชาย ก ดูหงิมๆ ติ๋มๆ เดินไปเจอเด็กชาย ข หัวโจกประจำห้องพร้อมพรรคพวก เด็กชาย ข กับพรรคพวกล้อเด็กชาย ก ว่าใส่เสื้อเก่ามาเรียน แล้วเด็กชาย ก พูดปรัชญา คำคม คำสอนต่างๆ ถึงความพอเพียง หรือแม้แต่คำง่ายๆ ว่าสงสารพ่อแม่ ไม่อยากให้พ่อแม่เสียเงินซื้อชุดนักเรียนใหม่ทุกปี ถามว่ามันจะดูแปลกๆ ผิดปกติไปไหม? เด็กประถมใช้สำนวนได้คมคายลึกซึ้ง คิดในเรื่องที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้ ( ซึ่งมันก็มี..แต่จำนวนน้อยมากเมื่อเทียบกับเด็กที่ไม่รู้อะไร ชอบทำตามใจตัวเองอย่างเดียว เพราะวัยเด็กสมองส่วนอยากโตเร็วกว่าสมองส่วนคิดครับ ) ลองย้อนกลับไปมองตอนที่เราเป็นเด็กก็ได้ครับ พวกเหตุผลยากๆ ลึกๆ เราไม่เข้าใจหรอก ผู้ใหญ่เลยต้องขู่ว่าอย่าทำนะ เดี๋ยวผีมาหลอกบ้าง เดี๋ยวตำรวจมาจับบ้าง นั่นแหละเด็กจะกลัวและหยุดทำทันที นี่คือความจริงที่ต้องยอมรับ เด็กก็เหมือนคนเถื่อน ต้องเอาอำนาจเข้าข่มให้ยอมรับก่อน แล้วค่อยใช้เหตุผลอบรมสั่งสอนว่าอะไรควรทำไม่ควรทำ

เรื่องใช้เส้นสายก็เหมือนกัน ถ้าใช้พอเหมาะพอควรมันก็ไม่ผิดอะไรหรอก พวกที่ออกมาโวยวายว่าโฆษณาแบบนี้ส่งเสริมระบบอุปถัมภ์ ถามตรงๆ นะว่าถ้าวันนึงคุณตกงานไม่มีจะกิน แต่คุณมีเพื่อน มีรุ่นพี่ มีญาติเป็นคนใหญ่คนโตที่สามารถฝากงานให้คุณได้ ( ซึ่งคุณมีวุฒิการศึกษาตามงานนั้นจริง )  คุณจะปฏิเสธที่จะใข้เส้นสายนั้นหรือเปล่า? หรือถ้าคุณไปมีคดีความเป็นผู้เสียหาย ถ้าดำเนินตามขั้นตอนปกติจะล่าช้า แต่ถ้าใช้เส้นสาย ขั้นตอนจะรวดเร็วขึ้น ( แค่ลัดคิวเฉยๆ ไม่ใช่กลับผิดเป็นถูก กลับขาวเป็นดำ ) คุณจะปฏิเสธที่จะใข้เส้นสายนั้นหรือเปล่า?

โฆษณานี้ก็เหมือนกัน บริบทมันคือเด็กตัวเล็กเดินมาคนเดียว ถูกหัวโจกและพรรคพวกหาเรื่องล้อเลียนก่อน เด็กตัวเล็กจึงบอกว่าพ่อเป็นเพื่อนกับ ผอ. เนี่ยถามว่ามันผิดหรือ? เออถ้าเด็กตัวเล็กเดินมา เจอแก๊งหัวโจก เด็กตัวเล็กพูดขึ้นมาก่อนว่า "รู้เปล่าพ่อ GU เพื่อน ผอ. นะ" เออนี่แหละไม่สมควร ไปเบ่งใส่คนอื่นแน่ๆ นี่แค่เปลี่ยนว่าใครพูดก่อนพูดหลังนะครับ อารมณ์ผู้รับสารก็เปลี่ยนแล้ว 

มองความจริงบ้างเถอะครับ อย่าโลกสวย อย่ายึดติดกับอุดมคตินิยมนักเลย 

ปล.ผมเชื่อคำสอนตามเพลงนี้ครับ
comment158-1:เรื่องเด็ฏเห็นด้วยมากๆ
comment158-2:"เด็กที่ถูกแกล้งกับเด็กที่เป็นหัวโจกเกเร ไม่ว่าใครแพ้ใครชนะ ก็เห็นโตมากลายเป็นเพื่อนกันซะเยอะ  มันอาจจะเจ็บปวดในระยะแรก แต่ดีในระยะยาว" ไม่เห็นด้วยครับ เคยดูข่าวไหมครับ ที่สหรัฐที่เด็กโดนรังแกจนเก็บกดจนเกิดโศกนาฏกรรม บางคนโตมาก็กลายเป็นโรคจิตไปเลย มีหนังฝรั่งเรื่องหนึ่งเป็นหนังสารคดีเกี่ยวกับเด็กถูกรังแกในโรงเรียนด้วยชื่อเรื่อง bully (ลองไปหาดู) แต่เห็นด้วยว่า ควรสร้างเกราะคุ้มกันให้เด็กที่ถูกรังแก พร้อมกันนั้นก็ต้องปลูกฝังเด็กไม่ให้มีค่านิยมกดขี่รังแกกัน อาจจะมองว่าโลกสวย แต่คิดว่าคุ้มกับการที่ได้ทำไปครับ
comment158-3:158-2

บริบทไม่เหมือนกันเลยครับ

ในสหรัฐอเมริกา ( และญี่ปุ่น ) การแกล้งกันของเด็กที่นั่นค่อนข้างรุนแรงมาก มากพอที่จะทำให้คนที่ถูกแกล้งเอาปืนมาไล่กราดยิง หรือทนไม่ไหวฆ่าตัวตายตั้งแต่อายุน้อยๆ

บ้านเรามีเหตุการณ์แบบนี้บ่อยๆ เท่าเขาไหมล่ะครับ?
comment158-4:ถึงแม้ความรุนแรงจะต่างกัน แต่บาดแผลในจิตใจเด็กมันก็เจ็บปวดไม่ต่างกัน ไม่อยากให้มองว่าเป็นเรื่องปกติครับ
comment159:ใครจะชอบจะเกลียดไม่รู้ล่ะ หรือว่าโฆษณานี้จะเหมาะสมหรือไม่เหมาะสมยังไง
แต่ถ้ามองในแง่การตลาด โฆษณานี้ประสบความสำเร็จแล้วล่ะ เพราะทำให้คนจำได้
ดูจาก คห. ในกระทู้นี้ก็รู้ว่า คนจำได้แน่ๆ
comment159-1:จำได้ขึ้นใจว่า

"ไม่ซื้อแน่นอน"
comment159-2:คุณ MrCatZaa อาจจะจำได้ว่า ไม่ซื้อ
แต่ไม่ได้หมายความว่า คนที่ดูโฆษณานี้แล้วจำได้ทั้งหมด จะไม่ซื้อทั้งหมดนี่ครับ จริงไหม
comment160:ก็ เค้า จบนิเทศ  นิครับ


อาจเรียนไม่ครอบคลุม ในสาขาอื่น 

และความเหมาะสม  

และ บริบทของสังคม 


...  ขนาด ระดับ  ผอ  อธิการบดี  

ดร.     รมต   ยัน  นายก    

ยังผิดได้เลย


5555
comment161:คิดเหมือนกันเลยครับ ผมว่าไม่เหมาะสมมากๆ
comment162:ดูเบ่งๆ เก๊กๆ อะ หมั่นไส้ เห็นโฆษณา อันนี้ที เปลี่ยนช่องครับ !! //คหสต
comment163:เกลียดเหมือนกัน-*-
comment164:ดูครั้งแรก ก็รู้สึกเหมือนกัน นึกว่าเป็นอยู่คนเดียว

จะว่าไปมันก็เป็นพฤติกรรมที่ไม่ดีและน่ารังเกียจทั้งคู่
- การเหยียดคนด้วยความเก่า-ใหม่ของเสื้อ หรือสีเสื้อ (ขาว-หม่น)
- การเอา เพื่อนพ่อ+ผู้มีอิทธิพล มาขู่-เบ่ง-บลั๊ฟ

แต่ถ้าดูจาก ความห่าม-คึกคะนองของเด็กวัยนี้
การเอาเพื่อนพ่อ-ผอ. มาเบ่งทับ ผมรู้สึกรังเกียจมากกว่า
โตขึ้นก็คงไม่พ้นแนว "พวกเมิงรู้มั้ยว่ากูลูกใคร"
comment165:เห็นด้วย เป็นโฆษณาทำลายสังคม
comment166:เหมือนเป็นค่านิยมห่วยๆ
เหมือนโฆษณาไม่ได้สื่อถึงความประหยัด ความคงทนของสีผ้าเท่าไหร่
มันคือการดูถูกผู้น้อย ที่น่าอับอายใช้ของมือสอง สืบทอดจากคนอื่น
และการอ้างความใหญ่โตความสนิทสนมของคำพูดเด็กคนนั้น
บ่งบอกถึงเส้นสายว่า ด่ากวูไม่ได้ เดี๋ยวฟ้องผอ.แม่มมม
comment167:มันก็ทำให้คนจำยี่ห้อนี้ได้ไง ถึงจะด้านดีหรือไม่ดีก็เถอะ
comment168:เฉยๆ ดูแอบตลก
comment169:ถ้ามองอีกมุมเด็กก็ควบคุมอารมณ์ไม่ได้ ในชีวิตจริงอาจมีทะเลาะวิวาทกันภาษาเด็กๆ เป็นเรื่องธรรมดา ตอนเด็กๆ ก็เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน 
เพื่อนๆ เรากลับขำ ตลกเพื่อนที่พูดลักษณะเด็กอ้วนคนนี้นะ 5555555555555
comment170:มีคนคิดเหมือนเราด้วย เห็นโฆษณานี้ทีไรหงุดหงิดทุกที ทั้งเด็กที่ล้อ แล้วก็เด็กเสื้อพ่อ(งงง) เนี่ย
comment171:แบนด้วย ให้พ่อพี่ใช้คนเดียวละกัน
comment172:สงสัยว่าสมัยโน้นพ่อมันคงตัวใหญ่มากอ่ะ ดูจากเสื้อที่เด็กใส่ตัวอย่างกับเสื้อผู้ใหญ่ หลวมโพรกเชียว
comment173:ป้าก็ไม่ชอบ
comment174:ผมสงสัยว่าจะต้องใช้ผงซักฟอกปริมาณขนาดไหน

 เทใส่ทั้งกล่องซักเสื้อขาวตัวเดียวที่เลอะขี้โคลนในโฆษณาพวกนี้ให้ขาวสะอาดได้หมดจด ไม่ต้องถึงกับเรื่องแสงน่ะ
comment175:test
comment176:เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้
comment177:ผมไม่ชอบ การล้อที่ใส่เสื้อผ้าของพี่มากกว่า

ลองนึกดูเด็กบ้านจน เสื้อเก่าตกทอด มันไม่ได้ขาวแบบนี้อยู่แล้ว

คนคิดสื่อ คนจ้างสื่อ นี่สอบตกมาก
แบรนโอโม่ ติดลบในความรู้สึกผมเลยนะ
comment178:เราว่าถ้าจะพลิกให้โฆษณานี้ ซึ้ง ก็ทำได้นะ

อาจจะเปลี่ยนเป็น ใส่แล้วคิดถึงพ่อ ใส่แล้วรู้สึกปลอดภัย ใส่แล้วรู้สึกเหมือนอยู่ในอ้อมกอดของพ่อเมื่อครั้งเราเป็นเด็ก
ถึงแม้ว่าจะนานมาแล้ว แต่เสื้อพ่อก็ยังขาวได้อีก อะไรประมาณนี้
เราว่าถ้านำเสนอแง่มุมนี้ อาจจะดังในด้านดีๆและคนพูดถึงในด้านดีๆเหมือนโฆษณาซึ้งๆบางตัวที่เราเห็นบ่อยๆก็ได้นะ

แต่มันอยู่ที่ว่า คนทำ เขาจะ ทำ ยังไง แค่นั้นเอง...

เราแค่อยากแสดงความคิดเห็นนะ ไม่แฝงนัยอื่น
comment179:โฆษณาผงซักฟอกยี่ห้อนี้อ่ะ มันมีการโฆษณาที่เน่าเฟะ และไม่ได้นึกถึงคุณธรรมจริยธรรมมานานแล้ว
จำได้คราวก่อนโน้นที่เด็กขายปลาใส่เสื้อเก่าๆอ่ะ แล้วมีผู้หญิงสองคนมาขอให้เด็กขายปลามาถ่ายรูปให้
พวกนางก็ทำท่ารังเกียจเอามือบีบจมูกแล้วก็ อี๋.... เด็กขายปลา

คือชั้นจำเลยค่ะว่าจะไม่ซื้อยี่ห้อนี้เด็ดขาด คราวก่อนโน้นได้ฟรีมาถุงนึงแบบซักมือ ดันแพ้ซะงั้น
ต้องเปลี่ยนยี่ห้อผงซักฟอกแบบกะทันหันเลยค่ะ
comment180:สังคมไทยมันเป็นงี้แหละ เอเจนซี่คงสร้างมาจากไลฟสไตล์จริงๆ บางทีสังคมก็ต้องแก้ไขนะ
แต่ใส่เสื้อมาตัวซะใหญ่ มันก็ดูเว่อไปนะ ใครจะปล่อยให้ลูกตัวเองใส่เสื้อตัวโครงๆ
comment181:ปิดหน้าจอเลยพอเจอโฆษณาฟายๆนี้โผล่มา เกลียดไอ้เด็กนรกทุกตัวในโฆษณา
comment182:เพิ่งเคยดู ปกติไม่ค่อยดูทีวี จริงด้วยค่ะ น่าคิดไปถึงสามัญสำนึกของเจ้าของผลิตภัณฑ์ที่เห็นชอบผ่านโฆษณาตัวนี้ออกมา  ยิ่งไม่น่าอุดหนุน
comment183:แรกๆ เราดูก็ขำดี

เป็นวิธีนำเสนอที่น่ารักดีค่ะ
comment184:ไม่ชอบโฆษณานี้เหมือนกัน (- -")
comment185:ถือเป็นการโฆษณาที่เกรดต่ำอันหนึ่ง ควรรีบเอาออกด่วนค่ะ
comment186:ปลูกฝังค่านิยมผิดๆ ให้กับเด็กนะค่ะ
comment187:x
comment188:โดยส่วนตัว​แล้วผมชอบโฆษณา​นี้ฮาดี พอเสียงพ่อ มันอ่อนลงแล้วไม่ฮาเท่าไหร่ ไม่ได้ฟิลเด็กเขม่นกันเลย
comment189:จริง. ไม่ชอบเลย.  น่าเกลียด  เส้นสายหยาบคายไม่มีมารยาท เบ่ง
comment190:จนปัจจุบันโอโม่ก็ยังทำโฆษณาห่วยแตกเหมือนเดิม
พูดอังกฤษสามคำ ฝรั่งตอบyou speak english so well

อยากให้น้อยลงๆหน่อย เล่นใหญ่จน brand image look cheap
