title:"ฐปนีย์ เอียดศรีชัย" อีกแล้ว... คราวนี้ไปให้สัมภาษณ์ BBC (Rohingyas)
comment:คลิปข่าวจาก BBC
http://www.bbc.com/news/world-asia-32763132

นาทีที่ 1:04-1:16 เสียงผู้ชาย บรรยายว่า...
Thai officials insist that the passengers wanted to move on and not stay in Thailand but it was apparent to the journalists who films this that many on board wanted to be set ashore.
...เจ้าหน้าที่ไทยยืนยันว่าผู้ที่โดยสารมาบนเรือต้องการไปต่อและไม่ต้องการอยู่ที่ประเทศไทย แต่มันปรากฎชัดแจ้งแก่ผู้สื่อข่าว(ฐปนีย์ เอียดศรีชัย)ว่าหลายคนบนเรือต้องการเข้าฝั่ง

นาทีที่ 1:19-1:38 เสียงผู้หญิง บรรยายคำพูดที่ ฐาปนีย์ บอกเล่า...
The women, childern and some men came to me, crying, holding my hand. I urge strongly they need help, they did not want to go.
They had no idea where they were going. I'm certain not everyone wanted to move on again.
...ผู้หญิง เด็ก และผู้ชาย มาหาฉัน ร้องไห้ จับมือฉัน พวกเขาต้องการความช่วยเหลือ พวกเขาไม่ต้องการไป พวกเขาไม่รู้ว่าจะไปไหน ฉันแน่ใจว่าไม่ใช่ทุกคนต้องการเดินทางต่อไปอีก

http://image.free.in.th/v/2013/ix/150517081310.png    แก้ไขข้อความเมื่อ 17 พฤษภาคม 2558 เวลา 20:11 น.
comment1:มั่นใจคนไทยเกิน 1 ล้าน อยากให้ป้าฐปนีย์ลงเรือ ไปกับชาวโรฮิงญา
comment1-1:เห็นภาพข่าวละถ้าชาวโรฮีนจาได้เรียนการแสดงนี้ 10 10 10บทดราม่าผ่าน... 

ผมว่าการนำเสนอข่าวต่อไปเรื่อยๆ จะทำให้ชาวโรฮีนจา โดนเกลียดมากขึ้น เพราะคนจะเริ่มสงสัยว่าทำไม ไม่มีใครเอาชาวโรฮีนจาเลย (แล้วก็จะเริ่มไปขุดวีรกรรมเก่าๆมาอ่านมาดู. วีรกรรม กิน ขี้pee นอน ประชากรจาก5หมื่นเป็น2ล้าน)
แถมถ้าเจอคลิปที่ สองสามปีก่อนหลุดเข้ามาในไทย ประมาณ 70กว่าคน ไทยเลี้ยงดูไม่พอใจเรียก เรียกร้องอาหารที่ดีกว่าเดิมประท้วงไม่กินข้าว แถมมีหลบหนี

...นั่น70 แต่นี้เท่าไหร่....
comment1-2:อยากเรียกยัยฐาปะแนว่า "ยัยห่านจิก"
comment1-3:เพิ่มคลิปให้

http://youtu.be/8q8jjeHsU_Q
comment1-4:กินดีอยู่ดีกว่า คนไร้ญาติ บ้านเราซะอีก
comment1-5:ขอให้คุณฐปนีย์ เบิกบานบนเรือนั้นครับ
comment1-6:ไม่ใช่แค่อยากให้ลงเรือไป แต่อยากจะช่วยส่งโดยการถีบลงเรือให้เลย
comment1-7:เค้าได้รับใต้โต๊ะจากคนขนคนเข้าเมืองผิดกฎหมายรึเปล่าถึงได้ทุ่มเททำข่าวขนาดนี้รึเป็นความสงสารจริงๆ ทำไมคนไทยไม่น่าสงสารพอเหรอมีเยอะมากชาวบ้านที่เดือดร้อน หรือจะไปออกสื่อต่างประเทศให้ข่าวอะไรต่างๆนาๆจากปัญหาต่างๆที่มีเยอะแล้วในประเทศไม่เห็นทุ่มเทออกสื่อต่างๆให้ดังแบบนี้ สงสัยใช้เทคนิคการทำตลาดให้คนติดตามตัวเองโดยการทำให้คนเกลียด เพราะยิ่งเกลียดยิ่งอยากรู้ ยิ่งอยากรู้ก็ยิ่งไปดู
comment2:เริ่มที่ตัวเองไหม ..... รับเข้าบ้านซักครอบครัวค่ะเจ๊
comment3:ในฐานะเจ้าของประเทศหนึ่งในหกสิบกว่าล้าน 
ไม่เอาโรฮิงญาครับ
มนุษยธรรมต้องมีขอบเขต

ถ้าคุณฐปนีย์อยากเป็นกระบอกเสียงให้โรฮิงญา
แนะนำว่าให้คุณฐาปนีย์ทำหนังสือขอแถลงต่อที่ประชุมสหประชาชาติเลยครับ
เพราะที่นั่น จะมีข้อซักถามหลายๆข้อ
และเชื่อว่าหลายๆข้อนั้น คุณฐปนีย์ตอบไม่ได้

แก้ไขชื่อคุณ ฐปนีย์
comment3-1:ในฐานะเจ้าของประเทศหนึ่งในหกสิบกว่าล้าน
ผมก็สนับสนุนคุณ
ผมก็ไม่ต้องการ โรฮิงยา

อย่าเอาปัญหาเข้าประเทศนี้เลย
comment3-2:ในฐานะเจ้าของประเทศหนึ่งในหกสิบกว่าล้านคน
ขออีกคนไม่ต้องการ โรฮิงยา บ้านเมืองเราใช่จะร่ำรวย  ทุกวันนี้เราก็ปัญหาเยอะอยู่แล้ว
comment3-3:ถ้าไม่มีคนรับจริงๆประเทศไทยควรรับไว้ โลกนี้เป็นของคนทุกคน  สัตว์ทุกตัว    สิ่งมีชีวิตทั้งหมด   และไม่มีชีวิต
อย่าเห็นแก่ตัวมากเกินไปเลย  ตายไปก็ไม่มีอะไรติดตัวไป  ช่วยคนลำบากเป็นบุญที่สุดแล้ว   คนที่บริจาคไปเนปาลแต่ค้านเรื่องนี้สุดลิ่ม
ผมถือว่าเป็นคนเสแสร้ง  ไม่รู้บาปบุญคุณโทษอย่างแท้จริง
comment3-4:HOTTA 

สำหรับผม สิ่งมีชีวิตที่ไม่มีค่า ไม่สมควรมีชีวิตอยู่ 

แล้วเผ่าพันธุ์ที่มีแค่ กิน ผสมพันธุ์ โดยไม่ทำงานอะไร ผมถือว่าไม่มีค่าที่จะมีชีวิตอยู่ต่อไปน่ะคับ

แล้วถ้าเป็นแบบนั้นจริงๆ ล่ะก็ ผมไม่ถือว่าเป็นคนด้วยซ้ำ เป็นแค่สัตว์ที่ไร้ประโยชน์ว่าสัตว์อื่นๆ อีกด้วย
comment3-5:3-3 

ทำเรื่องขอรับไปไว้ที่บ้านเลยครับ สัก 10 คนก็ดีครับ

มีลูกมีหลาน ก็เอาถวายมันไปด้วยเลยครับ ประเคนให้ทุกอย่าง ทรัพย์สิน เงินทอง เมีย ผัว
comment3-6:3-3   สงสัยเป็นโรฮิงยาพวกเดียวกัน
comment3-7:เรานี่แหละคนนึงที่บริจาคให้เนปาล

เสแสร้งยังไงไม่ทราบ แล้วคุณล่ะทำอะไรบ้าง
กับคนไทยเราก็ช่วยเหลือนะ ทำมาเยอะ
ที่บอกไม่ได้จะอวด แต่บอกให้รู้จะได้ไม่ต้องเอามาย้อน

ถ้าคิดว่าการช่วยคนพวกนี้ชีวิตคุณได้บุญคุณก็ทำเลย

แต่เราในฐานะพลเมืองและร่วมเป็นเจ้าของประเทศไทย
เราไม่ขอรับคนพวกนี้เข้าประเทศเพื่อเข้ามาสร้างปัญหาให้ชาติตัวเอง

จบข่าว ......... ฐปนีย์ลงเรือไปพร้อมพวกนั้นโลด
comment3-8:ในฐานะเจ้าของประเทศหนึ่งในหกสิบกว่าล้านคน  จะบอกว่าไม่เอาโรฮินยา ให้คุณฐปนีย์เอาเงินเดือนคุณไปช่วยเลย ลงเรือไปพร้อมเลยก็ดีนะ
comment3-9:อึ้งกะความเห็นคุณ HOTTA มาก บริจาคช่วยเนปาล = เสแสร้ง เฮ้ย!! นี่ชั้นเป็นคนเสแสร้งหราเนี่ย บริจาคให้วัด พระ คนไทย หมา ก็ทำมาหมด แต่โรฮิงญานี่ไม่ไหวนะ ประเทศเราไม่ได้มีหน้าที่รับ แล้วลักลอบเข้ามาผิดกฎหมาย นี่คือต้องอ้าแขนรับเหรอ?
อยากให้ HOTTA ลองไปค่ายทางเหนือจังค่ะ บอกเลยว่าชีวิตในมันสบายมาก! ไม่ต้องทำงานทำการ มีของใช้ ของกินฟรีมาตลอด 50 กว่าปีแล้วมั้งเนี่ย ของที่ได้ก็เยอะจนเอามาขายคนไทย เราก็เคยเข้าไปจะซื้อแต่ไม่ได้ขายถูกๆนะ พวกนี้ก็ได้เงินเข้าไปอีก ชีวิตอิสระตอนสว่าง เสียข้อเดียวคือต้องกลับเข้าค่ายก่อนมืด แต่ในค่ายสภาพมันแย่เพราะพวกนี้สบายจนไม่ทำห่านอะไรไง ไม่สะอาด โรคติดต่อเลยเยอะ ลำบาหมอไทยต้องเข้าไปรักษาอีก

edit ขออภัย ปัจจุบันเป็น member แล้ว
comment4:ไปพูดกับสื่อนอกอย่างนี้ ตกลงคุณเธอจะขายข่าวดราม่า กะดังจนไม่คำนึงถึงความเสียหายของประเทศเราเลยรึไงฟะ!
comment5:เอาไปอยู่กับยัยนี่สักครอบครัวนึงดีไหม
comment6:คนๆ นี้เป็นอะไรมากมั้ย พยายามจะชักศึกเข้าบ้านตลอด สร้างดราม่า สร้างกระแสให้คนอื่นเขาด่า
เป็นนักข่าวประเภทไหนเนี่ย !
comment6-1:เขาขายข่าวครับอะไรที่มันเป็นข่าวในประเทศไทยถ้ามันน่าสนใจมากพอและสามารถปั่นขึ้นมาเป็นกระแสได้ เขาก็จะเล่นครับเพราะเขารู้ว่าเขากำอำนาจการรับสื่อของคนอีกหลายล้านคนในประเทศไว้อยู่แล้ว (ช่องเขาก็มีฐานข่าวของเขาอย่างเหนียวแน่น เหมือนกับฐานของหนุ่มแว่นช่วงเช้าๆ นั่นแหละ)
comment6-2:กำลังอยากพิมพ์แบบนี้เลยค่ะ ถูกใจมาก
comment6-3:เนปาลไม่มีไรให้ขายข่าวได้แล้ว  มันเลยมาเล่นประเด็นใหม่
comment6-4:อ้าว อยากจะขายข่าวเท่านั้นเหรอคับ

ผมนึกว่าเป็น "กบฏอโยธยา" ซะอีก
comment7:ไม่ใช้ความรู้สึกกับข้อมูลข่าวสาร ต้องแยกออกจากกัน ยิ่งกับ
เรื่องละเอียดอ่อนอย่างเรื่องนี้ ต่างชาติเขาไม่มองว่าคุณเป็นคน
จิตใจดี แต่อาจมองประเทศไทยไร้มนุษยธรรม นำความเสียหาย
มาสู่ประเทศได้
comment8:คนนี้นับถืออิสลามหรือเปล่า

ดูตัวดำดำ คล้ำคล้ำ
comment8-1:เราเป็นมุสลิมค่ะ ตัวไม่ดำ ว่างๆไปหาอ่านศึกษาเรื่องมุสลิมบ้างนะคะ เคยได้ยินไหมแขกขาว แถบตะวันออกกลาง ถ้าดำแล้วต้องเป็นมุสลิมนี่คนไทยเป็นกันเกือบทั้งประเทศแล้วมั้ง อคติแบบนี้เลิกเถอะค่ะ ชีวิตคุณจะดีขึ้น
comment8-2:เราเป็นพุทธ คะ  คุณ สมาชิกหมายเลข 2322227   คุณจิตใจคับแคบคะ เหยียดคน พิจารณาตัวใหม่ด้วยนะคะ  มุสลิม พุทธ คริสต์ คนเหมือนกันหมดคะ โดยเฉพาะอย่างยิ่งถ้าเค้าเป็นคนไทยเหมือนกัน อย่างทำอย่างนี้อีกเลยคะ 

เพียงแต่โรฮิงญา เรารับไม่ได้จริง ๆ ไม่ใช่ไม่สงสารหรือเห็นใจ แต่ในแง่ความมั่นคง โรคภัยที่อาจจะตามมา จำนวนที่เพิ่มมากขึ้น และประสบการณ์ที่รับผู้ลี้ภัยมาแล้ว ไม่ชั่วคราว แต่เป็นถาวร และเงินก็ไม่ได้รับการสนับสนุนอย่างจริงจัง ซึ่งประเทศไทยไม่ไดร่ำรวยขนาดนั้น  ทุกวันนี้รัฐบาลแทบจะขึ้นภาษีทุกประเภทอยู่แล้ว แค่คิดก็หนาวแล้วคะ
comment8-3:เรานับถืออิสลามค่ะ ตัวขาวใจก็ขาว น่าจะตรงกันข้ามกับคุณ จิตใจดำเหลือเกิน
comment8-4:เหยียดศาสนา...
เหยียดสีผิว...

แค่ 2 บรรทัด แต่บ่งบอกได้ทั้งความคิดและจิตใจ
comment8-5:น่าจะมีปุ่มโหวต -
comment8-6:เหยียดสีผิวคน สมองกลวงหรอค่ะ หรือเมากลูต้า
comment8-7:ทำไมเราอ่านแล้วเราแค่รู้สึกว่าเค้าแค่ stereotype (ผิวคล้ำ/โครงหน้า=อิสลาม) เท่านั้น 
อย่างเราแถวๆบ้านมีชุมชนคนแขกอิสลามอยู่ส่วนใหญ่ก็ผิวคล้ำกัน เป็นโทนผิวคนละสีกับคนไทยผิวเหลืองเลยนะคะ เรียกว่าถ้าเดินคู่มากับคนไทยก็แยกออกว่าคนไหนอิสลาม คนไหนไทย โครงหน้าก็ไม่ได้ใกล้เคียงกันเลย เรียกว่าคนละเชื้อชาติอย่างเห็นได้ชัด การที่สามารถคาดการณ์เชื้อชาติจากลักษณะภายนอกถือเป็น racist หรือคะ?  

และอีกอย่างเขาก็ไม่ได้แสดงความเห็นในเชิงรังเกียจหรือเหยียดผิวเลยด้วย แค่ถามว่าเจ๊เอียดแกดำ แกคล้ำ แกเป็นอิสลามหรือ (stereotype ผิวคล้ำ=อิสลาม) รีบด่ากันเกินไปรึเปล่า?

ไม่รู้จักคห 8 นะคะ แค่ไม่เข้าใจนิยามการเหยียดผิวของชาวพันทิพค่ะ
comment8-8:ออกมามองโลกกว้างบ้างนะ ไม่ใช่ดูแต่ทีวี
comment8-9:ไอเรานับถือ พุทธ ก็ดำค่ะ
แหม

ประเด็นป้าเอียดนี่ไม่เกี่ยวกับศาสนานะ
มันเกี่ยวกับความtorแหลและความเสื-อกของนาง
comment8-10:เราเห็นด้วยกับความคิดเห็น *8-7 นี้อ่ะ คนที่อ่านแล้ว ให้ความหมายไปเองว่าเค้าเหยียด ฯลฯ เป็นอารมณ์ เป็นความรู้สึกไปเอง
ทั้งที่จิงๆแล้วเค้าแค่ถามเฉยๆ ว่าฐปนีย์เป็นมุสลิมรึเปล่า และจริงๆ อาจจะเกิดจากปสก.ส่วนตัวเค้าก็ได้ ที่ส่วนมากเห็นมุสลิม มีผิวสีคล้ำ เค้าก็เลยคิดว่าส่วนใหญ่อาจผิวคล้ำ
comment8-11:จขคห ต่ำทรามมากๆนะครับ หมาที่บ้านผมยังไม่พูดแบบนี้เลย
comment8-12:มีอคติอะไรกันรึเปล่า อย่าคิดเยอะ ทีเรื่องไม่ดีพวกโรฮิงยากลับเงียบเชียว จขคหเค้าก็ไม่ได้พูดเหยียดหรือแสดงท่าทีรังเกียจอะไรนี่นาแค่มุสลิมผิวดำเราอ่านเราเข้าใจว่าเค้าคงเทียบสีผิวฐปนีย์กับชาวโรฮิงยาจากในรูปข่าวด้วยซ้ำที่มีผิวคล้ำๆเหมือนกัน แต่พวกคุณคงมีอคติในใจเลยหาว่าเค้าเหยียดผิว 
มุสลิมผิวคล้ำดำในประเทศเราก็ดูจะเยอะกว่าแขกขาวนะเท่าที่เห็นนะ แต่ก็สีผิวคนไทยทั่วไปนั่นแหระ ก็เหมือนคนเกาหลีพูดถึงว่าคนไทยดำนั่นแหระค่ะแต่ไทยเราก็ดำจริงๆทั้งๆที่คนผิวขาวก็มีถ้าเทียบกับเค้านี่มันก็ไม่แปลกจะต้องมาโกรธอะไรมากมายขนาดนั้นหรือไปว่าเค้าเหยียดผิว 
ยิ่งคนที่เขียนว่าเหยียดศาสนายิ่งแล้วใหญ่ถ้าเป็นคนผิวดำคล้ำนี่เป็นที่น่ารังเกียจเหรอหรือไม่ดีพอจะเป็นมุสลิมได้เหรอ มันยังไงเหรอไม่เข้าใจคนดำผิดอะไรมันเหยียดศาสนาตรงไหน  แต่ถ้าเค้าแสดงท่าทีว่ารังเกียจออกมาทางคำพูดเอออันนี้พอเข้าใจว่าเหยียดถ้าเกาหลีมาทำท่ารังเกียจใส่เพราะดำอันนี้คงน่ายั๊ว และคนๆนั้นจิตใจไม่ดีจริงๆ  อย่างคห 8-11 แสดงได้ถึงจิตใจเค้าเลยเห็นมั้ยคะอันนี้เนี่ยชัดเจน ต่ำทรามเอยหมาที่บ้านพูดได้เอย จะเป็นศาสนาอะไรก็ไม่ควรพูดทั้งนั้นแหระ
comment8-13:ทำไมต้องขึ้นครับ อย่าดิ้น
comment8-14:8-7พูดได้ถูกนะครับ หลายท่านรุมด่าเพื่อให้มองดูว่าข้านี่เท่ห์เป็นคนไม่เหยียดผิวเหยียดเชื้อชาติ ผมอ่านยังไงก็ไม่เห็นเขาจะเหยียดตรงไหนและแก่คงจะคุ้นเคยกับมุสลืมผิวดำๆเพราะแถวบ้านเราเป็นแบบนั้น แบบเปอร์เซีย อาหรับไม่ค่อยมี
comment8-15:8-14 ดิ้นตรงไหน ยังไง ใช้คำพูดแบบนี้บ่งบอกถึง.....
comment9:ถ้าสวยๆจะไม่ว่าไรสักคำ 555
comment9-1:มันเกี่ยวตรงไหนครับ หน้าตายังจะเอามาเล่น
comment10:ก็เป็นเพียงผู้หญิงที่มีความคิดโลกสวยแต่ปัญญาอ่อนคนหนึ่ง
ไม่มีผลต่อการรับชนเผ่าโรฮิงญาเข้ามาในประเทศไทยหรอกครับพี่น้อง.
comment11:ถ้าอยากเกาะติดชาวโรฮิงญา มาก แนะนำว่าลองสืบพันธุ์กับชาวโรฮิงญาเลยนะ
comment11-1:เอาอินี่ขึ้นเรือเลยน่ะแนะนำ!!!
comment11-2:โรฮิงจาก็เลือกนะจ๊ะนายจ๋า
comment12:มีแอคเค้าท์ https://twitter.com/BoycottThailand ด้วยค่ะ 5555
comment13:รูปนี้มาจากห้องหว้ากอ โดยอ้างว่าน่าจะเป็นของผู้สื่อข่าวหญิงคนนั้น

ถ้าคุณฐปนีย์มีโอกาสเข้ามาอ่าน และเชื่อแน่ว่าเข้ามาอ่าน
ขอถามคุณฐปนีย์ว่า.......
คุณจะให้ไทยดำเนินการอย่างไร
คุณคิดแต่การแก้ปัญหาเฉพาะหน้า แต่คุณเคยคิดถึงคนที่จะแก้ปัญหาในอนาคตไหม
คุณจะรับรองได้อย่างไรว่า คนพวกนี้จะไม่ก่อปัญหาในอนาคต (ไม่ต้องไปอ้างผู้อพยพชาติอื่นนะครับ)
ขอให้คุณรับไว้สักหนึ่งครอบครัว โดยให้พวกเขาทำงานให้คุณแลกอาหาร คุณจะรับไหม
คุณตอบได้ไหม ทำไมประเทศมุสลิมอื่นๆถจึงไม่รับพวกเขา
ถ้าเป็นคุณ คุณจะสร้างปัญหาให้แผ่นดินที่คุณอยู่ แล้วหนีลงเรือหาประเทศใหม่อย่างนั้นหรือ
คุณคิดว่าประวัติศาสตร์ไม่ได้สอนอะไรเราหรือ กรณีที่คุณบอกว่า "บ้างก็ขุดคุ้ยประวัติศาสตร์โรฮิงญา"

ในฐานะที่เคยชื่นชมในความสามารถของคุณ ขอถามแค่นี้ละครับ
comment13-1:คุณฐปนีย์ เธอเป็น นักข่าวไม่ใช่เหรอครับ

หน้าที่ของเธอ คือการนำเสนอความจริง ให้พวกเราได้รับรู้

ในด้านหน้าที่ เธอได้เสนอในมุมมองของนักข่าวคนหนึ่งที่อยู่ในสถานที่เกิดเหตุ นะครับ

ผมว่า เธอทำหน้าที่ในฐานะ นักข่าว ได้ดีนะครับ  ประเด็นอื่น ไม่ขอแสดงความคิดเห็น 

แต่ผมมองในมุมของการเป็น ผู้ที่นำเสนอความจริงจากสถานที่ ที่ไม่ได้มาจากทางเจ้าหน้าที่ฯ นะครับ
comment13-2:นักข่าวเสนอข่าวจากความเป็นจริง ไม่ต้องมีการสอดความเห็นของตนเองใดๆทั้งสิ้น และความจริงข้อหนึ่งก็คือ เห็นเธอให้สัมภาษณ์ฉอดๆว่า พวกโรงฮิงญาอยากขึ้นบกอย่างโง้นอย่างงี้ ถามว่าเธอสื่อสารด้วยภาษาอะไรกับพวกเขาหรือ ถึงรู้เรื่องดีเหลือเกิน ?
comment13-3:คุณ สมาชิกหมายเลข 825200 ครับ

ชาวโรฮิงญาหลายคน พูดภาษาอังกฤษได้ครับ
comment13-4:นักข่าวหาความจริงก้อจริงค่ะ แต่ตอนนี้เรื่องนี้ละเอียดอ่อนต่อไทยและนานาชาติ เว้นไว้ซักเรื่องดีไหม
comment13-5:นักข่าวที่ดีควรนำเสนอข่าว เเต่ไม่ควรเอาตัวเข้าไปอยู่ในข่าวค่ะ
comment13-6:13-1 ....เราว่าคุณอาจจะเคยชินกับการเสนอ(เล่าข่าว)ของบ้านเรา จนไม่รู้ว่า แท้จริงแล้ว การนำเสนอ(ข่าว)หมายถึง ใคร ทำอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่ อย่างไร จบ! ห้ามแสดงความรู้สึกนึกคิดของผู้นำเสนอลงไปในข่าว และข่าวที่นำมาเสนอต้องเป็นความจริง หน้าที่นักข่าวมีแค่นี้ค่ะ 
กรณีคุณฐปนีย์ แทรกความรู้สึกนึกคิดและแสดงความคิดเห็นของตัวเองเข้าไปในข่าวเต็มๆ อันนี้ไม่ใช่ข่าว น่าจะไปออกรายการทอร์คโชว์อะไรทำนองนั้นซะมากกว่า มันเกิดขอบเขตของความเป็นข่าวไปมากแล้วค่ะ 



ปล. รายการข่าวบางรายการใช้คำว่า เล่าข่าว ก็เพื่อให้ตนเองหลุดพ้นจากกรอบหน้าที่นักข่าวที่ดีโดยไม่ถูกถามหาจรรยาบรรณ เชิบๆค่ะ
comment13-7:การที่แสดงอารมณ์ความรู้สึกส่วนตัวใส่ลงไปในข่าวแบบที่เขาทำนี่

ไม่ใช่การนำเสนอข่าวโดยสุจริต และเป็นกลางนะครับ


หากวิธีการนำเสนอข่าวไม่ใช่แบบนี้

รายงานไปตามความเป็นจริงทั้งสองด้าน

คือผู้ทำข่าว ต้องศึกษาข้อมูล และทำเพื่อให้เกิดความเป็นกลางจริงๆ



สำหรับกรณีนี้ เอียงกระเท่เร่ เลยนะครับ
comment13-8:ฐปณีย์ครับ เรื่องระดับชาติอย่าคิดง่ายครับ คิดให้ไกล อย่าคิดสั้นไม่งั้นเราจะสิ้นชาติได้ครับ
comment13-9:หน้าที่ จรรยาบรรนักข่าว ตาม13-6 เลยครับคุณ 13-1

คนเราอาจเคยชินกับการเล่าข่าว จนลืมการรับข่าวสารที่ถูกต้องไปแล้ว

การที่นักข่าวใส่ความรู้สึกของตนเองลงไปจนเต็มปรี่ โน้มน้าวผู้เสพข่าวไป

ในแนวทางของตน สำหรับผมไม่ใช่นักข่าวที่ดีครับ
comment13-10:หากว่าคุณเห็นจะทำอย่างไร .............. เอาเด็กกลับมาเลี้ยงดูที่บ้านครับ คุณ ฐปนีย์ ทำแบบนั้นไหมครับ
comment13-11:นักข่าวต้องไม่เอา ความคิด อารมณ์ของตนเอง เข้าไปในเนื้อข่าวครับ 
เพราะถ้าสื่อเอียง คิดดูว่าคนที่ไม่เห็นมุมอีกด้าน จะเป็นอย่างไร
comment13-12:เริ่มก่อปัญหาแล้ว จากข่าวนี้ http://news.sanook.com/1167897/
ตามข่าวเล่าว่าพวกโรฮิงญาไปอยู่ที่บ้านพักของเด็กกำพร้า ค่อนข้างเป็นภาระ เอาเปรียบคนอื่น รวมทั้งใช้พวกเด็กกำพร้า วันๆไม่ทำไร
comment13-13:คิดมักง่ายมากกว่านะ
comment13-14:สมัยเป็นนักข่าววิทยุก็ไม่เห็นจะดราม่าแบบนี้เลยนะ

ก็ไม่เข้าใจเหมือนกัน เวลาเปลี่ยน คนเปลี่ยนสินะ
comment14:<------------- ฐาปนีย์
comment15:ผมมองว่ามันคาบเกี่ยวกับความมั่นคงของประเทศเลยล่ะ ถ้าเรายอมรับ 1 แน่นอนว่า 2-3-4 ต้องตามมา ถ้าถึงตอนนั้นคงจะยากกับการแก้ไข ลำพังแค่ปัญหาที่มีอยู่ก็ยากที่จะแก้ไขแล้วถ้าจะคิดรับให้การช่วยเหลือกลุ่มคนที่คิดว่าไม่ใช่น้อยแน่ ต้องมีปัญหาในอนาคตแน่นอน หลายๆอย่างต้องตามมาล้วนแล้วแต่ปัญหาต้องให้แก้ทุกอย่างแน่นอน คงต้องยอมเป็นคนใจร้าย เห็นแก่ตัว บ้าง แค่พอตัวก็พอจะดีกว่า
comment16:เข้าใจครับ ว่าเป็นการพูดในสื่อสาธารณะ ก็ต้องเป็นแบบนี้กันทุกราย

ให้เลขาฯ UN มาพูดก็ต้องพูดทำนองนี้ เพื่อสันติภาพ เพื่อมนุษยธรรม เพื่อมนุษยชาติและมนุษย์ต่างดาว ฯลฯ
แต่ถ้าเอาตัวเลือกไปให้ชาวโรฮิงญาชี้เอา ถ้าพวกเขาเลือกขึ้นฝั่งที่เกาหลีใต้ ขออาศัยบ้านท่านเลขาฯ หรือรัก
จนอยากไปอยู่กับคุณฐปนีย์ พวกเขาก็จะลดสภาพจาก "มนุษยชาติ" มาเหลือเป็นแค่ "คน" ที่อาจก่อปัญหาน่า
หนักใจไปตลอดชีวิตให้กับบุคคลที่ยกมาข้างต้นได้

คุณฐปนีย์พูดเอาตามที่เห็นควรเลยนะครับ แต่อย่าลืมกลับมาพูดคุยปรึกษาพวกเรากันเองด้วย เขามันฝรั่ง คง
พูดจากันได้แค่เท่าที่ควรพูด เรากันเองน่าจะพูดกันอย่างที่อยากพูดได้
comment17:คุณฐปนีย์ เธอเป็น นักข่าวไม่ใช่เหรอครับ

หน้าที่ของเธอ คือการนำเสนอความจริง ให้พวกเราได้รับรู้

ในด้านหน้าที่ เธอได้เสนอในมุมมองของนักข่าวคนหนึ่งที่อยู่ในสถานที่เกิดเหตุ นะครับ

ผมว่า เธอทำหน้าที่ในฐานะ นักข่าว ได้ดีนะครับ  ประเด็นอื่น ไม่ขอแสดงความคิดเห็น 

แต่ผมมองในมุมของการเป็น ผู้ที่นำเสนอความจริงจากสถานที่ ที่ไม่ได้มาจากทางเจ้าหน้าที่ฯ นะครับ
comment17-1:ถ้าผมเข้าใจไม่ผิด

เธอเป็นคนไทย มาก่อนจะเป็นนักข่าวด้วยนะครับ

ทุกบทบาท ย่อมมีหน้าที่ทั้งนั้น
comment17-2:การนำเสนอข้อเท็จจริงในหัวข้อดังกล่าว   ไม่ได้ทำให้รัฐบาลไทย ตัดสินใจ ว่าจะรับหรือไม่รับนะครับ (ใช่/ไม่ใช่)

ทุกอย่างอยู่ที่ผู้บริหารประเทศนะครับ ต่อให้มี 10 ล้านคนรับ 10 ล้านคนไม่รับ มันก็จะกลายเป็นความขัดแย้งทางความคิดขึ้นมาอีก

ผมไม่ได้ติดตาม คุณนักข่าวเลยนะครับ ผมก็เพิ่งมาอ่านจากหัวข้อนี้ 
ใช่ครับ   การที่เราจะแสดงความคิดเห็นในเรื่องนี้ ที่ว่ารับหรือไม่รับ เราทำได้นะครับ สิทธิส่วนบุคคลที่จะทำได้
แต่ไม่ใช่จะไป เจาะจงว่า คนไทยจะไม่รับ หรือ คนไทยจะรับ  อันนั้นมันก็นะ 
คิดดูซิ ขนาดนักข่าวหนึ่งคน ที่เขาบอกว่า ข้อมูลจากเหตุการณ์จริงๆ ยังไป หาว่า เขาเป็นคนไทย... แบบนี้แสดงว่า จะมีต่อแต่ไม่พูด

ส่วนตัวมันคือ ความเห็นส่วนบุคคลของเขา เราควรรับฟังแล้วมาพิจารณาให้ดีซะก่อน  แค่เนี๊ยะ
comment17-3:ผมไม่มีสิทธิ์ไปไล่ใครออกจากการเป็นคนไทยหรอกนะครับ

ผมก็บอกแค่ว่า คนเรามีหลายบทบาททับซ้อนกัน เราก็ต้องบริหารจัดการหน้าที่ต่างๆ
ให้ผสมกลมกลืนพอเหมาะกันให้ได้ ตามความรู้สึกส่วนตัวแล้ว ผมรู้สึกแค่ว่าเธอกำลัง
พยายามจะยกระดับตัวเองให้เป็น "นักข่าวไร้พรมแดน" ซึ่งดูอินเตอร์ขึ้นก็จริง แต่สิ่ง
ที่เธอนำไปแลกตำแหน่งนี้มา มันไม่ใช่สมบัติส่วนตัวของใครคนใดคนหนึ่งเท่านั้น
comment17-4:ดิฉันขอเห็นต่างนะคะ
ดิฉันไม่ทราบว่าคุณฐปนเธอจบวารสารศาสตร์จากสถาบันใด แต่การเป็นสื่อ ซึ่งรวมถึงคำว่านักข่าวของคุณ ต้องนำเสนอข่าวอย่าง "เป็นกลาง" ซึ่งรวมถึงไม่ใส่อารมณ์เข้าไปในเนื้อหา ตามสภาพที่เห็น เธอทำผิดจรรยาบรรณสื่อไปมาก สื่อคือคนนำเสนอความจริง ไม่ใช่คนออกความเห็น และไม่ใช่คนที่มีหน้าที่มาจูงใจใคร และจากการติดตาม คุณฐปนเธอนำเสนอข่าวเพียงด้านเดียวด้วย ดิฉันอยากชี้แจงให้คุณเข้าใจคำว่าสื่อในด้านนี้ใหม่ค่ะ
comment17-5:คือถ้าเขาไปพร่ำพรรณนาในเฟสบุ๊คของตัวเอง คุยให้เพื่อนฟัง นั่นแหละ ถึงจะเข้าข่าย คหสต แต่นี้ ทำสกู๊ปออกอากาศทั่วประเทศ แอ๊คติ้งมาเต็ม อันนี้ผมมองว่าเสี้ยมนะครับ ผู้สื่อข่าวที่ดี ควรรายงานด้วยความเป็นกลาง ที่เหลือให้ผู้รับข้อมูลไปคิดต่อเอง ไม่ใช่ออกอากาศโดยมีคำว่า "เชื่อฉันเถอะค่ะ ช่วยพวกเขาด้วยค่ะ เขาน่าสงสารนะคะ" เขียนไว้เต็มหน้า 

"เขาไม่มีที่ไป" จำคำนี้ใส่กะโหลกไว้ก่อนรายงานข่าวก็ดีนะคับ เพื่อจะสำเหนียกได้ว่า ตอนจะผลักดันออกนอกประเทศไป คำนี้จะย้อนมาผูกมัด "ประเทศไทย" ซึ่งเป็นของคนไทยทั้งประเทศ ไม่ใช่แค่ที่นักข่าวอย่างคุณ

เพลีย ถวายหัวให้คนนอกประเทศ นี่คิดดีแล้วใช่ไหมคับ
comment17-6:นักข่าวที่ดีควรนำเสนอข่าว เเต่ไม่ควรเอาตัวเข้าไปอยู่ในข่าวค่ะ
รวมถึงต้องไม่เสนออย่างชักจูงพยายามดึงความรู้สึก เเละต้องเสนอให้ครบทุกเเง่มุม 
ตอนนี้คุณฐปณีย์นำเสนอเเง่มุมที่น่าสงสารของชาวโรฮิงญา 
เเต่เธอไม่เสนอในเเง่ที่เราจะได้รับผลกระทบหรือที่ได้รับผลกระทบไปเเล้วจากเรื่องของชาวโรฮิงญา
comment17-7:คห17 ลองอ่านคห17-4นะคะ. เกี่ยวกับบทบาทของนักข่าว คุณกำลังเข้าใจผิดนะคะ
comment17-8:http://www.newsbroadcastingcouncil.or.th/?page_id=142
ผมลองค้นจริยธรรมของวิทยุและโทรทัศน์ 
ฯลฯ
(๕) การนำเสนอหรือเผยแพร่ข่าวสารและข้อมูลที่เกี่ยวข้องต้องคำนึงถึงสิทธิมนุษยชน ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ และไม่เป็นการซ้ำเติมความทุกข์และโศกนาฏกรรมแก่ผู้ที่ตกเป็นข่าว
ฯลฯ
ผมว่า นักข่าวท่านนี้ เขาคิดถึง  ความเป็นมนุษย์ ของ บุคคลในข่าวของเขานะ ทำไมถึงว่าเขาผิด จรรยาบรรณสื่อ ละครับ
ข่าวนี้ ผมมองในมุมการนำเสนอข้อเท็จจจริงของข่าว เธอทำได้ดี สามารถทำให้เกิดการรับรู้และปฏิกิริยาตอบรับจากทุกภาคส่วน
นั้นคือ หน้าที่ของเธอ แต่เธอ ไม่สามารถ ดำเนินการอื่นใดมากกว่านี้แล้ว

คำว่าใส่อารมณ์ในข่าวนี้  เรามองกันเอง ใช่ไหมครับ เขาไม่มองในมุมของเธอ ณ เวลานั้น ตอนนั้นบ้างละ
ถ้า เราเป็น นักข่าวแล้วทำข่าวนี้     หากเป็นเรานำเสนอข่าว เราควรจะบอกว่า  ให้เขาตายๆ ไปซะเหอะ    ไหมละครับ

จนถึงตอนนี้ ผมก็ยังไม่ได้ฟังการนำเสนอข่าวในเรื่องนี้ของเธอนะ ผมอ่านจากที่ท่านๆ พิมพ์มาล้วนๆ
comment17-9:ขอเพิ่มเติมอีกความเห็นนะครับ
หากเราจะไม่ยิมยอมให้เขาเข้าประเทศ เราก็ต้องหาเหตุผลมาประกอบ และทำความเข้าใจกันดีๆ

แต่ไม่ใช่  มอง โรฮิงญา ว่า ไม่ใช่คนไทย แล้ว ทำเหมือนเขาไม่ใช่คนนะครับ

         ผมนี่วิตกเลยนะครับ  ฅน ที่มองฅนอื่น แล้ว รังเกียจเขาประมาณว่า เขาไม่ใช่ ฅน  มันน่ากลัวมากนะครับ
(ไม่ได้เหมารวมนะครับ ผมไปอ่านในหลายๆที่ แล้วเจอมา )
การเหยียดสีผิวเอย  การต่อต้านชาวยิว ที่ โดนฆ่าตายไปหลายล้าน นั้นก็มองฅน ที่ไม่เหมือนเรา แล้ว รังเกียจนะครับ

ทำไมละ ทำไมในเมื่อเราไม่อยากให้เขาเข้ามาใช้พื้นที่ในประเทศไทย แต่ทำไม เราไม่ช่วยเหลือ เขาเท่าที่ทำได้ละ 
เห็นใจเขาที่ไม่มีบ้าน ใครๆก็ไม่ต้อนรับ ช่วยเหลือ ตามกำลัง    อย่าให้คำว่า เมตตาและน้ำใจ หายไปจากสังคมไทยเลย
comment17-10:^
^
หากลองนึกดู ยังมีคนไทยไร้บ้านอยู่อีกมากนะครับ ที่เวลาเขามาขอความช่วยเหลือ
เราก็ได้แต่ให้ข้าวให้น้ำ หรืออาจถึงกับให้เงินจำนวนหนึ่งไป แล้วก็ต้องปล่อยให้เขา
ออกไปรับผิดชอบชีวิตของเขาด้วยตัวเอง คนโดยทั่วไปคงไม่ใจกว้างถึงขนาดว่า ถ้า
มีคนแปลกหน้าหอบลูกจูงเมียมาขออาศัยอยู่ร่วมในบ้านเฉยๆ แล้วเราจะยินดีต้อนรับ
พร้อมกับรับเลี้ยงดูเขาทั้งครอบครัวไปตลอดชาติ

ขนาดคนไทยด้วยกันเราก็ช่วยกันได้เต็มน้ำใจแค่นี้เองนะครับ เอาแค่นี้ก็ถือว่าเมตตา
กันมากแล้ว อย่าเพิ่งแผ่เมตตาจนทะลุคนไทยด้วยกัน เลยออกไปหาคนอื่นๆก่อนเลย
comment17-11:ถึงบอกไงครับ ตามกำลัง - - พอละนะ อันนี้ผมขอแสดงความคิดเห็นแค่นี้แหละครับ
comment17-12:นักข่าวที่ดีไม่ใช่แบบ ฐปนีย์แน่นอน นักข่าวที่ดีต้องทำหน้าที่เป็นหมาเฝ้าบ้านให้ประเทศและประชาชน ไม่ใช่ไปชวนโจรมาขนของในบ้านครับ
comment17-13:17 สงสัยดูข่างช่อง สาม จน ดึงสติไม่ทันละ
comment17-14:ตามกำลัง แต่เราไม่มีกำลังขนาดนั้น คุณก็เห็นว่าได้คืบจะเอาศอก ได้ศอกจะเอาวา

กำลังที่เรามียังเอามาพัฒนาชาติไม่ค่อยจะได้เลย แล้วจะไปซัพพอร์ตชาวโรฮิงญา ที่วันๆไม่ทำอะไรเนี่ยนะ
แล้วที่คุณแยมเขาพูดเนี่ย เขาดูกำลังของชาติรึเปล่า มันจะเป็นไป "ตามกำลัง" อย่างที่คุณว่าได้หรอ
comment17-15:ตามกำลัง คือ เขากำลังจะตาย  - เห็นคนใกล้ตาย คุณจะทำแบบไหนเนี่ย (17-14)

ปัจจัย 4 อะ หาให้ได้แค่ 3 ก็ สุดยอดของ มนุษย์ แล้ว  คำว่าตามกำลัง จะไป เอาคืบเอาศอกได้ไงอ่า ในเมื่อเราช่วยเหลือเขา

คุณอย่ามองคนด้วยความรังเกียจซิครับ คุณมองเขาในฐานะที่เขา กำลังจะตาย สักนิด 

และ ปัญหาแต่ละปัญหา องค์ประกอบต่างกันครับ  โห ผมไม่คิดนะเนี่ย  ตามกำลังนิ คือ ของเราเอง ผมไม่กล้าอาจเอื้อมเอาชาติมาอ้างเรื่อยเปื่อยหรอกครับ

อ้างแต่รักชาติ อ้างแต่ผลประโยชน์ของชาติ ผมขอไม่พูด แล้ว พยายามพัฒนาประเทศดีกว่าครับ 

ที่แน่ๆ 17-13 ครับ  ผมไม่ค่อยจะดูทีวีมาหลายปีละครับ อย่าพยายามคิดแทนผมเลยนะ ผมไม่ใช่คุณ คุณไม่ใช่ผม
comment17-16:เจ้าของความเห็นนี้ แยกไม่ออกระหว่างความจริงกับความเห็นหรอครับ น่าเสียใจจริงๆ
comment17-17:คุณคงไม่ได้ตามข่าว ไทยเราช่วยตามกำลังแล้วนะคะ ให้ข้าวให้น้ำ ยารักษาโรค เติมน้ำมันให้ ไปได้ไกลสุดประเทศอินโดนีเซียเลย แต่นักข่าวไทยกับต่างชาติจะให้เรารับกลุ่มชาวโรฮิงจาเข้ามาดูแลในไทย คงไม่ไหวแล้วล่ะค่ะ 
เพราะไม่ใช่มีแค่นี้ เมื่อหลายปีก่อนเราเคยรับมาแล้ว จนป่านนี้ยังไม่ไปไหนเลย และก็คงมีมาอีกเรื่อยๆ
comment17-18:(๕) การนำเสนอหรือเผยแพร่ข่าวสารและข้อมูลที่เกี่ยวข้องต้องคำนึงถึงสิทธิมนุษยชน ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ และไม่เป็นการซ้ำเติมความทุกข์และโศกนาฏกรรมแก่ผู้ที่ตกเป็นข่าว ฯลฯ

จริงค่ะที่สื่อต้องเสนอข่าวโดยคำนึงถึงสิทธิมนุษยชน ศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ ซึ่งรูปแบบที่เห็นได้ทั่วไปและยกตัวอย่างให้เข้าใจง่ายคือการใส่คำว่า "นามสมมติ" หรือ "สงวนนามสกุล" เวลาทำข่าว ไม่ว่าบุคคลนั้นจะเป็นผู้เสียหายหรือผู้กระทำผิด แต่ไม่ได้หมายความว่าสามารถใส่อารมณ์นึกคิดของผู้ทำข่าวเช่นความเห็นอกเห็นใจลงไปในเนื้อหาเวลานำเสนอได้นะคะ มันคนละอย่างกัน ยังไงก็ยืนยันว่าถูกแล้วค่ะที่มีคนบอกว่านักข่าวท่านนี้กำลังทำผิดจรรยาบรรณของสื่อ
comment17-19:คุณ 17-15 อ่าน 17-17 รึความเห็นบนๆดูนะว่าไทยช่วยตามกำลังแล้ว 

"ปัจจัย 4 อะ หาให้ได้แค่ 3 ก็ สุดยอดของมนุษย์แล้ว" 
จะช่วยยังไงละ ไอ้ปัจจัย 3 เพราะไทยก็ช่วยมากแล้ว

ส่วนที่ไม่ได้ตามข่าว แต่ได้อ่านตามพันทิป ตามโซเชียลบ้างก็คงพอจะรู้ ชีวิตเราไม่จำเป็นต้องคอยให้ใครมาป้อนข่าวให้หรอก มีสมาร์ทโฟนอยู่ในมือ มีเซิร์จเอนจิ้นหลายตัว จะหาความรู้เรื่องโรฮิงญา หรือปัญหา ข่าวสารอื่นๆ ไม่ยากหรอก แต่ทั้งนี้ต้องแยกแยะความเห็นส่วนตัวของผู้เขียนข่าวหรือบทความนั้นออกไป
comment17-20:http://pantip.com/topic/33678168

เอาอนาคตมาเล่า อดีต  นะครับ
comment18:ประชาชนเป็นเจ้าของประเทศ
กูไม่เอามุงครับ 
เชิญท่าเรือถัดไปนะครับ
comment19:คุณจะให้ทหารไทยลักพาตัวชาว Rohingya จากเรือของพวกเขาแล้วมากักตัวอยู่ในประเทศไทยหรอครับ
comment20:คุณฐาปนีย์      ท่าทางจะอินกับการทำข่าวโรฮินยา.  มาก.   ใช้ความรู้สึกส่วนตัว. ความสงสาร  ของเธอ.   จนทำให้เรารู้สึกกลัว โรฮินยา.   และตอนนี้. น่าจะเห็นตรงกันว่าไม่อยากให้เข้ามาอยู่ในไทย.เลย.    ยิ่งถ้ามีข่าวรับผู้อพยพให้อยู่อาศัย.    ก็จะมีคนมาเพิ่มอีกเป็นพันๆคน.    หนักใจจริงๆ.  ความสงสาร. ที่ไม่ขีดเส้น.    แต่ก้าวเลย ไปถึงคนที่อื่น.   ลืมนึกถึงคนที่อยู่ในบ้าน. ควรปกป้อง  ป้องกันแค่ไหนอย่างไร. น่าจะรู้ดีนะ
comment21:อาจจะต้องมอง ปัญหาโรฮิงญา ให้มากกว่าความสงสาร
เขาอาจจะทราบดีว่า โลกนี้อ่อนไหวในเรื่อง ของมนุษยธรรม 
แล้วใช้ ข้อนี้เป็นเครื่องต่อรองเพื่ออพยพพลเมืองของตนไปสู่ประเทศต่างๆ 
หรือเกี่ยวข้องกับการค้าแรงงานมนุษย์ โดยนายหน้าชาวโรฮิงญาด้วยกันเอง
คนโรฮิงญาเขาโตมาได้ อยู่มาได้ เขารู้จักการเลี้ยงตัวเอง  เราไปหวั่นไหวเอง  

อยากเปรียบเทียบให้ดูแมวจร ถ้าแสดงท่าทีสงสาร  มันจะรู้แล้วพากันมาขอข้าว มันพาพวกมานั่งกดดันเจ้าของบ้านที่หน้าบ้านเลยเลยนะครับ  สุดท้ายคนใจอ่อนต้องเลี้ยงมัน  จนมันออกลูกออกหลานสร้างความเดือดร้อน  ทั่วไปหมด  แล้วเป็นภาระยาว
comment21-1:ดิฉันชอบความเห็นของคุณมาก เปนสิ่งเดียวที่เกิดขึ้นจิงเหมือนที่คุณบรรยายมาทั้งหมด ไม่ใช่เราไม่สงสาร แต่ความสงสารต้องมีที่สิ้นสุดและบทสรุปของการช่วยเหลือ เหมือนประเทศเราน้ำท่วม ถามหน่อยทุกวันนี้เรายังได้รับความช่วยเหลือยุรึป่าว คำตอบคือไม่ มันจบแล้ว เพราะทุกคนต้องกลับมาเริ่มต้นเดินหน้าด้วยตัวเองให้ได้ ไม่ใช่รอคอยแต่ความช่วยเหลือแล้วชีวิตเราจะเดินหน้าต่อไปได้ นั่นมันเปนจุดเริ่มต้นของความเห็นแก่ตัว โดยเอาความสงสารมาเปนเครื่องต่อรอง
comment22:มั่นใจคนไทยเกิน 1 ล้าน อยากให้พวกทำลายชาติลงเรือ ไปแทนชาวโรฮิงญา
comment22-1:จะเอาหลวงลุงกำหนัด ไปลอยอังคาร เอ๊ย ลอยแพ แล้วเหรอครับ

คดีโรงพักยังไม่ตัดสิน คดีกบฏก็ยังเตะถ่วงไปเรื่อยๆ เอาไปลงเรือเลย คดีสิ้นสุดกันพอดี

-- กาแฟยามบ่าย --
comment23:เรื่องของเรื่อง ผมว่า พอนักข่าวมา  พวกโรฮิงยา ก็ออกมายืนแถวหน้าด้วย พวกผู้หญิงโรฮิงยากับเด็ก แสแสร้ง แกล้งร้องให้หนักๆเข้าไว้ ผู้หญิงข้างหลัง บางคนก็หัวเราะ(คิดในใจ แสดงได้เนียน) เขาฉลาดพอที่จะใช้สื่อให้เป็นประโยชน์
  เจ้เอียด โดยรู้เท่าไม่ถึงการณ์ หรือไม่ประสีประสา หรือ ดราม่า สร้างภาพ   ลำ้เส้นไปหน่อย นักข่าวก็คือนักข่าว หน้าที่เสนอข่าว ไม่ต้องดรามา เสนอหน้าสร้างความ ความคิดเห็นนำ  กระแสตอบกลับตรงข้าม  เจ้ เอียด เจ้จะรับไม่ไหว
  ผมโลกไม่ค่อยสวย อยู่กับความจริงเขาลำบาก ผมก็ว่าเขาลำบาก แต่จะให้ประเทศเราไปลำบากด้วยกับเขา โดยเราไม่ได้ก่อ ผมไม่เอาและต่อต้าน  ดราม่าแสดงละคร ให้มันเกินไป ผมมองออก
 สรุปแล้ว รัฐบาลต้อง ฉลาดที่จะไม่สร้างปัญหา เพิ่มในประเทศ ควรฉลาดพอที่จะ ผลักดันออกไป รับเข้ามา ไม่ออกไป มีนอยู่ อีกไม่เกินยี่สิบปี มันเอามีดมาจ่อคอหอยลูกหลานท่านแน่นอน ฟันธง
comment24:หน้าตาแกก็เหมือนโรฮิงจา นะครับว่ามั้ย
comment25:ส่งคุณฐปนีย์ลงเรือไปหาปลากับพวกโรฮิงญา  แล้วแล่นไปแกรนด์ไลน์ แล้วไปต่อที่นิวเวิร์ดเลยเถอะ จะได้ไม่เดือดร้อนประเทศต่างๆ
comment26:เรียกไปปรับทัศนะคติ ด่วน

จริงๆแล้วนักข่าวเขาก็เสนอความจริงเพื่อให้ทุกคนคนได้รับรู้  แต่งานนี้มันปัญหาระดับโลกแล้ว นักข่าวโดนต้มจนเปื่อย

และงานนี้ผลที่จะตามมา มันใหญ่หลวงมาก จากแค่ความสงสารของนักข่าวคนหนึ่ง ต่อผู้หลบหนีเข้าเมือง

พม่าเองเขาก็มี่ที่อยู่ให้แล้ว แต่เมื่อหนีออกมาแบบนี้ พม่าเขาก็ดีใจมากๆ
comment27:ฉันไม่สงสารพวกโรฮิงญา  แต่สงสารคนไทยด้วยกัน โดยเฉพาะ คุณฐาปนีย์  ที่แค่เธอมีความคิดเห็นที่แตกต่างจากคนไทย  เธอก็ถูกขับไสไล่ออกจากการเป็นคนไทยเสียแล้ว

อ่อ  ไม่ต้องมาขับไสไล่ส่งฉันนะ  ที่ฉันเห็นต่างจากเกือบทุกความเห็นในกระทู้นี้   เพราะฉันไม่ได้อยู่ในประเทศไทยแล้ว แต่ฉันยังมีสิทธิ์ในการแสดงความคิดเห็น เพราะใช้บัตร ปชช. ไทย  สมัครเป็นสมาชิกเวป
comment27-1:งั้นเอาไปอยู่กะคุณสักครอบครัวมะคะลองดูขำๆ ไหนๆก็ไม่ได้อยู่ไทยแล้ว
comment27-2:ไม่เอา  ฉันบอกตรงไหน  ว่าฉันสงสารพวกโรฮิงญา  

ประเทศที่ฉันอยู่นี่ ก็รับพวก โรมาเนีย พวกแอฟริกัน เรือนหมื่นเรือนแสนแล้วในแต่ละปี
comment27-3:คุณ Donotquotemywords

ถึงแม้ชื่อของคุณจะบอกไม่ให้อ้าง แต่ผมจำเป็นต้องอ้างครับ

"ที่ฉันเห็นต่างจากเกือบทุกความเห็นในกระทู้นี้   เพราะฉันไม่ได้อยู่ในประเทศไทยแล้ว"

คุณกำลังจะบอกอะไร คุณเห็นต่างเพราะไม่ได้อยู่ในประเทศไทย
ซึ่งถ้าเป็นคำพูด ฟังแล้วเหมือนเยาะเย้ย เหมือนชวนทะเลาะ
แต่ช่างเถอะ มันไร้สาระ............

ผมเชื่อว่าคุณฐปนีย์ไม่ได้คิดต่างไปจากคนไทยคนอื่น
เพียงแต่ เธอใช้ความรู้สึกส่วนตัวแสดงออกมาในฐานะสื่อมากเกินไป
ซึ่งเป็นจรรยาบรรณที่สื่อไม่ควรทำ
และที่สำคัญ ไม่มีใครมีสิทธิ์ไล่คนไทยคนไหนออกจากการเป็นคนไทย
ส่วนที่เห็นนั้น หากคุณไม่ทราบว่านั่นคือการประชดประชัน
ก็คงสมควรที่คุณ อาจจะต้องลาออกจากการเป็นคนไทยเสียเองแล้ว
comment27-4:991 คุณquote ประโยคของฉันมาไม่หมด แล้วมาตีความผิดไปจากที่ฉันหมายถึง

ความหมายที่ฉันสื่อ จริงๆ คือ  ไม่ต้องมาไล่ฉันจากการเป็นคนไทย หรือออกจากประเทศไทย  เพราะฉันไม่ได้อยู่เมืองไทย   แค่นั้น

ถ้าคุณอ้างว่า ที่เห็นไล่ๆ กัน   นั่นคือการประชดประชัน   ฉันก็อ้างได้เช่นกัน  ว่าฉันก็ประชดประชันกลับ

ความจริง  ทำไมฉันจะไม่รู้ ว่าไม่มีใครมีสิทธิ์มาไล่คนไทย ออกจากการเป็นไทย    แม้แต่คุณเองก็ไม่มีสิทธิ์จะมาบอกว่า ฉันสมควรหรือไม่สมควรอยู่เมืองไทย
comment27-5:พื้นฐานมาจากพวกผู้อพยพเหมือนกัน แล้วใช้ไทยเป็นทางผ่านไปประเทศที่ดีกว่ารึเปล่าคะ เลยเข้าใจกันดี รบกวนเรียกร้องประเทศที่คุณอยู่ซึ่งเป็นประเทศที่เจริญแล้วรับโรฮิงยาจากค่ายผู้อพยพที่ไทยด้วยอีกทางนะคะ เดี๋ยวจะใช้สัญชาติได้ไม่คุ้ม
comment27-6:เราคนหนึ่งที่ไม่เห็นด้วยกับการนำเสนอข่าวของคุณฐปนีย์ ไม่ใช่เพราะความคิดต่าง ย้ำ! ไม่ใช่เพราะความคิดต่าง
แต่เพราะคุณฐปนีย์ใช้ช่องทางในอาชีตตัวเองอย่างไร้จรรยาบรรณ การสงสารใครสักคนไม่ใช่เรื่องผิด แต่เขาใช้หน้าที่เขาในทางที่ผิด 
สื่อ ต้องทำงานเป็นกลาง นักข่าวมีหน้าที่เพียงเป็นลำโพงขยายเสียงให้มวลชนรู้ว่าในสังคมกำลังเกิดอะไรขึ้นบ้าง 
ซึ่งหน้าที่ของนักข่าวคือแจ้งให้ทราบว่า ใคร ทำอะไร ที่ไหน เมื่อไหร่ อย่างไร จบ! 
แล้วหลังจากนั้นมันเป็นหน้าที่ของมวลชนผู้รับข่าวที่จะคิดเอาเองว่าควรรู้สึกและแสดงออกต่อข่าวนี้อย่างไร
นักข่าว ไม่ใช่ นักโฆษณา หน้าที่ต่างกัน ห้ามแสดงความคิดเห็นลงไป ห้ามมีการชักจูงโน้มนาวใจผู้รับสาร แต่คุณฐปนีย์ทำ สิ่งที่เขาทำไม่ใช่หน้าที่ของนักข่าว ถ้าจะเสนอข่าวด้านความน่าสงสาร มันก็ต้องมีการนำเสนอด้านที่ "ทำไมไม่มีประเทศไหนรับคนกลุ่มนี้เข้าประเทศ"
comment27-7:ถามประดับความรู้ค่ะ ไปอยู่ต่างประเทศแล้ว แต่ยังมีบัตรประชาชนไทย. แล้วได้ส่งภาษีเงินได้กลับมาไทยบ้างมั้ยคะ ตามหน้าที่ของพลเมืองไทย..
comment27-8:เราไม่เห็นด้วยในสิ่งที่คุณฐปนีย์ทำนะ แต่เราก็สงสารโรฮิงญา เด็กๆ ที่บริสุทธิ์ตั้งหลายคน ถ้าตัวเองต้องอยู่ในสภาพนั้นก็คงอยากให้ได้อยู่ที่ไหนสักแห่ง
แต่เราก็รู้ว่าไทยรับไม่ได้เพราะพวกเขาไม่ได้มีแค่ในลำเรือ ยังมีคนที่พร้อจะอพยพมาเพิ่มอีกเป็นแสนเป็นล้านถ้าคนที่มาอยู่ไทยสุข สมบูรณืดี และอะไรอื่นๆ อีก

แต่...แต่
ที่เราไม่เห็นด้วยกับความเห็นอันไม่สร้างสรรค์หลายความเห็นก็คนที่วิพากษ์วิจารณ์ว่าเธอดำ เธอไม่สวย เธอดูเหมือนโรฮิงญา ดูเหมือนคนมุสลิม เธอน่าจะล่องเรือไปกับโรฮิงญา ไปผสมพันธุ์กับพวกโรฮิงญา มาอ้างว่าคนเป็นล้านๆ ไม่ต้องการเธอ

มันไม่ใช่ประเด็นที่ต้องยกมาพูดเลย รู้สึกทุเรศค่ะ มันแสดงถึงการเหยียดในหลายๆ อย่าง ใจคับแคบและตื้นเขินค่ะ
comment27-9:ฐปน. จะคิดต่างจากคนไทย มันก็เรื่องของเธอ

แต่การคิดต่าง + กับการแสดงออก มันทำให้ประเทศไทยตกที่นั่งลำบาก

เธอเห็นเรตติ้งของช่องของเธอ ของรายการของเธอ สำคัญกว่าประเทศชาติ

ถ้าใครจะด่าเธอว่าไม่ใช่คนไทย ก็สมควรแล้ว
comment28:พื้นที่พักพิงชั่วคราวผู้หนีภัยการสู้รบจากพม่านั้น จนถึงปัจจุบันมี 9 ศูนย์ กระจายอยู่ใน 4 จังหวัด คือ ตาก แม่ฮ่องสอน กาญจนบุรี และราชบุรี เปิดมาแล้วไม่ต่ำกว่า 20 ปี บางแห่งเกือบ 30 ปี โดยช่วงแรกต่างชาติสนับสนุน และใช้ชื่อว่า "พื้นที่พักพิงชั่วคราว"  แต่พอเปิดขึ้นจริงๆ กลับกลายเป็นพื้นที่พักพิงถาวร จนถึงปัจจุบันยังมีผู้หนีภัยจากการสู้รบอาศัยอยู่นับแสน ได้แก่

          1.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านแม่หละ อ.ท่าสองยาง จ.ตาก จำนวน 30,673 คน 
          2.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านอุ้มเปี้ยม อ.พบพระ จ.ตาก จำนวน 12,692 คน 
          3.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านนุโพ อ.อุ้มผาง จ.ตาก จำนวน 15,923 คน 
          4.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านใหม่ในสอย อ.เมือง จ.แม่ฮ่องสอน จำนวน 13,548 คน 
          5.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านแม่ลามาหลวง อ.สบเมย จ.แม่ฮ่องสอน จำนวน 14,425 คน 
          6.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านแม่ละอูน อ.สบเมย จ.แม่ฮ่องสอน จำนวน 15,694 คน
          7.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านแม่สุริน อ.ขุนยวม จ.แม่ฮ่องสอน จำนวน 2,248 คน  
          8.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านต้นยาง อ.สังขละบุรี จ.กาญจนบุรี จำนวน 3,104 คน 
          9.พื้นที่พักพิงชั่วคราวฯ บ้านถ้ำหิน อ.สวนผึ้ง จ.ราชบุรี จำนวน 4,397 คน 
          รวม 9 แห่ง 112,704 คน เป็นชาย 54,463 คน หญิง 58,241 คน!

         ฝากถามพวกนี้หน่อยนะอยู่มายี่สิบถึงสามสิบปีแล้วทำไมไม่ไปไหนกันเลยเขายังรบกันอยู่อีกเหรอ ค่าดูแลคนละกี่บาทต่อวันรวมแล้ววันเท่าไหร่ ปีเท่าไหร่ ไหนว่าศูนย์พักพิงชั่วคราว เอาโรฮิงญาเข้ามาอีกเท่าไหร่ดีละถ้าไม่มีประเทศไหนรับไปก็อยู่ยาวเหมือนเดิม ที่ไม่รับเข้ามาก็เพราะประสบการณ์แบบนี้เกิดทะลักเข้ามาอีกสักแสนคนออกลูกออกหลานมาไทยก็เลี้ยงดูกันต่อไป? ปัญหาเก่ายังไม่รู้จะทำยังไงดันเพิ่มของใหม่มาอีก เอาเท่าที่สบายใจเลยละกัน
comment28-1:เคยผ่านไปที่ท่าสองยาง ค่ายอพยพพื้นที่ใหญ่มากและขยายขึ้นทุกวัน

ทหารที่เฝ้าอยู่ว่าในนั้นบอกว่ามีโรงเรียน รพ. ภายใต้การดูแลของ UN
ยังเห็นมีคนเอาของไปขายหน้าศูนย์แบบมีพ่อค้าข้างในรับไปอีกที 

ดูๆแล้วความเป็นอยู่ค่อนข้างดี
comment28-2:ในกลุ่มชาวพม่าที่ลี้ภัยนอกจากให้การดูแลแล้ว อยากทราบว่า เค้ามีการทำมาหากินกันเองบ้างไหม เช่นทำเกษตรกรรมครัวเรือน หรือทำอะไรที่ช่วยเหลือตัวเองบ้าง....
comment28-3:นี่ขนาดเขาไม่มีที่อยู่เขายังไม่เลิกผลิตลูกกันเลย เขาไม่คิดว่าเกิดมาจะลำบากกันบ้างรึ
comment28-4:เรื่องทำมาหากินเองผมไม่สนับสนุนครับ พูดตรงๆ ยอมเสียเงินเลี้ยงพวกนี้ ดีกว่าสอนให้เขาทำมาหากิน ให้เขาเรียนหนังสือ ....... คิดๆดูถ้าทำมาหากินเป็น รู้สึกว่าพึ่งตัวเองได้ มนุษย์ก็คือมนุษย์เมื่อถึงจุดหนึ่ง จุดที่ชีวิตมองว่าปลอดภัยแล้ว ย่อมอยากเป็นที่ยอมรับตามกฎของมาสโลว์และจะเรียกร้องนั่นนี่โน่น.....เราจะคุมคนเหล่านั้นไม่ได้เลย จะกดดันโดยตัดงบ ตัดความช่วยเหลือ เขาไม่แคร์เพราะพึ่งตัวเองได้แล้ว มีการศึกษา มีมีวิชาติดตัว มีช่องทางทำมาหากิน  ฯลฯ     

ปล. ไม่ไช่ว่าผมมองพวกเขาไม่ไช่คนเหมือนเรานะ ผมเข้าใจดีถึงกฎและสิทธิในความเป็นคนของทุกคนบนโลก แต่ดูตามสถานะการณ์แล้วตัวเราเองควรเอาตัวเองให้รอดก่อน ค่อยไปคิดถึงผู้อื่นจะดีกว่า
comment28-5:รัฐบาลเรามีค่าใช้จ่ายที่ต้องดูแลคนพวกนี้มั้ยครับ ถ้ามีเยอะกว่าเบี้ยยังชีพคนชราหรือเปล่า
comment28-6:พม่าส่วนใหญ่ที่หนีมาตามชายแดนจะโดนจับมาเข้าค่ายกักกันเหล่านี้ค่ะ

ลูกจ้างพม่าที่บ้านก็หนีออกมาจากค่ายที่สวนผึ้งเหมือนกัน หลายคนมาจากด่านระนองหรือเมืองกาญฯ 
เจ้าตัวบอกว่า เค้าให้ทำงานในค่ายค่ะ แต่ก็งานกรรมกรแหล่ะ ไม่ได้สุขสบายเหมือนมาหางานในเมือง
หลายคนยอมเสี่ยงหนีออกมาจากค่ายเพื่อหาเงินส่งกลับบ้านค่ะ หลายคนทำงานเก็บเงินจนร่ำรวย กลับพม่าไปบ้างก็มี
ส่วนจัดหางานทั่วประเทศก็มีหน้าที่ทำให้แรงงานผิดกฎหมาย กลายเป็นถูกกฎหมายไป 
ตำรวจ ทหารก็ไล่จับแรงงานต่างด้าวที่ยังไม่มีพาสปอร์ต/work permit 
ปีนึงค่ารายงานตัว ค่าตรวจสุขภาพ ค่าต่อวีซ่า ฯลฯ ปีนึงก็เป็นหมื่นบาทนะคะ

ส่วนโรฮีนจา ทำอะไรคะ กินๆ นอนๆ ไปวันๆ ภาระชัดๆ
comment28-7:พวกโลกสวยจัด มักไม่รู้เรื่องพวกนี้ครับ  เพราะมันอยู่ไกลสื่อ ไกลเมือง
comment28-8:จะไล่พวกมันยังไงเนี่ยเยอะขนาดนี้ ขยันผลิตลูกอีก แถมอยู่ดีกินดีอีก สบายเกินไปละ
comment28-9:กลุ่มคนพวกนี้มาพักอาศัยอยู่ในประเทศมานานจนไม่อยากกลับไปประเทศของพวกเค้าก็เพราะได้รับการศึกษา บริการทางการแพทย์ เบี้ยเลี้ยง เป็นปัญหามานาน
comment29:ผมก็ไม่ใช่คนใจไม้ไส้ระกำอะไรหรอก 
เห็นสุนัขจรจัดก็สงสาร เคยเอามาเลี้ยงก็พบว่ามีปัญหามาก
ตอนนี้ไม่เอาแล้ว ใครว่าไงก็ว่าเหอะ มันไม่ไหวจริงๆ
(อย่าว่าเอาคนไปเปรียบนะ มันทำนองเดียวกัน)
comment29-1:หมามันยังเฝ้าบ้านนะครับ ยังทำงาน ยังรักเจ้านาย สำนึกบุญคุณ

พวกนี้ยังสู้ไม่ได้ด้วยซ้ำ
comment30:ไม่เอาก็ไม่เอา  ฉันก็ไม่เอา  แต่ทำไมต้องไปด่าว่าเสียดสี  คนไทยที่เห็นต่างกับคุณด้วยล่ะ   คุณฐาปนีย์ เธอก็ทำหน้าที่ ในการเป็นนักข่าวของเธอแค่นั้น
comment30-1:
comment30-2:คงเป็นเพราะ คนที่เห็นต่าง  (คนที่สงสาร)
คนพวกนี้ กำลังเป็นส่วนนึงในการ สร้างปัญหาใหม่ให้ประเทศไทย และนในประเทศไทย
เค้าถึงเบรกไง  อย่าโลกสวย สงสาร ทำเพื่อนร่วมประเทศเดือดร้อน
comment30-3:30-2  ฉันไม่แน่ใจนะ  ว่าฝ่ายไหน ที่ควรจะถูกเรียกว่า พวกโลกสวย  ระหว่างพวกสงสารชาวโรฮิงญาอ้างมนุษยธรรม  

กับพวกไม่สงสารเพราะกลัวจะมาทำความเดือดร้อนให้คนไทย  เหมือนกับว่า คนไทยนี้รักกันมากเลย ช่วยเหลือแบ่งปันกันไม่มีแบ่งแยก คนรวยช่วยคนจน คนทำงานรายได้สูงก็เสียภาษีให้รัฐเอาไปช่วยคนรายได้น้อยที่ไม่ถึงเกณฑ์เสียภาษี
comment30-4:คือ เจ๊ฐาเนี่ย ด้วยความที่แกเป็นนักข่าวที่มีคนรู้จักเยอะ แกทำข่าวชาวโรฮิงญา

แล้วแกก็ใส่อารมณ์ของแกลงไปในข่าวเยอะว่าชาวโรฮิงญาน่าสงสาร ไม่ต้องการเดินทางต่อ

ในมุมของผู้เสพข่าวผมตีความได้ว่า ประเทศเราไม่สมควรที่จะผลักดันโรฮิงญาออกนอกประเทศ ควรให้การช่วยเหลือ

แต่... การช่วยคนเหล่านี้ ต้องใช้เงินไหมครับ ค่าอาหาร ที่พัก น้ำ ไฟ ของใช้ต่างๆ ผมตีต่ำๆอ่ะเป็นเงินประมาณ 50 บาทต่อวัน

ถ้าไทยรับมา 5 พันคน ไทยจะมีค่าใช้จ่ายวันละ 250,000 บาท/วัน 7,500,000 บาท/เดือน

ถามว่าใครจ่ายเงินตรงนี้ครับ มีประเทศไหนจะช่วยค่าใช้จ่ายทุกเดือนไหม และตามประวัติแล้ว โรฮิงญาสามารถเพิ่มประชากรได้อย่างรวดเร็ว

เพราะพวกเขาไม่คุมกำเนิด ถ้าจะให้เขาทำงาน คิดง่ายๆว่าทำไมแต่ละประเทศถึงไม่ต้องการ ไม่มีใครอยากเปิดประตูต้อนรับ

ทำไมมาเลย์ถึงไม่ให้ไทยจัดเครื่องบินไปส่งถึงที่ซะเลยล่ะถ้าเขาต้องการ ทั้งๆที่นับถือศาสนาเดียวกัน

ทำไมพม่าต้องขับไล่ ทำไมสหรัฐไม่รับไปดูแลเองเลย แต่ละประเทศจริงๆแล้วน่ะไม่อยากเป็นภาระดูแล

หรอกครับ เพียงแค่มนุษยธรรมค้ำคอเฉยๆ ทุกประเทศคงรู้กันดีว่าทำไมถึงไม่ต้องการรับมา

ทีนี้เจ๊ฐาเนี่ย แกแสดงความเห็นลงในข่าวอย่างไม่เป็นกลาง

แกพยายามใส่อารมณ์ให้คนดูคล้อยตามว่า โรฮิงญาน่าสงสาร ควรช่วยเหลือพวกเขา

ถ้าแกเป็นกลางและอขากเสนอข่าวแบบถึงพริกถึงขิง แกควรจะหาข้อมูลตั้งแต่รากเลยว่า จุดกำเนิดโรฮิงญามาจากไหน มาอยู่พม่าได้ไง

ทำไมพม่าถึงผลักดันออกมา สามารถช่วยเหลือได้อย่างไรบ้าง แต่ก็อย่างว่าแหละ เรื่องนี้มันเกี่ยวข้องกับ

ประเทศอื่นอีก จะนำเสนอไปก็ต้องคิดให้ถี่ถ้วนว่าจะกระทบความสัมพันธ์ระหว่างประเทศหรือไม่ 

เรื่องแบบนี้เราไม่สามารถโลกสวยได้เลยว่า โรฮิงญาน่าสงสาร ไทยควรตั้งศูนย์ดูแล มันก็เข้าทางคนอื่นพอดี เพราะประเทศอื่น

ต่างก็ Protect ตัวเองทั้งนั้น ไทยก็ต้อง Protect ตัวเองบ้าง ลำพังปัญหาในประเทศก็เยอะอยู่แล้ว

ถ้าเอาปัญหาภายนอกเข้ามาอีกเกรงว่าจะแก้กันไม่หมด เราคนไทยรู้กันดีว่าศักยภาพของรัฐบาลแต่ละชุดมันมีแค่ไหน 

เขียนซะยาว ขอบคุณที่อ่าน
comment30-5:คุณเย็นกาย ตอบได้ยอดเยี่ยมมากครับ พวกโลกสวย อย่าดีแต่พูดครับ ถ้าคิดว่าเขาน่าสงสารจริง ๆ รับมาเลี้ยงสักครอบครัวนึงก็พอ อย่าเก่งแต่หน้าคีย์บอร์ด 
ไอ้พวกนี้มีเยอะครับ เหมือนพวกชอบให้ข้าวหมาจรจัด แล้วบอกว่าน่าสงสารอย่างนั้นอย่างนี้ พอหมาจรจัดไปกัดคน ขี้เยี่ยวหน้าบ้านคนอื่น ก็มาบอกว่าไม่ใช่หมากรู โลกสวยแต่ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคมอย่างสิ้นเชิง น่าจะลงเรือไปพร้อมโรฮิงยา จะได้เอาไปลอยพร้อม ๆ กัน ไอ้พวกสวะสังคม
comment30-6:ก็เพราะทำหน้าที่นักข่าวไง  อำนาจและหน้าที่ของสื่อที่อยู่ในมือไง
มันให้คุณและโทษกับประเทศมหาศาลไง เขาถึงด่า
เพราะตอนนี้มันให้โทษมากกว่าให้คุณ มากกว่านำเสนอข่าวตามหน้าที่ไง
comment30-7:ถ้าคุณจะไม่ด่า  ก็อยู่เฉยๆค่ะ  มาตามด่าคนที่เค้าด่าฐาปนีย์ทำไม ?  

นักข่าวเสนอข่าวจากมุมมอง "ความสงสาร"  ทั้งๆที่ในฐานะสื่อ  เธอควรรู้ว่าโรฮิงญาเหล่านี้
ก่อปัญหาอะไรบ้างกับประเทศที่รับเอาไว้  และผลลุกลามขนาดไหน  
การเสนอข่าวของเธอทำความเสียหายต่อภาพลักษณ์ประเทศ  ขัดความรู้สึกคนที่เห็นปัญหา
เห็นความเป็นจริงถึงความเหมาะสม  และค่าใช้จ่าย  โรค  ปัญหาคนพื้นที่ที่จะตามมา  ด่าไม่ได้เหรอคะ
comment30-8:สรุปตอนนี้ คนไทย ก็เลย เถียงกันเอง
555555
comment30-9:คุณคงไปอยู่เมืองนอกจนอ่านภาษาไทย ไม่แตกจริงๆ 
เขาด่า คุณนักข่าวก็เพราะเสนอข่าวดราม่าไม่เป็นกลาง
เขาไม่ได้ด่าเรื่องทำข่าว เพราะคุณนักข่าวหาเงินเลี้ยงชีพด้วยอาชีพนักข่าวมาตั้งนานแล้ว
comment31:ผมว่าคนไทย  ที่สงสารเห็นใจ อยากให้ไทยรับ โรฮินญา มาอยู่ในความดูแลของไทย
เป็นคนที่โครตเห็นแก่ตัวเลย  เห็ตแก่ตัวยังไงนะรึ

คุณอยากให้พวกนี้อยู่ในไทย โดยไม่สนใจคนไทยคนอื่นคนที่ต้องใช้ ชีวิตบริเวณใกล้เคียง
กับคนเหล่านี้จะเดือดร้อนยังไง เค้าจะหวาดกลัวคนโรฮินญา ขนาดไหน 
แต่คุณได้หน้าโดยแค่แสดงออกเพียงความสงสาร คุณไม่ได้เดือดร้อนอะไร 
คนพวกนี้ไม่ได้ไปอยู่ในบ้านคุณ คุณจะพูดให้ตัวเอง ดูมี คุณธรรมยังไงก้อได้ 
ภาษีคุณจ่ายไม่เกินบาท  แต่การเลี้ยงคนพวกนี้ใช้ภาษีจากหลายคนซึ่งเค้าไม่เต็มใจ
จ่ายให้เอาไปเลี้ยงคนพวกนี้    แค่นักการเมืองโกงกิน แดรกกกกก กันก้อเปลื้องจะแย่
อยู่แหละ


ขอร้องละนะ  ถ้าไม่คิดจะ ปกป้อง ผลประโยชน์ให้ประเทศ อย่าเสร่อสร้างความลำบากใจให้คนในประเทศเลย คุณ
comment31-1:นึกถึงภาพนี้เลย
comment31-2:คนพวกนี้ดีแต่ปากครับ พอให้เอาไปเลี้ยงเข้าจริง ๆ ก็ไม่มีหน้าไหน มาเอาไปสักคน พวกสวะสังคมครับ
comment32:ฐาปนีย์ควรเลิกเป็นนักข่าว แล้วมาทำอาชีพ เจ้าแม่ดราม่าชอบสร้างปัญหาให้ประเทศบ้านเกิด ให้เป็นเรื่องเป็นราวไปเลย
กี่ทีแล้วที่ยัยนี่ชอบให้ร้ายประเทศไทย
กรณีปราสาทพระวิหาร ก็ไปให้ข่าวแสดงท่าทีว่าไทยผิด เห็นใจเขมรซะงั้น
comment32-1:เห็นว่าเกือบโดนกระทืบที่เขมรนิครับ เอารูปพระเจ้าอยู่หัวของเค้าวางบนพื้นใกล้เท้า
comment33:นักข่าวหญิง เกิดไม่ทันยุคที่เรฟูจีเต็มภาคอีสาน ญวน ลาว เขมร นับจากปี 2513-2519 มีกว่า 3 ล้านคน
คนไทยได้แรงงานมากมายจากการออกไปทำงานนอกค่าย ที่สุดแล้วพวกเขาต้องการไปประเทศที่สาม
คนไทยภาตอีสานสวมรอยไปด้วยมากกว่า 2 แสนคน เรื่องจริงที่ซีไอเอก็ขรำไม่ออก ถึงต้องมีค่ายกักกัน

กุศโลบายของค่ายกักกัน เนื้อใหญ่ใจความอยู่ที่การคัดกรองเรฟูจีอย่างเข้มงวด โรฮิงยาก็เหมือนกันครับ
โรฮิงยาแท้ต้องรอเวลา เรียงตามลำดับคัดสรร ถ้าพวกแอบแฝงจะอยู่ไม่ได้นาน เดี่ยวลายออก เผ่นแนบ
เบงกาลีคือโรฮิงยา/บังคลาเทศ สังเกตุให้ดี ดาราหน้ากล้องจักเป็นบุคคลเดิมๆ กล้องแพนมา ร้องให้ล้มกลิ้ง.....
comment34:การที่มีคนไทยส่วนหนึ่ง แสดงความสงสารและเห็นใจ พวกโรฮิงญา    มันไม่ได้แปลว่า เขาอยากให้พวกนี้เข้ามาอยู่อาศัยด้วย

ส่วนตัวฉัน  ก็บอกเลยว่า  ฉันไม่รู้สึกสงสารสักนิด  กับภาพข่าว ที่เห็นพวกนี้ร้องห่มรัองไห้ น้ำตาไหลพราก เอาลูกเด็กเล็กแดงมาโชว์เป็นที่น่าสมเพชอเนจอนาจ   ฉันคิดว่า พวกคนเหล่านี้ต่างหาก  ที่ใจร้าย  เห็นแต่ตัว ลำบากยากจน แร้นแค้นจะตายฮา  ปัญญาจะเลี้ยงตัวเองให้รอดยังไม่มี แต่ดันปั้มลูกกันไม่มีลิมิท   แล้วมาเรียกร้องขอความเมตตาสงสารจากคนอื่น

แต่ฉันไม่เห็นด้วย   ที่คนไทยส่วนหนึ่ง ออกมาโวยวาย  ไม่รับแล้วยังแสดงความเห็นที่เหยียดหยันด่าทอใครที่เห็นต่าง  ไม่ว่าจะต่างชาติหรือกระทั่งคนไทยด้วยกัน   มันเป็นการแสดงออกซึ่งความเป็นชนชาติที่ไร้อารยะ  เกินไป
comment34-1:โอ้โห เหรอออออๆๆๆๆๆๆๆ อืมๆๆๆ อื้ม
comment34-2:นักการเมือง - ไร้จรรยาบรรณ - โดนด่า - สมควร
ตำรวจ - ไร้จรรยาบรรณ - โดนด่า - สมควร
ครู - ไร้จรรยาบรรณ - โดนด่า - สมควร
หมอ - ไร้จรรยาบรรณ - โดนด่า - สมควร
นักข่าว  - ไร้จรรยาบรรณ - โดนด่า - ไม่ได้ เธอดูน่าสงสาร !!!!!!!!!
comment34-3:ดีแล้วครับที่ คุณไม่ได้อยู่ในเมืองไทย ที่ไร้อารยะธรรม
ช่างเป็นบุญจริง  
ลองคิดกลับ ถ้าไม่มีคนไทยด่ากันมากๆ ข่าวดราม่าก็คงไม่หยุดลงง่ายๆ
บอกได้คำเดียว ครับ ยังน้อยไป กับคนที่ความคิดไม่ดีต่อประเทศชาติ
comment34-4:ถามตรงๆนะคิดว่าอยู่เมืองนอกแล้วฉันเท่ ฉันเก๋หรอ?
comment34-5:โอเคคับ ผมสงสารผู้อพยพพวกนี้มากเลยคับ ดูข่าวทีไรน้ำตาไหลตลอด

ยิ่งดูสกู๊ปเจ้ฐา ยิ่งหดหู่เข้าไปใหญ่ 

แต่ผมไม่เห็นด้วยที่จะรับเอาพวกเขาไว้ดูแลคับ ใครอยากได้เอาไปเลย 

ยิ่งไอ้พวกที่ด่ารายวัน กดดันรายชั่วโมง ถ้าพวกมีมนุษยธรรมกันนัก ทำไมไม่เอาเรือมารับไปอยู่ประเทศซะหละ 

เข้าใจตรงกันนะ
comment34-6:บัตรประชาชนไทยที่คุณถืออยู่  มีไว้แค่สมัครพันทิพย์จริงๆ
comment34-7:34-6
ชอบคอมเม้นท์คุณจริงๆ

"บัตรประชาชนไทยที่คุณถืออยู่  มีไว้แค่สมัครพันทิพย์จริงๆ"
comment34-8:คุณแน่ใจเหรอ  ว่าคุณมีอารยะขนาด
ไม่ออกมาโวยวาย  รับแล้วไม่เคยแสดงความเห็นที่เหยียดหยันด่าทอใครที่เห็นต่าง
ดูประวัติการโพสท์ของคุณเองก่อนจะเขียนดีกว่ามั้ย ?
comment35:ค่าเลี้ยงดูเห็นว่าจะเอาคนละ 100 ต่อคน ต่อวัน

มา พันคนก็วันละแสน เดือนละ 3 ล้าน ปีละ 36 ล้าน

ถ้ามากัน หมื่นคนแสนคนล้านคน ก็คูณเอาละกันครับ

เงินพวกนี้ภาษีของคนไทยทั้งนั้น คนไทยมีบัตรประชาชนบางคนยังไม่มีจะกิน

ยอมไหมครับทุกคน
comment36:ใครรู้จักเจ๊เอียด ฝากถามป้าแกด้วยนะฮะ ดั้นด้นออกเรือตามติดชีวิตเขาขนาดนั้น ไปทำข่าวขึ้นเรือเขาถ่ายทุกซอกทุกมุมแบบนั้น ได้หอบข้าวหอบน้ำหอบเงินไปให้เขาด้วยหรือเปล่า ถือเป็นค่าตัวเขาที่ช่วยทำข่าวและช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์นะฮะ  หรือว่าป้าแกไปทำข่าวเฉยๆ ไม่ได้หอบข้าวหอบน้ำไปแจกด้วย ??
comment37:จัดหนักเชิญไปปรับทัศนคติด่วนเลยค่ะ
เป็นนักข่าวที่ขยันหางานให้ประเทศหลายครั้งแล้ว
comment38:สงสัยไปโดนมนต์ดำของโรฮิงยาตอนขึ้นเรือ
comment39:มนุษย์ทุกคนย่อมมีความคิดความเชื่อเป็นของตนเอง
ใครล่ะ เป็นคนตัดสินว่าความเชื่อนั้นว่าถูกหรือผิด

ครั้งนี้ถึงแม้ผมจะไม่เห็นด้วยกับความเชื่อของคุณฐปณีย์  แต่ก็ต้องยอมรับว่าเธอก็ได้ทำตามความเชื่อของเธออย่างเต็มที่แล้ว
เต็มที่เหมือนครั้งก่อนๆที่เธอเคยทำมา และคนหลายๆคนก็เห็นด้วย และชื่นชมกับสิ่งที่เธอได้ทำหลายต่อหลายครั้ง

คนเราทำสิ่งใดด้วยความบริสุทธิใจ  ชอบไม่ชอบก็บอกกล่าวกันดีๆก็ได้  สังคมจะลดความเกลียดชังลงไปได้บ้าง
comment39-1:มนุษย์ทุกคนย่อมมีความคิดความเชื่อเป็นของตนเอง
^
^
แต่มาใช้สื่อในมือกับฐานะตัวเองที่เป็นสื่อ โน้มน้าวให้คนอื่นเชื่อตามตัวเอง
แบบนี้เรียกว่าอะไร?
comment39-2:คุณไม่ใช่สื่อ  ยังอยากให้คนอื่นคิดเหมือนคุณเลย
comment39-3:เสื้อแดงนี่มันเสื้อแดงจริงๆ
comment39-4:ไหวไหม
comment39-5:กู่ไม่กลับแล้ว
comment39-6:ถ้าความเชื่อของตนทำลายสังคมสร้างความพินาศบรรลัย จากความเชื่อก็กลายเป็นความชั่วครับ
comment39-7:ถ้าป้าแกเป็นแม่ค้าขายข้าวแกงตามตลาดทั่วไป ก็คงไม่มีใครไปว่าอะไรแกหรอกว่าแกจะมีความเชื่ออะไรอย่างไร

ทีนี้ป้าแกเป็นสื่อ แกควรจะสื่อสิ่งที่เป็นข่าว ไม่ใช่สื่อความเชื่อของแกเอง

แล้วที่ว่าทำไมไม่พูดดีๆ จนป่านนี้โดนขนาดนี้ป้าแกยังไม่หยุด ยังคงดรามาต่อไปอย่างทนงองอาจ แล้วมันกี่ครั้งแล้วที่เป็นแบบนี้ เฉพาะเรื่องนี้ความเชื่อของป้าแกกระจายไปทั้งโลกแล้ว ตอนนี้มีกระทั่งเพจ boycott Thailand แล้วคิดว่าพูดดีๆจะเอาป้าแกอยู่หรือครับ
comment40:คุณ ฐาปนีย์ คุณเห็นเค้ามาจับมือ มาร้องไห้ ว่าไม่รู้จะไปไหน แต่ที่เห้นในภาพข่าว โรฮิงจา คนที่พูดภาษาอังกฤษได้ เค้า ยืนยัน แน่นหนัก กี่ครั้งก็พูดเหมือนกันว่า ไม่เข้าไทย จะไป มาเลเซีย แค่ บางกลุ่มมาจับมือ มาร้องไห้ ร้องขอคุณ เท่านั้นน่ะเหรอที่ คุณจะเอาประเทศไทยไปผูกพันปัญหาระดับประเทศ คุณใช้ หน้าที่ สื่อมวลชนผิดประเภท แล้ว หรือไม่??? คุณลองตั้งคำถามตัวเองก่อน คุณเป็นแค่ คนๆหนึ่ง ในประเทศไทยนี้ คุณไม่มีสิทธิ์ใดๆที่พยายามจะให้ข่าวให้สัมภาษณ์แล้วเอาประเทศทั้งประเทศไปผูกพันปัญหา เพียงเพราะคุณรู้สึกใน ขณะนั้นว่าเป็นเหมือน นางฟ้า ๕๕๕๕๕๕ พิจารณาแล้วเห็นว่า คุณควร เลิกอาชีพนี้ได้แล้ว ครับ คุณ ฐาปนีย์ และไปขอโทษ คนไทยทุกๆคน ในสิ่งที่ คุณทำลงไป เชื่อสิ คุณหลงทางไปแล้ว....
comment40-1:เห็นด้วยกับคห นี้มาก

คุณเป็นแค่คนๆ เดียว เสียงๆเดียว

มีคนไทยอีกเป็นสิบๆ ล้าน ที่เค้าไม่ได้อยู่ตรงนั้น

ความรู้สึกของคุณคนเดียว ไม่ควรมีสิทธิ์กำหนดชะตาประเทศชาติ.. ไม่ว่าจะทางตรงหรือกดดันทางอ้อม  
คุณเป็นแค่ประชาชนคนนึงเท่านั้น ที่ทำอาชีพ เลี้ยงปากท้องเหมือนคนทั่วไป.. อย่าสำคัญตัวเองผิดไป ถะปะนี
comment40-2:เห็นด้วยอีกเสียงค่ะ
comment41:คุมกำเนิดไม่ได้ ขยายเผ่าพันธ์ไวมาก
เมื่อเขารวมตัวกันได้ เมื่อนั้นเขาจะร้องหาพี่น้องเขาทั้งโลก
ตอนนั้น คนไทยจะร้องไห้หนักมาก
comment41-1:จริง ถ้าเกินอยู่นานไปๆมีจำนวนเยอะ ก็คงขอแบ่งแยกดินแดนแน่
comment42:ไม่เอา ก็ไม่ควรทับถมกันนะคะ  
ฐปณีย์แค่พูดความจริง มันก็เป็นสิทธิ์ของเธอที่จะพูด

มันไม่แตกต่างอะไรเลย ใครๆก็ไม่เอาไม่ว่าจะเป็นพม่า ไทย มาเลย์ อินโด

แต่ก็ควรหาทางแก้ไข  ซึ่งที่ทำก็ถูกแล้วต้องคุยกัน
นั่นมันคนนะคะ จะปล่อยให้ลอยเท้งเต้งกลางทะเลได้อย่างไร
comment42-1:ตอนปี56 เคยช่วยมาแล้วเป็นแบบในคลิป
แค่ไม่ถึง 100คน แล้ว ถ้าช่วยคราวนี้ จะเกิดอะไร?
comment42-2:พูดแบบโลกไม่สวยเลยนะ  ยังไงก็ต้องมีความช่วยเหลือไม่ว่าทางใดทางหนึ่ง

สิ่งที่สำคัญคือคำพูดของเราด้วย ช่วยไม่ได้อย่าทับถมจนกลายเป็นความรังเกียจทางเชื้อชาติ

มันไม่มีอะไรดีขึ้นมาเลย  

พูดคุยให้คนทั้งโลกนั่นแหละช่วยกันหาทางออก
comment42-3:พม่าไม่คุย ทำยังไงดีคะ
comment42-4:นางพูดอะไรก็ได้ แต่นางเป็นสื่อมีผลกระทบส่วนรวม
อาชีพอื่นถูกสอนให้คำนึงเรื่องส่วนรวมมากกว่าส่วนตัว หรืออาชีพสื่อไม่ต้อง 
เจออะไรพ่นแหลกแถมใส่ความคิดความรู้สึกส่วนตัวลงไปด้วย
ใครพูดอะไรได้ละเอียดเท่าไหร่ถือว่าเก่ง ผลตามมาช่างมัน ทำเพื่อให้ตัวเองดูดีมีผลงาน

อาชีพทหารตำรวจถูกสอนว่าตายช่างมันขอให้ชาติอยู่รอด
comment42-5:"นั่นมันคนนะคะ จะปล่อยให้ลอยเท้งเต้งกลางทะเลได้อย่างไร"  

ว้าว คุณเป็นคนใจดีจังเลยคะ คุณอยากให้รับเลี้ยงสินะคะ  คุณมีมุมมองที่ดีแบบนี้น่าจะได้บุญเยอะเลยนะคะช่วยเหลือเพื่อนมนุษย์ที่ไม่มีทางสู้ ไม่ทำมาหากิน ดีแต่ ขอ ขอ ขอ ไม่น่าเชื่อว่ายังมีคนแบบคุณอยู่ในประเทศกำลังพัฒนาอย่างประเทศไทย ชื่นชมคะ ชื่นชม ... คุ้นๆ นี่มันความคิดคนเจริญแล้วนี่นา แบบอังกฤษ สหรัฐก็พูดแบบนี้เลยคะโยนให้ไทยช่วยเหลือคนตกยาก (แต่ประเทศพัฒนาแล้วเค้าไม่รับนะคะ มากดดันให้เรารับเฉยๆ แค่นี้ก็เป็นคนดีแล้ว55) แต่กลับกันที่คุณอยู่ในประเทศที่กำลังพัฒนาที่ทุกคนพยายามเรียนรู้ พยายามจะพัฒนาให้ประเทศเราให้ดีขึ้น  พัฒนามาทั้งชีวิต จะได้เป็นประเทศเจริญแล้วหรือเปล่ายังไม่รู้ เพราะในประเทศเราก็ยังมีประชาชนที่ยังมีชีวิตความเป็นอยู่ที่แร้งแค้นเช่นกัน ไม่มีจะกิน ที่จะทำมาหากินก็ไม่มี เด็กไม่มีเงินเรียน ก็พยายามทำงานด้วยตัวเองเพื่อให้ได้เงินมาเรียนเพื่อพัฒนาตัวเอง รัฐไม่มีเงินมาเจือจุนเยียวยาคนเหล่านี้ได้ครบทุกคนในประเทศ เค้าเลยต้องขยันทำมากินเอาเอง  แม้ประเทศเราจะจนขนาดนี้ คุณยังมีจิตใจดี อยากแบ่งภาษีที่ทุกคนจ่าย เพื่อรับเลี้ยงผู้คนแปลกหน้าที่พร้อมจะแว้งกัดเราได้ทุกเมื่อ ไม่ทำมาหากิน เอาแต่ ขอ ขอ ขอ (ทั้งๆที่เด็กไทยหลายคนเพียรมานะเก็บขยะขายเพื่อส่งตัวเองเรียน) 

ดีคะดี เรียกร้องให้รัฐช่วยเหลือเค้าเลยคะ  คนในประเทศช่างหัว พ่ อ ง  เอาหน้ากับ นา นา ประเทศก่อนดีฟร่าาา ให้เค้ารู้ว่าเรามันเมืองพุทธเราใจบุญ หมาแมวไร้ที่อยู่มาเรายังรับเลี้ยงได้เลย ทำไมงูเห่าหนีตายมาเราจะรับเลี้ยงไม่ได้  ดีมากค่ะ  

#รออะไรอยู่ละครับตบมือสิครัช
comment42-6:เราก็ซ่อมเรือให้ เอาอาหารให้แล้วไงครับ ไม่ได้รู้ข่าวสินะ มาเถียงเพราะแค่คิดว่าเราไม่เอาเค้าเลยไม่ช่วยเค้าสินะ เหอะๆๆๆ
ฐาปนีย์ไม่ใช่แค่พูดความจริงครับ เธอเอาตัวเอาอารมณ์เข้าไปเกี่ยวพันธ์ด้วย ซึ่งจากคนนึงที่เคยเป็นนักข่าวอย่างผมบอกได้เลยว่า
เป็นการกระทำที่ผิดมากๆในฐานะนักข่าว คือถ้าเธอเป็นนักเคลื่อนไหวมนุษย์ชน บลาๆ ก็แล้วแต่ครับ แต่นักข่าว คุณสัมภาษณ์
คุณรายงาน จบ คุณไม่ต้องไปจับไม้จับมือร้องห่มร้องไห้กับเค้าครับ ไม่มีประโยชน์และจะทำให้ข่าวคุณไม่หนักแน่น แถมเอนเอียงครับ

เพราะฉะนั้น "ความจริง" ของฐาปนีย์จึงไม่ใช่ "ความจริง"อีกต่อไป แต่เป็น "ความจริงปรุงแต่ง" จากตัวฐาปนีย์แล้วอีกที
comment42-7:คือ ก็ยังอุตส่าผลิตลูกลานกันออกมาให้ลำบากเน๊าะ
comment42-8:ตามข่าวบ้างมั้ยว่าเราช่วยเหลืออะไรบ้าง
หรือมัวแต่ดูละคร(ข่าว) น้ำเน่าของเจ๊เอียดอย่างเดียว
comment42-9:นี่คือเสียงสะท้อน ย้อนกลับไปถึงผู้ที่ทำหน้าที่สื่อ ถ้าคิดว่าเขามีสิทธิ์ในการนำเสนอข่าว เสรีภาพของสื่อ
ในเมื่อเขาใช้อำนาจหน้าที่สื่อ มีผลกระทบและประชาชนมีเสียงสะท้อนกลับไป
ก็ถูกต้องแล้วนี่ ประชาชนไงที่จะบอกว่าสื่อทำเกินจรรยาบรรณ 
นี่คือสิ่งที่เป็นผลตามมา  ยอมรับผลนั้นไป

แล้วก็อ่านข่าวให้เยอะ วิเคราะห์ให้มาก เพราะที่อยู่บนเรือคือคน 350 คน
ที่บอกว่าอยู่ในทะเลมา 3 เดือน ถ้าใช้สมองคิดก็ลองตั้งคำถามซิว่า
จำนวนคนเยอะขนาดนั้น กินอะไร เสบียงเท่าไหร่ น้ำมันเท่าไหร่ น้ำเท่าไหร่
ถึงมีชีวิตอยู่รอดมา 3 เดือน และบอกว่าอดข้าวมา 7 วันแปลว่าตลอด 3 เดือนมีกิน
เรือที่มีคนนอนเบียดขนาดนั้น จะเอาอาหารขึ้นไปไว้ที่ไหน ถ้าเอาบนบก
ลองเอาคน 350 คนไปรวมกัน เอาอาหารมา เสบียงน้ำมารวมกันใช้พื้นที่เท่าไหร่
แล้วนี่พื้นที่จำกัดบนเรือ ทำไมรอดชีวิตมาได้ 3 เดือน แล้วทำไมไปไม่ถึงมาเลเซีย
พม่ากับมาเลเซียไม่ได้ไกลขนาดเดินทาง 3 เดือน ทำไมไอ้ไต๋กงเพิ่งมาทิ้ง
คิดซิ ก็เพราะนั่นมันคนไง จะได้มองข้ามแต่ความดราม่า น้ำตาแตก เมตตากระฉูด
comment42-10:คนไทยบางส่วนรู้จักแต่ สิทธิ์ ๆๆๆ นี่สิทธิ์ของฉัน

แต่ไม่เคยรู้เลยว่า สิทธิ์ หน้าที่ มันสัมพันกัน

ในหน้าที่นักข่าว เอียดไม่มีสิทธิ์พูดแบบนั้นแน่นอนครับ 
ลองหาจรรยาบรรณนักข่าวดู
comment42-11:คนทุกอาชีพมีจรรยาบรรณอาชีพ

แต่สิ่งที่คุณแยมทำ เอาความรู้สึกตัวเองใส่ลงไปในข่าวด้วย

มันผิดจรรยาบรรณ
comment43:ประเทศจ้นกำเหนิดของชาวโรฮิงญาเขาก็ไม่เอาตนพวกนี้ ซึ่งที่จริงที่เกิดในแผ่นดินของเขาก็คือพลเมืองของเขา  แต่ไทยเราจะ มาเล่นเป็นพระเอกเพียงเพราะนักข่าวบางคนพยายาม  Make numberให้กับตนเองเพื่อสร้างเรติ้ง สร้างชื่อ (เสีย) เสียง โดยเอาปีะเทศชาติเข้าไปผูกพันด้วยมันสมควรไหม? นักข่าวท่านนี้ เท่าที่ติดตามมา ก็มีผลงายโบว์ดำโบว์แดงเริ่มจาก การไปทำข่าวที่เขมร แล้วไปเฟอะฟะก่อความอื้อฉาว ต่อมาก็มาโหมปีะโคมทำข่าวพยายามเลัยนแบบนักข่าวหญิง CNN คนหนึ่งในอิรัก ทำข่าวในเรื่องคนไทยถูกลวงไปทำงานเรือประมง  ฮือฮาจนถูกตักเตือนจากทาง คสช ในเรื่องการประจานภาพลักษณ์ของประเทศ เอ้า นี่เอาอีกแล้ว มาตีข่าวเรื่องโรฮิงญา ในขณะที่ไทยถูกจับตามองจากต่างชาติว่า  ค้ามนุษย์ สืบต่อมาจากการทำประมง ซึ่งทั้งหมดนี้ก็สมควรแล้ว ที่จะถูกประนามคัดค้านจากคนไทยเจ้าของประเทศ  ที่เขาจะต้องมีส่วนได้เสียทั้งทางตรงและทางอ้อมกับการต้องรับเอาผู้แพยพเหล่านี้เข้ามาอบู่ในประเทศ
comment43-1:จริงคะ จนประมงไทยเรามีปัญหาอยู่ทุกวันนี้ เหยียบประเทศไทยขึ้นไปหาดาวคนเดียวเลย
comment44:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment45:ปัจจุบัน รบ.จอร์แดนรับผิดชอบค่าใช้จ่ายค่ายอพยพ zaatari กว่า 80% UN, US, EU ให้ความช่วยเหลือชาวซีเรียที่อพยพมาทุกวันไม่ทันหรอกคับ 

อยากถามแค่ว่าถ้ารับโรฮิงญาเข้ามาตั้งเป็นค่ายอพยพเป็นเรื่องเป็นราวนี่ใครจ่าย เอาไปใว้ที่ไหนดีรังสิตดีไหม? หมู่บ้านเยอะดี

http://www.jordanbusinessmagazine.com/news/jordan-covers-81-refugee-costs
comment46:ดราม่าซะประหนึ่งต้องจากลูกจากผัวเลยนะป้า
comment47:UN ก้ดีแต่ปากเรียกร้องคุณธรรมแล้วเคยทำอะไรจริงๆจังได้มากกว่าตั้งโต๊ะประกาศละ เงินไม่มาแล้วอยากได้นู่นได้นี่
comment48:เอิ่มมมมม เพลียตั้งเเต่ คลิปในทวิตเตอร์ละ จับนางลงเรือไปเลยคะะะะ
comment49:เพลียเลย  นี้แหละข้อเสียของการยกให้นักข่าวผู้ประกาศข่าวเปรียบเสมือนดารา  ทำให้การแยกแยะระหว่างการนำเสนอข่าวกับความเห็นส่วนตัว
ไม่ออก ซึ่งข่าวบางข่าวมีความซับซ้อนลึกซึ้งและเกี่ยวข้องในหลายๆประเด็น แทนที่จะนำเสนอความเป็นมาของการอพยพโรฮิงญา และเหตุผลที่ทางการต้องผลักดันออกไป  แต่เธอกลับนำเสนอประเด็นที่น่าสงสารแบบที่เกินจริตไปมาก  ดูโคตรเป็นแม่พระเลย  ยิ่งต่างชาติเอาข้อความเธอไปเผยแพร่แล้วด้วย  ความเสียหายระดับประเทศขนาดนี้  สุดท้ายก็ไม่ได้รับผิดชอบอะไรอย่างเต็มใจ  เดี๋ยวก็สบัดตูดไปทำสกู๊ปที่มันดราม่าๆอีก มีคนสนใจเรตติ้งดีๆซะอย่าง ประเทศชาติจะวายป่วงยังงัยก็ตามอย่างนั้นเหรอค่ะคุณกิตติ
comment50:พวกที่สงสารอยากให้รับเข้ามา
ทำความเข้าใจด้วยนะครับ
ต่อไปงบประมาณ ที่มีอยู่อย่างน้อยนิดก็ต้องเอามาจ่ายพวกนี้
พวกเด็กที่กู้กยศ. ต่อไม่เงินก็อาจจะฝืดมากๆๆ เพราะ ณ ปัจจุบันก็ฝืดพอควร
พวกเกษตรกรที่อยากให้รัฐบาลช่วยประกันผลผลิต ต่อไปรัฐก็อาจจะไม่มีเงินมาจ่ายส่วนนี้
ขึ้นเงินเดือนภาครัฐฯ ก็คงอาจชะลอ
คนไข้ในโรงพยาบาลก็จะเยอะขึ้น รอคิววววนานขึ้น เพราะแค่นี้ก็ออกมาเรียกร้องว่าโรงพยาบาลรัฐห่วย รอคิวนาน
และอื่นๆอีกมากมายที่จะตามมา
ถ้าอยากเสียสละก็ตามใจครับ

ตัวผมไม่ลำบาก แต่อยากให้ลูกผมได้สวัสดิการที่สมควรได้ ตามที่ผมจ่ายภาษีครับ
ผมไม่รับ และไม่เห็นด้วย แม้แต่ข่าวต่างประเทศ หลายๆอย่างก็มีอคติ ไม่เที่ยงตรงนักหรอก
comment51:ผมว่าถ้ารับแล้วอยู่ยาวแน่ๆครับแล้วจะมาอีกเป็นแสน และยังไม่รวมที่จะมาตั้งท้องในศูนย์ อีก ไม่จบหลอกครับแล้วประเทศที่สาม ประเทศไหนต้องการคนเหล่านี้มั่งไม่มีหลอกครับ ในส่วนองนักข่าวต้องแยกแยะได้นะโลกสวยเกินก็สร้างปัญหาได้นะครับในระยะยาว
comment52:ไปส่องไอจีนางก็ดูอาลัยอาวรเหลือเกิน
comment53:เห็นโหยมาหลายวันเหลือเกิน ข่าวก็มีแต่ข่าวเดิมๆ
สงสารจริงอย่าแค่จับมือครับ ขึ้นเรือไปกับเค้าเลยดิ
comment54:ตอนนี้กลัว ฐปนีย์ พอๆ กับ โรฮิงยาเลย ทำลายชาติจริงๆ
comment55:คนพวกนี้ ไม่ได้สร้างประโยชน์ให้กับประเทศที่มาอาศัย  แถมยังจะเรื่องมากอีก ได้คืบจะเอาศอก   ไร้ประโยชน์และเป็นตัวถ่วงที่สุด !!
comment56:มีส่วนไปช่วยชาวประมงคนไทยที่อินโดนิเซียขังไว้ให้เป็นอิสระได้คุณเป็นฮีโร่ตัวจริงในภาคแรก..   ไปช่วยโรฮีนยาเพราะสงสารให้เข้ามาพักพิงเป็นภาระของประเทศด้วยเงินภาษีของผม อย่าทำเป็นม้าอารีในนิทานอีสปเลย...คุณเป็นนางมารร้ายในภาคที่สองครับ เมกาแน่จริงเอาเรือยักษ์ที่มีโรงพยาบาล มีอาหาร มาจอดรอที่อันดามันดิ เค้าก็สามารถทำได้ แต่....ไม่ทำ เพราะรัยวะ กลัวเป็นภาระในอนาคตใช่มั๊ย
comment57:ไม่ต้องส่งข้าวน้ำไปละ ส่งฐปนีย์ไปลอยลำอีกคนค่ะ คนเดียวพอ จบ
comment58:ปูนบำเหน็จหน่อยนายจ๋า
comment59:
comment59-1:+1
comment60:จขกท
comment61:นาทีที่ 1:19-1:38 เสียงผู้หญิง บรรยายคำพูดที่ ฐาปนีย์ บอกเล่า...
The women, childern and some men came to me, crying, holding my hand. I urge strongly they need help, they did not want to go.
They had no idea where they were going. I'm certain not everyone wanted to move on again.
...ผู้หญิง เด็ก และผู้ชาย มาหาฉัน ร้องไห้ จับมือฉัน พวกเขาต้องการความช่วยเหลือ พวกเขาไม่ต้องการไป พวกเขาไม่รู้ว่าจะไปไหน ฉันแน่ใจว่าไม่ใช่ทุกคนต้องการเดินทางต่อไปอีก
---

พวกเค้าคงจะคิดว่า....
แหม...ไปไหนก็ไม่ได้ ใครมันจะอยากไป...อย่างน้อยอยู่ไทยก็มีข้าวกินมีเงินใช้ kuอยู่mangเมืองไทยนี่แหละ!!!!!!

ส่วนตัวเราสงสารก็สงสารค่ะ เเต่ประเทศเราไม่ได้มีศักยภาพที่จะไปดูเเลคนอพยพได้ในเมื่อคนไทยบ้านเราบางคนก็ลำบากไปไม่น้อยกว่ากัน ...ถ้ารับมาเราสงสารประเทศมากกว่าค่ะ สงสารคนไทยที่ต้องไปรับภาระจากภายนอกทั้งๆที่ไม่ใช่ปัญหาของตัวเอง
comment62:ผู้ได้รับรางวัลโนเบลสาขาสันติภาพเพื่อชาว โรฮิงญา ปี 2015 ได้แก่

แท่นทะดะแด่มแท่มแทมแท่มแท้มมมมมมม

"ฐปนีย์ เอียดศรีชัย"
comment63:หรือแกเป็นญาติป่าวคะ จะว่าไปแกก็ดูคล้ายๆ
comment64:นักข่าวบางคนก็เกินเยียวยาแล้ว
ในเมื่อต้นสังกัดเขานิ่งเฉย
เราในฐานะผู้บริโภค ก็ได้แต่เลิกดูทีวีช่องนี้
เพราะเราถือว่ากลุ่มคนที่ไม่เห็นแก่ผลประโยชน์ของประเทศ
ชักน้ำเข้าลึก ชักศึกเข้าบ้าน เห็นแก่ต่างชาติมากกว่าคนไทยด้วยกัน
ก็ไม่ต้องติดต่อไม่สนใจด้วย
และได้แต่หวังว่าเจ้าหน้าที่บ้านเมืองที่มีหน้าที่ดูแลความ
มั่นคงของประเทศ จะลงมือทำอะไรบ้าง
comment65:นักข่าวมีสิทธิ์นำเสนอข่าว ด้วยจรรยาบรรณ ว่าจะเป็นตัวกลางที่มีความเที่ยงตรงของเนื้อหาข่าวนั้นๆ

ในกรณีนี้ผมคิดว่าคุณฐปนีย์ใส่ความคิดเห็นส่วนตัวมากเกินไป จนเป็นเหตุให้ผู้รับข่าวสารเข้าใจผิด ดังนั้นอยากขอให้สมาคมสื่อมวลชนพิจารณาตั้งกรรมการสอบสวนจรรยาบรรณคุณฐแนีย์ว่าเหมาะสมแล้วหรือไม่ที่เสนอข่าวแบบนี้ครับ

การเป็นนักข่าวนั้นไม่ใช่เพียงแต่เสนอข่าวเพียงอย่างเดียวตัองศึกษาถึงผลกระทบของข่าวนั้นๆด้วย ในความคิดเห็นส่วนตัวผมคิดว่าคุณไม่ควรเสนอข่าวโดยใส่อารมย์ส่วนตัวเข้าไปในเนื้อหาข่าวด้วยครับ

ด้วยความปรารถนาดีครับ 

คุณฐปนีย์เป็นนักข่าวที่น่ายกย่องเพราะเข้าถึงสถานที่เกิดเหตุอย่างถึงลูกถึงคน ผมจึงไม่อยากให้คุณหลงผิดว่าเป็นนักข่าวแล้วจะพูดหรือแสดงความเห็นอะไรออกสื่อก็ได้ ทุกอย่างมันมีขอบเขตของมัน ทั้งนี้ขอให้จงยึดมั่นในจรรยาบรรณของนักข่าวอันทรงเกียรติครับ
comment66:คุณฐปนีย์นำเสนอทั้งสองด้านสิคะ ในแง่มนุษยธรรมแน่นอนว่าพวกเขาต้องได้รับการช่วยเหลือ แต่ประเด็นที่ว่าจะช่วยเหลือได้อย่างไรภายใต้ข้อจำกัดและความกังวลใจของไทยและรัฐบาลอื่นต่างหาดที่คุณฐปนีย์น่าจะนำเสนอไปควบคู่กัน
comment67:แกคงคิดว่า เป็นนักข่าวกีฬา ที่จะแสดงความรู้สึกออกหน้า ออกตาได้เต็มที่
comment68:ทำไมไม่มีช่องข่าวไหนทำสกู๊ปเกี่ยวกับการสร้างปัญหาของพวกโรฮิงจาบ้างเลยนะ การข่าวอย่าเสนอในแง่เดียวตามกระแสซิ
comment69:มนุษย์ธรรมมีค่ะ สงสารก็สงสารค่ะ ช่วยได้เท่าที่ช่วยค่ะ แต่ไม่ใช่ภาระ หรือปัญหาที่ไทยต้องแบกรับ ประเทศไทยไม่ใช่ สุขานะคะ มีอะไรก็โยนมาที่นี่ ขนาดประเทศต้นทางกับปลายทาง เขายังไม่เอา เอาเรือรบมาผลัดดันออกไป และ สหรัฐเองต่อให้เต้นแร้งเต้นกาเดือดร้อน ต่อว่าประเทศไทยแค่ไหน  ถ้าจะให้รับโรฮินยาไป สหรัฐ เฮียโอบาม่าพี่แกก็ไม่เอาค่ะ  ถามหน่อยถ้ามีคนหนีออกจากบ้านมาสัก 10 คน เพราะโดน ที่บ้านกดขี่ข่มเหง  คุณจะเปิดบ้านรับคนเหล่านั้นมานั่งกินนอนกินด้วยเงินคุณ บ้านของคุณ และ ต้องมาคอย ล้างจาน หุงข้าวให้พวกนั้น  และยังเรียกร้องไม่หยุด ขอค่าแรง รายวันจากคุณโดยที่ไม่คิดจะทำอะไร แต่จะเอาอย่างเดียว คุณ รับได้หรอคะ มองแง่ความเป็นจริงค่ะ อย่าดราม่าให้มากนัก คุณเป็นสื่อนะคะควรเสนอข่าวตามความเป็นจริง สื่อไทย ใช้สัญชาติไทย จะพูดจะจาอะไร  ก็ระวังชื่อเสียงประเทศหน่อย เว้นแต่ คุณจะเปลี่ยนสัญชาติเป็นพวกโรฮินยาแล้ว คุณก็ยังไม่มีสิทธิ์ค่ะ คำบางคำ และความหมายบางอย่างไม่ใช่หน้าที่คุณที่จะมาพูดหรือกล่างอ้างค่ะ สำนึกตัวหน่อย ค่ะคุณฐาปนีย์
comment70:รัฐบาลกำลังรักษาผลประโยชน์ให้ลูกหลานของประชาชนชาวไทยอยู่  และแล้วพวกโลกสวยก็เข้ามา ...............

ในช่องไม่มีใครเตือนนางเลยเหรอ ถามจริงก่อนทำสกูปออนแอร์มาไม่มีคนกรองให้ก่อนเลยเหรอ สื่อสาธารณะนะไม่ใช่เฟซบุคส่วนตัว 
ความรู้สึกส่วนตัวอะเก็บบ้างก็ได้มั้ง หรือผู้ใหญ่ในช่องก็เห็นดีเห็นงามไปด้วย  ประเทศจะหายนะอยู่แล้วยังไม่รู้ตัว
comment71:เชิญรับไปดูแล  คนไทยไม่อนุญาตให้คนแบบนี้เป็นตัวแทน

เพราะตอนนี้ด้วยการกระทำทำลายชาติไทยแบบนี้ของฐาปนีย์ ทำให้อยากให้คุณออกจากการเป็นคนไทยเพื่อไม่ให้สามารถให้ความเห็นในนามคนไทยได้อีก

คนไทยที่แท้จริงน่าจะรักชาติ  หรือนี่เป็นไส้ศึกชาติไหนแฝงตัวมาทำลายชาติ แล้วพวกเราคนไทยไม่รู้
comment72:เหมือนคนโดนของ ทะมึนไปท้างตัววว
comment72-1:สงสัยช่วงนี้จะมีเคราะห์ ดูหมองๆ
comment73:ถ้าคุณฐปนีย์ใช้สมองคิดซักนิด คุณก็จะสำเหนียกได้ว่า ประเทศไทยกับโรฮิงญาไม่ได้มีอะไรเกี่ยวข้องกันเลย..
comment74:เราคนนึงนะที่ไม่อยากให้เอาโรฮิงญาเข้ามา มันไม่เกี่ยวว่าประเทศจะไม่สงบหรืออะไรหรอก เห็นหลายคนแขวะว่า 'แหม ไม่ให้เอาเข้ามากลัวทำลายชาติ ตอนนี้ประเทศสงบนีกแหละ' 

มันไม่ได้เกี่ยวเลยค่ะ ประเด็นคือมันเป็นภาระไง ใครจะจ่ายค่าเลี้ยงดู หลาย คห. คำนวนคร่าวๆ ให้แล้ว ประเทศไทยรวยขนาดนั้นเหรอคะ? แล้วคนพวกนี้ได้คืนจะเอาศอก ส่งอาหารให้เรียกร้องจะเอาเนื้อ จะเอาขนมปังกับกาแฟตอนเช้า โอ้โห เขารู้สถานะของตัวเองหรือเปล่า ค่าเลี้ยงดูก็จะเอา 100 บาทต่อคนต่อวัน เบี้ยผู้สูงอายุยังได้ไม่ถึง 100 บาทต่อวันเลยนะคะ ถ้าเอาเข้ามาจะเรียกร้องอะไรอีก

สื่อเสนอความจริง จริงอยู่ พวกเขาน่าสงสาร แต่ความจริงอีกด้านทำไมไม่เสนอ ปูมหลังของโรฮิงญา ทำไมพม่า มาเล อินโด นานาประเทศเขาถึงไม่เอา คนพวกนี้เป็นแรงงานไร้ฝีมือ งานการไม่ทำ คุมกำเนิดไม่ได้ วันๆ ไม่ทำงาน ทำลูกกันอย่างเดียว เพิ่มจำนวนประชากรเร็วมาก ถ้าตั้งศูนย์พักพิงให้สักจุดๆ หนึ่ง ประชากรเพิ่มอยู่กันไม่ได้ ก็ต้องขยายที่เรื่อยๆ และถ้าพวกนี้มีจำนวนมาก มีแผ่นดินมาก เขาจะมาตั้งรกรากถาวรหรือยึดแผ่นดินไทยไปเป็นที่อยู่ของตัวเอง มันยิ่งไม่วุ่นวายเหรอคะ ทุกวันนี้สงครามย่อมๆ มันก็มีปัญหามาจากชนกลุ่มน้อยแทบทั้งนั้น

คิดค่ะ คิด มองให้ไกลมองให้ยาว ใช้เหตุผล อย่าเอาอารมณ์ความรู้สึกมาตัดสินปัญหา อย่าให้สื่อชักจูง สื่อมีหน้าที่เสนอความจริง ไม่ใช่การชักจูงคนให้คิดเหมือนตัวเอง

ปัญหานี้มันคือภาวะกลืนไม่เข้าคายไม่ออก ไม่มีประเทศไหนอยากรับ แต่จะปล่อยให้เดินทางไปเรื่อยๆ ก็ไม่ได้ เราก็ได้แต่หวังว่าจะพบทางออกโดยเร็วค่ะ
comment75:เนื้อโรฮิงญาน่าจะสามารถนำมาแปรรูปเป็นอาหารสัตว์ที่มีคุณภาพได้ครับ อยากให้ลองพิจารณาดู
comment76:ดีมาก ให้อยู่แถวๆบ้านคุณฐาปณีนั้นละ
comment77:อีนี่มันให้สัมภาษณ์แบบนี้ได้ไง อีนี่เลวจริงๆ
comment78:ค่าใช้จ่าย 75 บาทต่อวันต่อคน x30 วัน เดือนละ 2,250 บาท
คนแก่บ้านเรายังได้แค่ 800 บาทต่อเดือน คิดๆ เอาเงินตรงนั้นมาช่วยคนแก่บ้านเรา ดีกว่านะ
comment79:มันคิดว่าตัวเองเป็นใครเนียะ แม่ฐปนีย์
comment80:ถ้าผมเป็นรัฐบาลทหาร ผมจะประกาศเลย  เข้าเมืองผิดกฏหมาย รุกล้ำดินแดน ทางทะเล เป็นภัยต่อความมั่นคง สั่งจมเรือ แล้วก็ เชือดให้ดู ดูซิว่าจะกล้าเข้ามาอีกหรือไม่ ผมสายโหด  ช่วงนี้มาเยอะเพราะอีกไม่นานก็จะเข้า ฤดูมรสุม เลยรีบแห่กันมา ประเทศไหนสงสารก็ให้เอาเรือมารับไป 
ขนาดประเทศมุสลิมด้วยกันยังไม่เอา นี่ก็ไม่ไหวแล้ว
comment81:การที่เราไม่สามารถช่วยเหลือ คนทั้งโลกได้คือเราผิด ???
comment82:ประเทศอื่นมีนักข่าวที่พยายามออกมาทำข่าวเรื่องนี้บ้างมั้ยครับ แล้วเรื่องที่ละเอียดอ่อนแบบนี้ เค้าคือนักข่าวของสหประชาชาติใช่มั้ยครับ ว่างๆมาทำข่าวคนเร่ร่อนไม่มีคนช่วยเหลือในประเทศตัวเองดีกว่าออกไปตะลอนน่านน้ำสากลจนถึงน่านน้ำประเทศเพื่อนบ้าน แล้วพยายามแสดงความเห็นชี้นำว่ามันคือปัญหาของประเทศเองมั้ยครับ คือเข้าใจข้อเท็จจริงครับ แต่พยายามขนาดนี้ทั้งที่ทำแล้วมันเป็นโทษต่อประเทศก็ไม่ควรนะ ถ้าอยากทำข่าวต่างประเทศแบบดราม่ามากนั้นทำไมไม่ไปซีเรียครับ นอกเขตไทยเหมือนกันไปเป็นนักข่าวของสหประชาชาติเลยก็เหมาะสมดีนะครับ
comment83:สังเกตไหมพวกสงสารโรฮิงยานี่ มาประเภทเดียวกันเลยนะ ไม่เสื้อแดงก็แอบๆ
comment83-1:ไม่นะคะ เสื้อเหลืองก็เยอะค่ะ คนใกล้ตัวเนี่ยแหละ จะตีกันตายอยู่แล้วค่ะ
comment83-2:ใช่หรา พวกสงสารโรฮิงยาส่วนใหญ่จะพวกโลกสวย ซึ่งพวกโลกสวยส่วนใหญ่สีไหนคงพอเดาได้น่ะ
comment84:ชักน้ำเข้าลึกชักศึกเข้าบ้านเก่งดีจริงๆนักข่าวคนนี้
สักแต่ว่ามีปากพูด แค่นำเสนอข่าวดราม่าโรฮิงญา
เราก็ว่ามากเกินไปแล้วนี่สัมภาษณ์กับสื่อต่างประเทศ
นานาชาติกำลังกดดันไทยอยู่ พูดอะไรไม่คิดเลย
ทำร้ายประเทศตัวเองชัดๆ
comment85:แนะนำให้ ฐปนี เอาพวกโรฮิงยา ไปเลี้ยงสัก 10 คน

ลองดูนะ เผื่อชาวโรฮิงญา มีความหวัง  
เอามาสัมภาษณ์ ในรายการ สรยุทธก้ได้  หรือ  เอามาปั้นเป็นดารามั้ย 

หรือว่าฐปนีมีเชื่อสายโรฮิงญา แน่ๆ เห็นสงสารจัง
comment86:กำจัดจุดอ่อน ฐาปนีย์ เชิญค่ะ
เชิญลอยตามไปค่ะ
comment87:นักข่าวบางคนก็ลืม "หน้าที่" ตนเอง ....จะเป็นนักข่าว นักโฆษณา หรือนักสังคมสงเคราะห์ เอาสักอย่างซิ
comment88:เป็นนักข่าวที่เก่งนะ แต่บางครั้งทำอะไรไม่เข้าท่า
comment89:การมีมนุษยธรรมเป็นเรื่องที่ดี  เเต่บางทีหัดนึกถึงขอบเขตความเป็นอยู่ในบ้านเมืองเราด้วยครับ  รับเขาเข้ามาต่อให้ชั่วคราวหรือถาวรมันมีผลกระทบอะไรบ้าง  เกิดเหตุการณ์ควบคุมไม่ได้ชิปหายเเหละครับงานนี้  นักข่าวตัวดีน่าจะคิดถึงด้านลบบ้างไม่ใช่กะขายดราม่าใช้ฟีลลิ่งอย่างเดียว
comment90:ยิ่งทำข่าว เขาก็ยิ่งคิดว่าเราอยากช่วย หยุดเถอะ
comment91:ผมเข้าไปดูที่ทวิตเตอร์ BoycottThailand ที่คุณ Imaginefoo โพสต์เอาไว้ 
ดูข้อความในรูปครับ 



ผมจำได้ว่าที่เขาไม่ส่งอาหารจากเฮลิคอปเตอร์ลงเรือเพราะเป็นห่วงเรื่องน้ำหนักเสบียงจะทำให้เรือเสียหายได้ และเรายังช่วยซ่อมเรือให้ เติมน้ำมันให้
comment91-1:ไทยตอนน้ำท่วมก็ช่วยแบบนี้อ่ะ ที่ๆ รถเข้าไม่ได้ ก็โยนลงน้ำ ว่ายไปเอาเช่นกัน 
หรือนางไม่เคยทำข่าว ไม่เคยได้ยินข่าว 
น่าเสียใจจริงๆ ที่อคติบดบังตานาง 

ลิงค์ภาพโยนของช่วยน้ำท่วมของไทย ที่ยุดยานี่เองอ่ะ
http://triamudom-alumni.com/default/articles/2011/11/24/%E0%B8%9B%E0%B8%8F%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B8%B1%E0%B8%95%E0%B8%B4%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3.html
comment92:เจ้แยมคะ เจ้หันมาเจอน้ำตาชาวใต้บ้างหรือยัง
comment93:ถ้าประว้ติเป็นคนไทยที่พลัดพลากจากไปอยู่ที่อื่นแล้ววันหนึ่งถูกกดดันให้กลับมาจะไม่ว่าเลย  แต่นี่ใคร
จะว่าใจดำก็ได้นะ แต่สำหรับฉันพวกนี้คือตัวปัญหา  ไม่รู้ถูกสั่งสอนมาว่าอะไร แต่เท่าที่ตามข่าวเก่า ๆ พวกนี้เห้นแก่ตัว ไม่มีความรู้  มองแต่มุมของตัวเองว่าฉันเดือนร้อน พวกแกๆๆๆที่ฉันไปหาต้องช่วยฉัน แล้วใช่ว่าไม่มีประเทศไหนรับเข้ามา เขาเคยให้โอกาศแล้วแต่ไปอยู่ไหนก็สร้งแต่ความเดือร้อนไปทั่ว  ไม่สำนึกสฐาณภาพของตัวเอง ไม่รู้จักปรับตัว ขี้เกียจ รู้จักแค่เรียกร้องกับขยายเผ่าพันธ์เอาไว้ยึดที่ดินประเทศคนอื่น ทำให้คนในพื้นที่เดือดร้อนวุ่นวาย ขนาดคนในประเทศเค้ายังต้องทำมาหากินตัวเป้นเกรียวยังมีคนอดอยาก ไร้ที่อยู่อาศัยตั้งมากมาย จู่ ๆ เป็นใครไม่รู้จะมาให้รัฐบาลนำเงินที่คนในชาิตเสียภาษีไปปรนเปรอคนอื่นบ้ารึเปล่า จะมองมุมไหนก็ไม่สมควรให้เข้ามาเหยียบดินแดนไทย ให้ข้าวน้ำ ก็บุญมากแล้ว  ลองรับมาแค่สิบคนสิไม่กี่ปีมันจะขยายตัวไปเท่าไหร่ แล้วก็จะค่อย ๆ ทยายกันมากเรื่อย ๆ สุดท้ายก็ยึดพื้นที่ ไปๆมาๆ ก็จะกลายเป็นขอแบ่งแยกดินแดนไป มีแต่ปัญหาชัด ๆ
comment94:ตอนแรก >>รู้สึกสงสารนะ 
.
.
.
.
.
.
.
ตอนนี้>> ยกประเทศให้ชาวโรฮิงญามั้ย 


หันมามองประเทศตังเองก่อน ฐปนีย์  
 จะอดตายอยู่แล้ว!!
comment95:ผมว่าถ้าคุณฐปนีย์ไม่ได้ทำข่าวนี้ ไม่ได้นำเสนอข้อเท็จจริงนี้ออกมา ในอนาคตเรื่องนี้มันก็ต้องแดงอยู่ดี เพราะจำนวนชาวโรฮิงยาที่อพยพนับวันก็จะมีจำนวนเพิ่มมากขึ้นเรื่อยๆ และมันก็จะเป็นปัญหาใหญ่ให้กับประเทศแถบนี้อยู่ดี ซึ่งถ้าถึงตอนนั้น คิดจะแก้ปัญหาอะไรมันก็คงไม่ง่ายละ

ไหนๆ เราก็พบข้อเท็จจริงแล้ว พบปัญหาแล้ว ให้คนมีอำนาจหน้าที่ที่เกี่ยวข้องเค้ารีบแก้ปัญหากันดีกว่ามั้ยครับ ไม่ต้องไปว่าใครหรอกว่าเอาปัญหาเข้าบ้าน เพราะยังไงปัญหามันก็เกิดขึ้นอยู่ก่อนแล้ว แต่ผมว่าคนที่ต้องรับผิดชอบมากที่สุดก็คือประเทศต้นทาง ซึ่ง...รับผิดชอบม๊ากมาก เฮ้อ

ขอให้แก้ไขปัญหากันได้ไวๆ นะครับ
comment96:พวกเค้ารู้จักวิธีการคุมกำเนิดมั้ยครับ
comment96-1:รู้สึกว่าจะผิดหลักศาสนาของเค้านะคะ การคุมกำเนิด
comment96-2:ผมไปอ่านในบอร์ดอิสลาม เขาบอกว่าทำได้นะครับเป็นการชะลอการกำเนิด เช่น หลั่งนอก และใส่ถุงยางก็มีนักวิชาการบางคนบอกว่าสามารถทำได้ เพราะมีลักษณะคล้ายกับการหลั่งนอก ดังนั้นคงไม่ใช่เพราะเคร่งศาสนาแล้วแหละ เพราะไม่มีความรู้เรื่องเพศศึกษาและการคุมกำเนิดที่ถูกต้องตามหลักอิสลามมากว่านะ
comment97:นางอาจจะเป็นชาวโรฮิงญา ที่ถือ สัญชาติไทยแล้ว ดูเป็นห่วงโรฮิงญา กว่าคนไทยอีก
comment98:
comment99:คุณ ฐาปนีย์  คุณไม่มีวุฒิภาวะ และ ขาดจิตสำนึกที่ดีในการเป็นนักข่าว  คุณเป็นคนเดียวที่ทำข่าวให้เกิดผลกระทบต่อประเทศชาติ  และยังทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า ซ้ำซาก ไม่มีวี่แววจะปรับปรุงตัว
ขอให้คุณเลิกทำอาชีพนี้ แล้วไปทำงานด้านการแสดงแทนน่าจะเหมาะกับคุณมากกว่า
comment99-1:จริงๆแล้วคงอยากทำด้านการแสดงแหละ  แต่สารร่างไม่ให้  

เลยต้องเบนเข็มมาทางนักข่าว  สังเกตจากเคยมาออกรายการอะไรซักอย่าง

เห็นยิ้มแย้มหน้าบานเป็นจานข้าวหมา  ร้องเพลงก็เพลียได้อีกยังอยากจะร้อง
comment99-2:และยังทำซ้ำแล้วซ้ำเล่า ซ้ำซาก ไม่มีวี่แววจะปรับปรุงตัว

ขนาดเรียกไปปรับทัศนคติละนะ 555
comment99-3:ดราม่าหนักขนานนี้ อีแย้มก็อีแย้มเถอะ เจอแยมเข้าไปชิดซ้าย
comment100:ดีออกกกก

เลิกเป็นนักข่าวเถอะ
comment101:ชักใบให้เรือเสีย
comment102:ผมว่านะ เปิดรับสมัครผู้อุปการะชาวโรฮิงยา เห็นบอกว่าวันละ 75 บาท เดือนหนึ่งก็ประมาณ 3000 ต่อคน (เยอะกว่าเบี้ยผู้สูงอายุอีก) ส่วนเรื่องที่อยู่ ใครที่อยากให้ตั้งศูนย์ลี้ภัยในไทย แนะนำให้เอาไปอยู่ที่บ้านสักคน 2 คน ตอนนี้ประชากรชาวโรฮิงยามีอยู่เกือบ 2 ล้าน พอเขาเห็นว่าไทยเป็นดินแดนสวรรค์ เดวอพยพมาหมดแน่ เราจะมีประชากรเพิ่มขึ้นอีกตั้ง 2 ล้านเน่ะ แล้วมีแนวโน้วจะเพิ่มขึ้นเพราะชาวโรฮิงยาไม่คุ้มกำเนิด สุดท้ายนี้ที่พิมพ์มาทั้งหมด คือ ประชด ไม่มีไรเกี่ยวข้องกับคนไทยเลย จะเลี้ยงไว้ทำไม ไอ้พวกที่สนับสนุนนี่คิดให้เยอะกว่านี้หน่อย #ไม่ใช่ทำดีกุได้หน้าแต่ขี้ที่ตามมาไม่ใช่หน้าที่กุ
comment102-1:มื้อละ75 บาทค่ะ
comment103:จากกรณีผู้อพยพทางเรือ ดูบทบาทของประเทศในยุโรปที่ต่างก็ผลักดันให้พ้นตัวกันทั้งนั้น พลเมืองในประเทศเองก็ไม่อยากให้รัฐบาลตนเองเอาเงินภาษีไปจุนเจือผู้อพยพในขณะที่ปัญหาเศรษฐกิจในประเทศยังเป็นปัญหาหลักของประเทศ ตามหัวข้อข่าวของ BBC
https://www.facebook.com/BBCThai/posts/1597001857187515

มาดูเรื่องบ้านเราบ้าง

ชาวโรฮิงยาที่กำลังล่องเรือมาหาแผ่นดินอาศัยอยู่นั้น  แตกต่างจากผู้อพยพทั่วไป เพราะชาวโรฮิงยากำลังหาแผ่นดินอาศัยมิใช่อพยพเพื่อลี้ภัย
ทำไมประเทศเพื่อนบ้านเราไม่ยอมรับทั้งที่นับถือศาสนาเดียวกัน เพราะต้องเป็นภาระให้รัฐบาลดูแล เลี้ยงดู รักษาพยาบาล หางานให้ทำ ซึ่งทั้งหมดนั้น
ลำพังคนในประเทศรัฐบาลยังดูแลได้ไม่ทั่วถึง เข้าทำนองเตี้ยอุ้มค่อม ซึ่งทำไปรังแต่จะก่อให้เกิดภาระของประเทศ ที่มองไม่เห็นแสงสว่างที่ปลายอุโมงค์  อย่าหวังว่าประเทศที่สามจะรับตัวชาวโรฮิงยาไปเป็นพลเมืองของตน เนื่องจากปัญหาข้างต้นที่ได้กล่าวมาแล้ว

มาดูบ้านเรา

เศรษฐกิจที่ทำท่าจะถดถอยในปีนี้และมีท่าว่าจะแย่ในปีถัดไปนั้น รัฐบาลจะทำอะไรต้องคิดถึงประชาชนของตนเองก่อนมิใช่ทำอะไรโดยไม่คิดถึงผลที่จะตามมาข้างหน้า ดังนั้นการที่รัฐบาลสงวนท่าทีไมรับชาวโรฮิงยาถือเป็นเรื่องที่ถูก

มาดูเรื่องที่เป็นประเด็นกันเกี่ยวกับนักข่าว

นำเสนอข่าวได้ดี การใส่อารมณ์และความรู้สึกเข้าไปในเนื้อข่าวนั้นเป็นดราม่าอย่างหนึ่งครับ  แต่เธอคงลืมไปว่าการเสนอข่าวนั้นไม่ควรชี้นำให้ผู้เสพข่าวคลอยตาม  ข่าวต้องเป็นกลางแล้วให้ผู้เสพ คิด วิเคราะห์ แยกแยะ เองว่าควรหรือไม่ ตรงนี้ผมว่าเธอดูถูกผู้เสพข่าวของเธอมากที่คิดว่าการชี้นำของเธอจะมีผลตามมาซึ่งก็สำเร็จ เพราะกลายเป็นประเด็นไปในเวลาอันรวดเร็ว

จรรยาบรรณของการเป็นนักข่าวของเธอหายไปหลังจากที่สำนักข่าวเธออิงการเมืองแล้วล่ะครับ

ขอโทษที่เขียนยาวและขอโทษที่อาจไม่ถูกใจบางคน
comment104:สะตอ คนฟังภาษาอังกฤษออกก็ได้ยินทั้งนั้นว่าพวกในเรือบอกจะไปมาเลเซียๆๆๆ ไม่ขึ้นไทย สงสัยดราม่ามากอยากได้งานใน UNHCR แบบดารานอก ฝันเถอะเจ๊ เพราะเจ๊เป็นนักข่าว หน้าที่คือเสนอข่าวอย่างเป็นกลางไม่ใส่ความรู้สึกตัวเอง แค่อาชีพตัวเองยังทำให้ดีไม่ได้ จะไปทำอะไรได้?
comment105:"ฐปนีย์ เอียดศรีชัย" อย่าพูดลอยๆ ช่วยระบุหน่อยว่าจะให้เข้าฝั่งที่จังหวัดอะไร แล้วรอดูปฎิกิริยาของคนที่นั่นว่าเป็นอย่างไร? พวกเขามีความสุขกับเมตาธรรมของคูณไหม? พูดให้ตนเองดูดีในสายตาฝรั่งแต่ทิ้งขี้ไว้ให้รัฐบาลและคนไทยทั้งประเทศ...มันงามหน้าดีแท้
comment106:ไม่มีใครรู้ทุกเรื่องหรอก

ฐาปนีย์รู้วิธีทำข่าวให้น่าสนใจ
แต่ไม่รู้เหลี่ยมการเมืองระหว่างประเทศเท่าไหร่.... เลยชักศึกเข้าบ้าน ...เข้าทางต่างชาติไปซะงั้น
comment106-1:ไม่รัเหลี่ยมการเมือง? อันนี้ไม่เห็นด้วยค่ะ เพราะเจ้านายคุณฐปน นี่การเมืองตลอดนะ 
การเสนอข่าวต้องได้รับการอนุมัตจากเจ้านาย เราเลยคิดว่า ฐปน รู้ดีทีเดียว ไม่ใช่ไม่รู้ค่ะ
comment106-2:ที่คุณว่าเป็นเหลี่ยมการเมืองในประเทศ ไม่ใช่ต่างประเทศ

ฐาปนีย์ก็เหมือนคนใต้ส่วนใหญ่นั่นหละ เรื่องการเมืองค่อนข้างชัดเจนว่านิยมสายไหน
แต่ข่าวที่ทำกลับส่งผลกระทบต่อรัฐบาลไทยไปอีกทางหนึ่ง

คุณว่า...ฐาปนีย์ มองไกลถึงขนาดนั้นเลยหรือ...ผมว่าไม่หรอก
comment106-3:คนใต้ไม่ใช่ว่าจะมีแนวทางการเมืองเหมือนกันหมดทุกคนนะคะ 

ส่วนเหลี่ยมการเมืองต่างประเทศ เราว่า ฐปน ก็น่าจะรู้ตั้งแต่ทำเรื่องคนตกเรือแล้วล่ะค่ะ

ทำงานมากี่ปี คหสต คือคุณแยมไม่ได้ไม่รู้อะไรเลย
comment107:ชาวนาคนหนึ่งมีชีวิตลำพัง ไปเจองูเห่ากำลังใกล้ตาย สงสารจึงเก็บเอามาเลี้ยงโดยไม่รู้ สุดท้ายจะเป็นอย่างไร

ร้องเพลงแพร๊บ ฝากเพลงนี้ไปถึงป้า ถาปะเนียน ด้วยนะครัช
comment108:อาชีพสื่อจะพูดจะทำอะไรก็ได้ โดยไม่ต้องมองถึงผลกระทบกับประเทศอย่างงั้นหรือ  จะเอาเปรียบคนอื่น ๆ ในบ้านนี้เมืองนี้ไปหรือเปล่า
comment109:แหมข่าวอื่นคุณฐปนีย์ก็ทำดีมาตลอดนะ
จนกระทั่งตกม้าตายคราวนี้นี่ละ
ลองอ่านประวัติเขามั่งก็ได้นะพี่นะ
comment109-1:ข่าวอื่น?
comment110:ไม่คิดกันหรือครับว่า.......

นางอาจมีเชื้อสายเผ่าพันธุ์ชาวโรฮิงจา...ก็ได้

พอไปเจอ  ความคุ้นเคยมันเลยเกิดขึ้น...ลึกๆในใจนางที่โหยหา..และคิดถึงเผ่าพันธุ์แท้ๆของนางมานาน

ดูหน้าตานางสิครับ ....ช่างละมายคล้ายคลึงกันยิ่งนัก.....

โดยเฉพาะ..จิตใจ...!!!!!!!


   ดังนั้น ในบทสรุป....ฐปนีย์ ..เทอว์สมควรรับผิดชอบทั้งหมด..เพราะเป็นผู้ไปพบเจอ ..และสงสาร..เผ่าพันธุ์ตัวเองที่หลัดจากกันมานาน

อย่าแล้งน้ำใจเลยครับคุณฐปนีย์ แสดงน้ำใจงามๆ เริ่มต้นช่วยเหลือพวกเขา แบบที่คุณพยายามเรียกร้อง

ทำอย่างที่คุณพยายามเรียกร้องให้คนอื่นๆทำ...เริ่มเลยครับ...ผม และประชาชนมากมายรอดูคุณอยู่......



ไปคัดกระทู้เก่ามานิดหน่อย...นางฐปนีย์  รบกวนเข้ามาอ่านย้ำความจำหน่อยก็ดีนะจร่ะ

1.ชาวโรฮิงญาประท้วงไม่ยอมกินข้าว เรียกร้อง ตม.ปรับปรุงคุณภาพอาหาร [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/30082317

2. กลุ่มชาวโรฮิงญา อาศัยในบ้านพักเด็กและครอบครัวจ.ตรัง เริ่มสร้างปัญหาไม่ยอมปฏิบัติตามกฎ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://pantip.com/topic/30103528
comment111:นักข่าวคนนี้น่าจะรับเรือชาวโรฮิงญาไปไว้ที่บ้านสักลำนะ
comment112:ไปอยู่ด้วยกันเลยไป ลงเรือไปเลย
comment113:คนใต้โดนระเบิดตูมตาม ซึ่งส่วนหนึ่งก็เพราะคนเหล่านี้ ถ้าคุณเอาเขาเข้ามา 
คุณจะต้องมั่นมากเลยนะ ว่าคุณหางานให้เขาได้ ทำให้เขามีชีวิตที่ดีขึ้นได้ และสอนให้เขาเป็นคนดีได้
นี่แค่เข้ามาไม่กี่วัน ก็มาร้องขออาหารที่ดีกว่า จานก็ไม่ล้าง  ขอโทษนะ 
ใครเขาจะรับ ใจเขาใจเรา
comment114:หรือเจ๊แกจะเป็นโรฮิงยา..??
comment114-1:เราก็แอบคิดแบบคุณนะคะ 5555
comment115:เอามันมาอยู่อีกสิบปี ประเทยไทยได้กลายเป็นประเทศโรฮิงจาทันที กินกับปี้กันอย่างเดียวอย่างนี้ เหอะ เหอะ
comment116:เรือลำที่ไปรายงานข่าว มีประมาณ 500 คน
     ถ้าให้การดูแลเป็นอย่างดี แล้วที่เหลืออีกเป็นล้านที่รอดูอยู่ มันจะไม่แห่กันมาเพิ่มหรอ
comment117:รับไปอยู่ช่องสามเลยค่ะ
comment118:ชอบในความขยันนะคะ แต่ ก็ไม่ชอบในความไม่ฉลาดของเธอ ในหลายๆครั้งเช่นกัน
comment119:คนเราควรคิดก่อนพูด แต่ไม่จำเป็นต้องพูดทุกอย่างที่คิด

การนำเสนอข่าว อย่าสักแต่ว่าฉันเป็นนักข่าว มีข่าวอะไรฉันก็จะทำ โดยไม่คำนึงถึงผลกระทบที่มีต่อคนอื่นและประเทศชาติของตัวเอง
comment120:ควรออกไปเป็นนักพูดสร้างภาพ เรียกร้องเงินบริจาคจะดีกว่า
comment121:เดี๋ยวนี้ แถวบ้านเรียก    แถ ปะ  นี่ ?....
comment122:สงสารโรฮิงญานะ แต่ไม่เข้าใจทำไมมันต้องมากดดันประเทศไทย อีประเทศต้นเรื่องน่ะ ทำอะไรมันไม่ได้เหรอ
comment123:คนคนนี้นี่เห็นชัดเจนเลยว่าไม่รักประเทศตัวเองเลยแม้แต่พยายามหาปัญหามาให้ประเทศตัวเอง
comment124:วีรกรรมโรฮิงจาที่ทำกับพม่า  http://pantip.com/topic/33669072
comment125:แนะนำค่ะ ให้คุณฐาปนีย์ไปกลับพวกเค้าเลย เห็นใจชาติอื่น โอนสัญชาติไปเป็นโรฮินญาซะเลย จะได้ช่วยเหลือพวกเค้าได้อย่างเต็มที่ คนไทยเดือดร้อนและประเทศที่ไม่ต้องการก้อเดือดร้อน ไม่งั้นส่งโรฮิญจาไปที่อังกฤษซะ พวกเนี่ยเป็นต้นเหตุ อ่อ คุณฐาปนีย์ส่งสารพวกโรฮิญจามาก แล้วตุณไม่คิดจะสงสารคนแก่ คนพิการ เด็กถูกทิ้งที่ประเทศไทยบ้างหรอค่ะ ( เอาไปคิดดู )
comment126:อย่าไปเครียดมากครับ ชีวิตของเราใช้ซะ ทำดีด้วยใจ สิ่งที่มีเกิดก็ปล่อยให้เกิดไป เรามี สมอง มีความคิด รู้ผิดชอบ แค่นั้น
comment127:ค่าา คุณกิตตคะ ช่วยด้วยค่ะ
comment128:#ฐปนีย์วีรสตรีโรฮีนจา  #ฐปนีย์ทีมโรฮีนจา #ฐปนีย์สู้เพีอโรฮีนจา
comment129:แนะนำนะคะ ดูซีรี่เกาหลีเรื่องนี้ค่ะ  " Pinocchio "
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.series8-fc.com/%E2%80%9Cpinocchio%E2%80%9D
comment130:เจ้ฐปน คงไม่เคยดูPinocchio 
นักข่าวต้องรายงานตามสถานการณ์ ไม่ใช่โน้มน้าว
comment131:
comment132:ยอมรับนะว่าไม่ได้ดูข่าวช่องนี้นานละ เอียนเรื่องจรรณยาบรรณสื่อของช่องนี้หลายเรื่องมาก ตั้งแต่สรยุทธละ แทบ ไม่เคยเปิดข่าวเลย 
แต่รู้จักฐาปนีย์นะ ตอนแรกเห็นนางลุยๆดี เอ่อ นึกว่าจะดีนะ ดูไปไหนไป เหมือน อนุวัฒน์ช่อง7

ไม่คิดว่าจะแพ้ทางผลผระโยชน์ ถ้าจรรณยาบรรณไม่มีแบบนี้เลิกเป็นนักข่าวเถอะ

นับประสาอะไรกับนักข่าวคนอื่นที่หน้าสลอนนั่งอ่านข่าว ยิ่งสอ ตัวดีเลย แต่ว่าไม่ได้นะ แฟนคลับเขาเยอะ ทำได้มากสุดของเราคือเลิกติดตามทุกช่องทาง ใครรีทวิตหรืออะไรมาบลอคหมด รำคาญมาก
comment133:คราวรบกับเขมร ยายเอียดเธอบอกพิกัดทหารทุกอย่างผ่านทีวี. สงสัยยายคนนี้อยากให้ทหารไทยตายเยอะๆมั้ง 

ดีออกกกกกก
comment134:เพื่อขายข่าวและสร้างกระแสคุณยอมทำทุกอย่างแม้กระทั่งขายประเทศชาติ
comment135:
comment136:จิตมากเธอ เป็นคนที่ยิ่งห้ามเหมือนยิ่งยุ  ไม่มีจิตสำนึกรู้ถูกผิด
ยิ่งถูกตำหนิก็เหมือนจะยิ่งเอาชนะ
comment137:อยากดัง
comment138:ถ้าฐปนีย์ นั่งเรือไปกับโรฮิงยา แยกแทบไม่ออกเลยนะ
comment139:พวกนี้ ไม่ได้มาฟรีๆ มีคนไปรับมา จ่ายเงินขึ้นเรือ มีคนนำทางมา แล้วก็ปล่อยให้ดราม่า เล่นกับความสงสาร นักข่าวก็กลายเป็นเครื่องมือ ตีข่าว
พวกนี้มีโทรศัพท์ โทรหาคนมาช่วยได้ พูดภาษาอังกฤษได้ พวก องค์กร ต่างประเทศ ก็ดีแต่พูดกดดัน ประเทศใครใครก็รัก

คนพวกนี้ ต้องบอกว่า เป็นผลกรรมของตัวเอง ทำตัวเองทั้งนั้น ถ้าเป็นคนดีมีคุณภาพ ประเทศที่ 3 เค้ารับ แต่แบบนี้ ใครจะเอา

เข้ามาช่วย อาหาร น้ำ แล้วผลักดันออกไป บอกไปว่าถ้ากลับเข้ามา จะยิง เพราะถือว่าจงใจทำผิดกฏหมายประเทศเรา 
แล้วถ้ากลับมาจริง ต้องเชือดให้ดู พวกนี้รอดเข้ามาก็จะมีเหลือบไรไป หากิน พาเข้าเมืองอีก ที่อยู่ที่กินก็ต้องหาให้
อยู่ดีกว่านักโทษ เงินเลี้ยงดีกว่า คนชราคนพิการที่เสียภาษีมาทั้งชีวิตอีก
comment140:เราควรช่วยเท่าที่จะช่วยได้ ถ้ารับมาอยู่เป็น สิบ ๆ ปีคงไม่ไหว ประเทศไทยใช่ว่าจะรวย คนจนในประเทศก็เยอะ
comment141:ตอนแรกก็ชอบอยู่นะ ยังเห็นใจเลยตอนที่ทำข่าวประมง แต่เริ่มรำคาญอีนี่ละ ไม่ไหว
comment142:เป็นไปได้ไหมครับที่ชาวโรฮิงยาเจอคุณฐปนีย์แล้วเข้ามาจับไม้จับมือ บอกอยากขึ้นฝั่งเพราะเข้าใจผิดว่ามาถึงอินโดแล้ว
comment143:ก็ไม่รู้ว่าคุณเอียดแกจะมีความหลังฝังใจอะไรกับเฮียต. รึเปล่านะ แต่กรุณาอย่าเอาประเทศเข้าไปเป็นหมากเดิมเกมส์ของคุณ เพราะมันเป็นวิธีที่ชั่วช้า และสกปรกที่สุด! 

เพราะดูจากรูปการณ์ที่คุณไปให้สัมภาษ์กับสื่อนอกแล้ว คุณกะใช้ให้เขาเข้ามาบีบรัฐบาลเพื่อให้รับคนพวกนั้นไว้ และสมมุตินะสมมุติ ถ้ารัฐไม่รับไว้ก็ต้องมีปัญหากับสหประชาชาติ (  ) และองค์กรระหว่างประเทศ ถูกกีดกันด้านการค้าส่งผลกระทบต่อการส่งออกและเศรษฐกิจโดยรวม และประชาชนก็จะหันมารุมด่ารัฐบาลชุดนี้ที่ทำงานไม่ได้เรื่อง โดยไม่ได้หันมาดูต้นตอเลยว่าที่มันเกิดขึ้นเพราะใคร อะไรเป็นสาเหตุที่แท้จริงที่เราโดนกีดกันด้านการค้า และหรืออาจส่งผลกระทบต่อประเทศเพื่อนบ้านอย่างพม่า เพราะอย่างน้อยๆ คุณเอียดก็ได้ขึ้นชื่อว่าเป็นคนไทยคนหนึ่ง เวลาเขาต่อว่าเขาไม่ได้ต่อว่าที่ตัวบุคคลที่ไปทำประเทศเขาเสียหาย เขาเหมารวมทั้งประเทศ 

และหรือถ้ารับเข้ามา ปัญหาก็จะตามมาอีกมาก ทั้งจากคนในประเทศ คนในพื้นที่ งบประมาณ โรคระบาด การตีกัน การไหลเข้ามาของกลุ่มคนโรฮีนจาเอง และอาจรวมถึงคนจากที่อื่นๆ ที่เจอปัญหาแบบเดียวกัน และในที่สุดคนไทยก็จะเป็นผู้รับกรรม แล้วกรรมสุดท้ายก็ตกอยู่รัฐบาลชุดนี้อยู่ดี 

สรุปคือรัฐโดนทั้งขึ้นทั้งร่อง 

ที่เราแสดงความคิดเห็นแบบนี้ไม่ใช่เราจะชื่นชอบรัฐบาลชุดนี้แต่อย่างใด แต่เรามองถึงผลกระทบที่จะเกิดขึ้นกับพี่น้องประชาชนด้วยกันนี่แหละ ที่คุณเอียดแกไม่รู้จะมีสามัญสำนึกคิดได้บ้างรึเปล่า เอาแค่เรื่องเศรษกิจ ถ้าส่งออกไม่ได้ ธุรกิจเจ้ง เจ้าของกิจการฆ่าตัวตายครอบครัวเขาเดือนร้อน คนงานตกงานไม่มีงานทำ การปล้น จี้ ฆ่า อาชญากรรม ฆ่าตัวตาย ครอบครัวแตกแยก ย่อมตามมาเป็นลำดับ แล้วใครจะรับผิดชอบ 

บางคนคิดว่าเวอร์ไป แต่เศรษกิจมันเป็นกลไกสำคัญที่จะทำให้คนในประเทศอยู่รอดเช่นกัน ไม่เช่นนั้นช่วงวิกฤตการณ์ต้มยำกุ้ง พวกเจ้าของธุรกิจหลายรายคงไม่เจ้งจนต้องฆ่าตัวตายยกครั้วกันหลายราย

ฝากถึงคุณเอียด ( เผื่อยังมีแก่ใจเข้ามารับฟังเสียงของคนอื่นเขาบ้าง ) ในเมื่อคุณเป็นคนของประชาชน จะทำอะไรก็ควรคิดให้รอบคอบให้ถีถ้วนกว่าคนอื่นเขานับหลายเท่าตัว โดยเฉพาะอะไรที่มีผลกระทบกับประเทศชาติแล้วด้วย ยิ่งต้องตระหนักว่าสิ่งไหนควรไม่ควร อย่าเอาความสะใจ ความพอใจ ความคิดเห็นว่าเราต้องถูกเสมอ ความคิดที่ว่าทุกคนต้องเข้าข้างเราเป็นที่ตั้ง เพราะไม่นานความคิดเหล่านั้นจะนำความฉิบ..... มาสู่ตัวเอง
comment144:ฐปณีย์ เสียดสีไข่
comment145:ขอสรุป ทั้งแดง ทั้งชมพู ทั้งเหลือง ทั้งสลิ่ม ส่วนใหญ่มากๆ ให้ความเห็นไปทางเดียวกันทั้งหมด คือ ทั้ง บก. ลายจุด ทั้ง ฐาปนีย์ เละทั้งคู่
comment146:อ๋อ ผมขายหุ้น ช่อง3 ไปแล้วล่ะครับ (เหตุผลเพราะว่าหลายคนไม่ดูช่อง3กันแล้ว)
comment147:หรือว่า อิคุณแยมนี่ พ่อมันเป็นเขมร แม่เป็นโรฮิงญา ปู่เป็นอินโดนีเซีย โคดเหง้าศักราชคงเป็นต่างชาติ ถึงได้ไม่มีสามัญสำนึกรักชาติไทยเลยสักกะติ๊ด
comment148:ไม่ชอบนักข่าวคนนี้มาพักใหญ่ละ ทำข่าวแต่ละทีดราม่าให้ประเทศเสียหายตลอด เป็นอะไรมากมั้ย ถ้าสงสารมากนักก็รับเลี้ยงไว้เองสิ ไม่ต้องมาบีบบังคับให้คนอื่นเค้าสงสารด้วย ประเทศเรายังมีคนเดือดร้อนอีกมากมาย เราขอเลือกช่วยเหลือคนในประเทศเราก่อนจะไปสงสารพวกอกตัญญูพวกนั้น
comment149:ตอนทำข่าวประมง lobby รัฐบาล ทำตัวเป็น hero ขนชาวประมง 68 คนขึ้น C130 กลับมาดอนเมือง หลังจากวันนั้น มีการสอบสวนทั้ง 68 คน ว่าโดนกักขังตามรายงานข่าวของยายนี่ ว่าจริงหรือไม่  ผลปรากฏว่า จาก 68 คนที่ยายนี่รายงานว่าโดนทารุณ มีแค่คนเดียวที่โดนกักขัง เนื่องจากทำผิดกฏหมายที่อัมบน ส่วนที่เหลืออยู่ดีมีสุข แต่ต้องการกลับ เนื่องจากทางอินโดห้ามออกเรือ จึงไม่มีงานทำ  ณ วันนี้ คนที่กลับมาวันนั้นส่วนใหญ่ แจ้งความจำนงค์จะขอกลับไปทำงาน หากสามารถนำเรือออกได้ record มีไว้หมด  เรื่องแบบนี้ ทำไมไม่นำเสนอข่าวให้คนอื่นรู้ ว่าตัวเองเต้าข่าวมั่วๆมา เรื่องดีเข้าตัว เรื่องชั่วให้คนอื่น

ปล.ใครรู้ตัวว่าร่วมกับ LPN ทำลายเครดิตประเทศไทย รู้อยู่แก่ใจ ตอนนี้ส่งออกพังทลาย SME แปรรูปเจ๊งระนาว สะใจพอหรือยัง
comment149-1:เกี่ยวด้วยรึ บาปนะโยนให้คนอื่นจัง  #คนดี
comment150:เลิกดูข่าว 3 มิติไปแล้ว.........และจะเลิกดูช่องนี้ หากไม่เลิกเล่นข่าวเลวๆแบบนี้
คราวก่อน.....ก็เล่นข่าวไฟปริศนา พัทลุง......ไม่เคยคิดหาเหตุผล...มีแต่สร้างเรื่องงมงาย ไสยศาสตร์
เลวสุดๆ......หากินกับความเชื่อ......ไม่สร้างสรรเลย.....ไม่ชอบเพราะแย่ลงเรื่อยๆช่องน้อยสี
comment151:ตอบกันช้าๆหน่อยคะ กด+ ให้ไม่ทันจริงๆ
comment152:ให้มันเอาไปเลี้ยงที่บ้านสัก 10คนนะ  อีนี้หาข่าวแต่ล่ะข่าว  มีแต่ปัญหา
comment153:ช่วงนี้โดนหนัก ยับเลยฐปนีย์
comment154:รับเข้ามาเยอะๆครับดีออก เราเมืองพุทธ สงสารเค้าให้เค้าเข้ามาเถอะครับมาเยอะๆผมชอบ ไหนก็ไหนๆ จะพาไปออกช่อง3ทุกคนเลยเลยครับสงสารจริงๆนะ โถ่ๆๆๆๆๆๆอยากร้องให้ไปกับชาวโรฮิงยาด้วย ทำไมมันเศ้ราอย่างนี้ อยากร้องให้จัง มากันเยอะๆนะครับเอ้าาาาเข้ามาๆๆๆๆ ต่อไปอนาคตต้องมี    หนึ่งครัวเรือนหนึ่งโรฮิงจา (ประชดนะ )
comment155:ของแบบนี้อยู่ที่จิตใจคนค่ะ.........
ดิฉันไม่รู้หรอกค่ะว่าควรช่วยเหลือหรือไหม........
เพราะดิฉันยังไม่เคยได้เจอพวกเขาสักครั้งเดียว
อยากรู้เหตุผลค่ะ...ตอนนี้ งง มาก ทำไหมเราถึงให้ความช่วยเหลือเขาไม่ได้
ช่วยบอกด้วยนะค่ะ.... งง จริงๆ ไม่ได้ต้องการมาขัดค้านนะค่ะ
แค่อยากรู้เหตุผลอื่นที่นอกจากคำว่า เข้ามาทำให้ประเทศเดือดร้อน คือเดือดร้อนยังไงหรือค่ะ?
คือดูที่คุณฐปนีเสนอข่าว สงสารเขามากค่ะ
comment155-1:อ่านซิค่ะอ่าน อยากฉลาดอยากรู้ก็ต้องอ่านนะคะ
แค่ในกระทู้นี้ก็มีคนมาตอบให้ความรู้เป็นร้อย
กระทู้ในพันทิพก็มีหลายสิบกระทู้
Google ก็มี สงสัยก็ลองหาคำตอบด้วยตัวเองก่อนแล้วลองคิดวิเคราะห์ข้อมูล
ชีวิตนี้อย่าแค่รอให้คนอื่นมาป้อนอย่างเดียวเลยคะ ด้วยความเคารพ
comment155-2:ก่อนหน้านี้ ร้อยกว่าความเห็น ไม่ได้อ่านเลยเหรอคะ?????????????
comment155-3:ตอนแรกผมก็สงสานนะชาวโรฮินยา ตอนไมไ่ด้เสพอะไรมาก แต่ก็คิดว่าช่วยแล้วส่งกลับ แต่ทีนี้ผมก็เกิดการสงสัยว่า ทำไมประเทศใดๆไม่รับ
ชาวโรฮินยาเลย ทั้งๆที่เมืองเค้าอยู่ที่บังกลาเทศ และ พม่า ค่อนๆนี้ พออ่านและค้นคว้าประวัติข้อเสีย ข้อดีคนพวกนี้ เลยรู้เลยว่า
ไม่ควรพักพิง ช่วยนานเกินไป และควรผลักดันออกไปให้ไวสุด ง่ายๆ ชาวโรฮินยานี่ ไม่เอาถ่านกว่าแรงงานโลกที่สามอีก เผลอๆ
มีปัญหามากกว่าพวกเอธิโอเปียอีก
comment156:เคยโลกสวยสดงมงามนะคะ
สงสารพวกเค้าจับใจ 


แต่พอได้ข้อมูลเรื่อยๆ เริ่มเข้าใจ
เริ่มคิดได้ เริ่มตาสว่างวาบ 

เค้าคือขบวนการหนึ่ง ที่ใช้ความเมตตาสงสารของเรานี่ล่ะ
มาทำร้ายเรา ทำร้ายประเทศของเรา 


โลกสวยต่อไปไม่ไหวค่ะ ต้องยอมรับความจริงแล้ว เวลานี้
comment157:อาชีพผู้สื่อข่าว ก็มีหน้าที่แค่นำเสนอข่าวไปตามความจริง
แต่นี่ดราม่าเอาอารมณ์ความรู้สึกของตัวเองใส่ลงไปในข่าว
ผิดหลักจรรยาบรรณผู้สื่อข่าวชัดๆ ที่ตลกกว่านั้นยังไม่มีใครลงโทษอีก
ปล.ดูข่าวช่อง3ทีไรนึกว่าดูละครทุกที แอคติ้งเอยอินเนอร์เอย แต่ละคนมาเต็ม
comment158:อีแยม เอาโรฮิงยาไปเลี้ยงดูสัก 10 คนไหม เผื่อกลีบสมองหล่อนจะได้ทำงานกับเค้าเสียที
comment159:ฐาปนีย์ ชอบนัก หาเรื่องให้คนไทยล้มจม บางที ต้องใช้สมองเล็กๆคิดหน่อยว่า เสนอข่าวยังไง ให้ไม่กระทบคนทั้งชาติ
ฐาปนีย์ ห่านจิก

หรือคนไทยจะลองรวบรวมเงินซื้อเรด้าติดเรื่องให้ "ชาวโรฮิงญากับฐาปนีย์ " ล่องไปอเมกา เลย
comment160:ทำไมผมนึกถึงหนังเรื่องนี้อะ nightcrawler
comment161:สังเกตุให้ดี   สื่อคนนี้ จ้องจะดิสเครดิตทำลายรัฐบาลอยู่เนืองๆ....พยายามดราม่าตลอด

ก็เพราะ เธอคนนี้ เชียร์ คนที่คุณก็รู้ว่าใคร......
comment161-1:ไม่ว่าจะชอบฝ่ายไหน แต่ยังไงก็เป็นคนไทย ทำไมถึงได้ทำร้ายประเทศชาติตัวเองได้มากขนาดนี้นะ
comment162:ชาวโรฮิงยาลูกดกมากๆ เค้าไม่คุมกำเนิดกัน เคยถามว่าทำไมมีลูกเยอะจังเค้าบอกว่าพระเจ้าให้มา ถ้ารับเข้ามาต่อไปคนส่วนใหญ่ของประเทศไทยคงเป็นชาวโรฮิงยา เพราะคนไทยสมั้ยนี้มีลูกน้อยลง ต่างจากชาวโรฮิงยาที่มีลูกเยอะมาก
comment163:ประเทศไทยเราดำเนินการฑูตให้ฉลาดหน่อย อย่าให้ประเทศพัฒนาแล้วหรืออง๕์กรต่างประเทศตบหัวแล้วหลูบหลัง จงรักษาเกียรติภูมิของประเทศไทยเราด้วย เรามีปัญหาที่ภาคใต้มากพอแล้ว
comment164:ฐปนีย์ และหัวหน้าของฐปนีย์ต้องรู้จักคิดกว่านี้ ทำอะไรนึกถึงภาพลักษณ์ประเทศบ้าง
comment165:จรรยาบรรณนักข่าว????
comment166:นางคงอยากได้รางวัลพูลิตเซอร์
comment167:ง่ายๆไม่เรื่องมากก็ให้ไปอยู่บ้านคุณฐาปนีย์เป็นไงพร้อมทั้งเอาเงินเดือนหรือทรัพย์สินของคุณไปเลี้ยงดูปูเสื่อ 
แบบนี้เห็นด้วย100%  ส่วนถ้าใครอยากเป็นคนไทยก็ให้คนในครอบครัวคุณรวมทั้งตัวคุณก็สละความเป็นคนไทยยกให้เขาไป
แล้วคุณก็เป็นคนเร่ร่อนแทนเขา อย่างนี้สิถึงจะเรียกว่ายอดหญิงผู้เสียสละ ทำเลย กล้าไหม โถ ช่างไร้ความคิดสิ้นดี
comment168:ผมคิดว่า นักข่าวค่ายนี้ที่อยู่กับ ITV เก่า ช่างดราม่ากันจริงๆ นำเสนอโดยใช้อารมณ์ความรู้สึกตัวเองเป็นที่ตั้ง กระเหี้ยนกระหือรือ นำข่าวที่เป็นประเด็นอ่อนไหว ทั้งๆ ที่วุฒิภาวะน่าจะมีอยู่มากพอควร แต่หานำพาไม่
นี่เป็นประเด็นความอ่อนไหวของประเทศที่เราถูกมหาอำนาจในโลก กดดันและหลอกให้เรารับเลี้ยงพวกนี้ฟรีๆ โดยที่พวกมันนั่งยิ้มตีพุง อ้างสิทธิ์มนุษย์ชนอะไรของพวกมัน แต่ลับหลังพวกมันก็กีดกัน นี่คือสิ่งที่เป็นจริงในโลก ปัจจุบัน 

คนที่เป็นนักข่าวอยากจะนำเสนอข่าวที่เป็นประเด็นอ่อนไหว โชว์ออฟ ให้คนข่าวและคนอื่นๆ ได้รู้ แต่ก็อยากจะโชว์วิสัยทัศน์ในมุมของตัวเอง ทำราวกับว่า คุณต้องเชื่อเรานะ คุณต้องคล้อยตาม ถ้าหยุดคิดสักนิด ว่า นี่คือละคร นะ ผมให้เต็ม 10+ โดยมิต้องร้องขอ พร้อมรางวัลที่เทียบเท่า พูลิเชอร์ ให้เลย

ดราม่า ซะงั้น 

ความมั่นคงของประเทศ ความมีเสถียรภาพของประเทศสั่นคลอน ทุกวันนี้ ก็พวกนี้แหละ ทำซะเอง
comment169:ไม่เอาโรฮิงญา ไม่เอาฐาปนีย์
comment170:ไม่ว่าคุณจะต้องการอะไร อยากให้กลับไปคิด ไปทบทวน ว่าสิ่งที่กำลังทำอยู่
เจตนาทำร้ายประเทศไทยหรือไม่ เจตนาทำลายเศรษฐกิจไทยหรือไม่ 
เจตนาทำลายคนไทยด้วยกันเองรึป่าว คุ้มแล้วหรอ ไปรวมหัวกับสื่อต่างชาติแบบนี้
คิดว่าจะมีคนสรรเสริญคุณหรอ??? จะดิสเครดิตหรืออะไรก็ตาม คุณก็ได้แค่สะใจ
คุณไปทำอะไรเค้ามากกว่านั้นไม่ได้หรอก คุ้มหรอ เอาประเทศชาติไปแลกกับความรู้สึกตัวเอง
comment171:สำนวนไทยเขาบอกว่า...
มือไม่พายเอาตีนราน้ำ
comment172:ขอเสนอให้คุณ ฐปนีย์ เอียดศรีชัย เป็นผู้นำการเรียกร้อง ให้โรฮิงยา ไปอยู่ในประเทศที่มีความพร้อมเช่น อเมริกา หรือ อังกฤษครับ แทนที่จะมาอยู่ในประเทศจนๆ ไม่มีเงินซื้อเนื้อให้กินแบบนี้ แต่ก็นั่นละครับ ประเทศไทยหน้าบางแถมถ้าไปร้องให้อเมริกา หรืออังกฤษให้รับ CNN กับ BBC จะแบนเอาแถมโอกาสได้รางวัลระดับโลก โอกาสการงานระดับinter จะหายหมด สู้ทุบไทยให้ต่างชาติกินดีกว่า ถ้าเป็นนักข่าวจริง คงเรียกร้องให้มาเลย์รับ โรฮิงยาไปแล้ว เพราะมีความพร้อม ทั้งงบประมาณ สังคม วัฒนธรรม แถมเป็นเป้าหมายการเดินทาง นักข่าวจริงๆต้องทำข่าวความพร้อมของไทยว่าประเทศนี้รับได้หรือไม่ ข่าวต้องออกในหลายๆมุมครับ แต่นี่ดราม่า เอาโล่เผาชาติตัวเอง สื่อข่าวด้านเดียว แบบนี้ CNN ชอบครับ  ไม่นานคงได้รางวัลนักข่าวจากสำนักข่าวต่างชาติแน่นอน ส่วนคนไทยก็เตรียมโดนสื่อต่างประเทศด่า โดยได้ข้อมูลจากคนๆนี้
comment173:เสรีภาพสื่อมวลชน ที่ทำลายประเทศไทยให้จมดินนี่มันน่ากลัว
กว่า นักการเมืองคอรัปชั่น ซะอีกนะเนี่ย

การทำข่าวของคุณฐาปณีย์ หลายๆครั้งแล้วที่ออกแนวให้ร้ายประเทศตัวเอง
สงสัยจังว่าว่าอะไรทำให้จิใจผู้หญิงคนนี้เลวร้ายได้ขนาดนี้ 

รังเกียจแผ่นดินนี้มาก
หรือว่าแค่รับเงินใครมาทำร้ายประเทศไทยหรือเปล่าครับ?
comment174:เราพูดผิดซะที่ไหนล่ะคะ ในกระทู้ก่อนหน้านี้ ว่า ฐาปนีย์ โง่ แต่ขยัน

การทำงานเล็กใหญ่ ถ้ามีคนประเภทนี้ในกลุ่ม สมควรถูกกำจัดก่อน เพราะจะนำภัยมาถึงตัวง่ายมาก

แต่ถ้าองค์กรสนับสนุนคนแบบนี้ไว้ นี่คือหายนะโดยแท้ค่ะ

ความโง่ของคุณคือการรับงานเอาใจคนบางกลุ่ม เพื่อทำลายใคร ความขยันของคุณคือการหาเรื่องชักศึกเข้าบ้านเอาภัยเข้าประเทศได้ทุกประเด็นระหว่างประเทศที่คุณนำเสนอ

จิตใจคุณยังเป็นคนไทยอยู่มั้ย หรือเป็น 'คนไทย' ที่รับงาน 'คนไทยสัญชาติอื่น' มาทำลายคนไทยพี่น้องคุณด้วยกันเอง

นี่คือสื่อมวลชนที่สมควรถูกประนามมากที่สุดค่ะ
comment175:คุณควรบอกว่าทุกประเทศให้กดดันพม่าแทนที่จะมากดดันประเทศตัวเองทั้งๆ ที่ไม่ใช่ปัญหาของเราเลยในการรับผิดชอบแทนประเทศที่ผลักพาระให้คนอื่นเค้า
comment176:เข้ามาลงชื่อขับไล่. ทั้งคู่ครับ
comment177:พระยาละแวกกลับชาติมาเกิด
comment178:ทันนมั้ยย อยากฝากคุณ ฐาปณี เหมือนกันนน
http://toritalk.com/2015/05/%E0%B8%AB%E0%B8%A1%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%A1%E0%B8%B7%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%AA%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B8%99%E0%B8%84%E0%B8%A3-%E0%B8%9A%E0%B8%AD%E0%B8%81-%E0%B8%90%E0%B8%B2%E0%B8%9B%E0%B8%99/
comment179:ขออนุญาตตั้งข้อสังเกตอีกมุมหนึ่งนะคะ
เป็นไปได้ไหมว่าชาวโรฮิงญาที่กำลังเป็นข่าวอยู่เนี่ย ไม่รู้ประสีประสาจริงๆ ไม่เข้าใจระบบรัฐสมัยใหม่
ไม่เข้าใจบทบาทและหน้าที่ของการเป็นพลเมือง ไม่เข้าใจว่าประเทศต่างๆขับไสไล่ส่งเขาทำไม
คือ ความเห็นอันนี้ของเราอาจฟังดูบ้าบอไปนิดนะคะ แต่ยอมรับว่าเราไม่รู้จริงๆว่าพื้นฐานทางสังคมที่ชาวโรฮิงญาพร่ำสอนกันมารุ่นต่อรุ่นเป็นอย่างไร
จะเข้าใจภาวะการณ์ตอนนี้หรือเปล่า ว่ามันกำลังแย่ต่อประเทศที่"เคย"หรือ"กำลัง"ให้ความช่วยเหลือเขาขนาดไหน? และอาจส่งผลต่อกลุ่มชนของเขาในระยะยาวได้อย่างไร
นอกจากที่หลายๆคนคอมเม้นมาว่า"สร้างภาพ"แล้วลองมองมุมอื่นมั้ยคะ ว่าทำไมเขาถึงได้เรียกร้องในแบบที่เราๆ(ผู้เคยชินกับบทบาทการเป็นพลเมืองของรัฐส่วนใหญ่บทโลกนี้)มองว่า มากเกินไปแล้ววว!!  อาจเป็นไปได้ไหมว่าเขาไม่เข้าใจสิทธิที่เขาพึงมี และหน้าที่ที่เขาพึงกระทำ ซึ่งถ้ากรณีนี้เป็นจริง อยากให้ใจเขาใจเราค่ะ อย่าเอาตัวเรา สังคมของเรา หรือต้นแบบรัฐประชาธิปไตยที่ไหนมาเป็นบรรทัดฐานวัดสังคมที่แตกต่าง

คือหลายคนอ่านความเห็นของเราแล้ว อาจจะเกิดความรู้สึกว่า "เห้ยยย บนโลกนี้ยังมีคนแบบนี้อยู่ด้วยหรอ ไม่รู้อะไรเลยเนี่ย ยังจะมีอยู่อีกหรอ?"

รบกวนผู้ที่พอมีความรู้เกี่ยวกับสภาพสังคมระหว่างเมียร์ม่าและโรฮิงญาในปัจจุบัน(ที่มากกว่าอ้างอิงประวัติศาสตร์) เป็นคนที่ศึกษาสังคมและข้อพิพาทบริเวณนั้นเลยยิ่งดี อยากให้มาช่วยตอบให้กระจ่างด้วยนะคะ ในที่นี้หรือที่ไหนๆก็ได้ มาสร้างความเข้าใจที่ถูกต้อง ไม่อยากให้ความเกลียดชังมันมากไปกว่านี้

แต่ถ้าหากยังไม่มีใครตอบข้อสังเกตของเราจุดนี้ได้ ก็อยากให้ทุกๆคนลดอคติที่อาจลดทอนความเป็นมนุษย์ของชาวโรฮิงญามากจนเกินไปลงบ้าง
บางคห.เราอ่านแล้ว ก็แบบ มันมากเกินไปจริงๆค่ะ อคติจนเลยขอบเขตไปแล้ว ว่าจุดไหนควรพิจารณาเพื่อร่วมกันหาทางแก้ไข บางคนด่าเสียหาย ไม่อยากให้ร่วมโลก อยากให้เขาจมหายลงไปในทะเล เหมือนเขาไม่ใช่คนเลย

เราเองก็ไม่เห็นด้วยกับการรับเขาเข้ามาตั้งถิ่นฐาน"ชั่วคราว" โดยแรงกดดันจากองค์กรไม่แสวงหาผลกำไร(ที่บางครั้งดูเหมือนรับใช้ชาติสมาชิกถาวรอย่างน่าเกลียด) เพราะเห็นด้วยกับหลายๆความเห็นว่ามันจะมีผลหลายๆด้าน ทั้งความมั่นคง สังคม ศาสนา และวัฒนธรรม มี 1 แล้วมี 2-3-4-ไม่รู้จบ ตามมา ซึ่งไม่ว่าจะคนโลกสวยหรือมองโลกในแง่ร้ายสุดๆไม่สามารถบอกได้ชัดเจนเลยว่า การตัดสินใจครั้งนี้ของหลายๆชาติจะส่งผลต่อชาติและคนในชาติของเราอย่างไรบ้าง แต่อยากให้ทุกคนใจเย็นๆ ตั้งสติ และพิจารณาปัญหานี้ไปด้วยกันปราศจากการใช้อารมณ์เหนือข้อเท็จจริงและเหตุผลนะคะ ส่วนการที่ประเทศเรากำลังถูกกดดันจากตะวันตกและความเฉยเมยของสมาชิกอาเซียน(บางประเทศ) ตรงนี้เราไม่สามารถออกความเห็นได้จริงๆค่ะ เลยไม่ข้อพูดถึงหรือตั้งข้อสังเกตใดๆนะคะ เกินความรู้เราไปเยอะเลยค่ะ ^^"
comment180:ให้เข้ามาได้  และ ให้ทำหมันชาย และ หญิง   และห้ามมีลูก   ห้ามแต่งงานกับคนไทย
comment181:อ่านความเห็นต่างๆแล้วเศร้า ทำไมไม่คิดว่าเธอนำเสนอให้คนไทยรับรู้ข้อมูลอีกด้าน อย่าลืมว่าเธอแค่ทำหน้าที่เสนอข้อมูล แต่อำนาจในการตัดสินใจว่าจะใช้ข้อมูลนั้นเอาไปใช้อะไรอยู่ที่เรา การเสนอข่าวของเธอไม่มีผลอะไรกับการเดินนโยบายของต่างประเทศต่อประเทศไทย เรื่องโรฮิงยาต่างประเทศเขารู้กันมานานแล้ว นักข่าวเขามาเจาะทำข่าวก่อนคุณฐาปณีย์เสียอีก ถึงต่อให้เธอเสนอแต่ข่าวในแง่ลบของชาวโรฮิงยา คิดหรือว่าต่างประเทศเขาจะไม่บีบเรา เรื่องแบบนี้ไม่ใช่เพิ่งเกิด
comment182:ไม่ใช่ทุกคนต้องการเดินทางต่อไปอีก แต่ก็ไม่ใช่ทุกคนต้องการอยู่ไทยเหมือนกัน 

ก็ไม่เข้าใจจะพยายามสื่อว่า โรฮิงญาพยายามอยู่ไทยไปทำไม
comment183:ปัญหาในประเทศมีให้แก้ไขเยอะแยะทั้งปัญหาความยากจน ปัญหาที่ทำกิน และสารพัดปัญหาแล้วเราจะรับมาให้เป็นภาระทำไม ไม่เข้าใจเลยไอ้พวกเอ็นจีโอ พวกอเมริกา พวกสิทธิมนุษยชน ทำไมไม่ไปจัดการต้นตอคือประเทศพม่าละจะมาบีบบังคับอะไรประเทศไทยต้องให้การดูแล  ถ้าอยากช่วยเหลือมันไม่รับไปอยู่ด้วยเลย อเมริกาพื้นที่ตั้งเยอะแยะ จะไปสนใจพวกต่างชาติทำไม ถามว่าถ้าโดนคว่ำบาทไปแคอะไรพวกที่เดือดร้อนคือพวกเศรษฐี ทุกวันนี้ประเทศเราก็ปลูกข้าวกินเอง อาหารการกินก็เยอะ ถามหน่อยเถอะว่ามีเงินแต่หาซื้อของกินไม่ได้จะมีประโยชน์อะไร ถ้าอยู่อย่างพอเพียงจะไปกลัวอะไร
comment184:เอาใจช่วยคุณฐปนีย์   คุณเป็นนักข่าวที่ดีมากๆ
ไม่ไช่พวกปากว่าตาขยิบ
comment185:จริงๆ แล้วฐปนีย์ อาจจะเป็นโรฮิงจา ที่หนึเข้าประเทศมาก็ได้ครับ เลยต้องช่วยพวกเดียวกันเต็มที่
comment185-1:อืมน่าคิด555
comment186:คือประเทษไทยเรา ก็มีปัญหามากมายพอควรแล้ว ทำไมจะต้องชักศึกเข้ามาบ้านเรา เพียงแต่ปัญหาของเรายังแก้ไขกันไม่ได้เลย ยกตัวอย่างภาคใต้ ถ้าเอามันเข้ามา มันไปไปร่วมวางระเบิดกันเลยหรอ ดูสภาพแต่ละคนสิ พวกหัวรุนแรง ถ้าเจ๊แกอยากรับเลี้ยงดูนะ ไปยุตึกช่อง 3 เลยค่ะ เอาเงินทุกบาททุกสตางค์ ไปซ่อมแซม สร้างโรงเรียนในถิ่นทุรกันดารดีกว่านะ
comment187:นักข่าวที่ดี ก็มีตัวอย่างอยู่ เช่นคุณ สมจิต เป็นต้น ... ไม่เห็นมีใครกล้าด่าชี
comment187-1:อันนี้ มุกใช่ไหมครับ คุณสมจิตต์นักข่าวช่อง 7 ใช่ไหม กำลังมีเรื่องด่ากับคุณชูวิทย์พอดี คุณชูวิทย์ใส่แหลกเธอตอบโต้อย่างเผ็ดมัน ไปหาดูนะครับ

อันที่จริงคุณสมจิตต์ ไม่ได้ดีกว่าคุณฐาปนีย์เลย เธอก็เป็นสื่อแต่เสนอข่าวเอียงเข้าข้าง ปชป. จนหน้าเกลียดขนาดนายก ยังพูดดักคอเธอมาแล้ว
comment188:ไม่เคยคิดว่ามันเป็นคนไทยเลยครับ
comment189:น่าสงสารนะคะ
comment190:ผมตามไปโพสต์ในทุกๆที่เกี่ยวกับโรฮิงยา ยืนยันอย่าให้ที่พักพิงในประเทศไทยเด็ดขาด ให้สิ่งจำเป็นต่อการดำรงชีวิตแล้วรีบผลักดันออกไป คนพวกนี้ระยะยาวจะเป็นปัญหาอย่างแน่นอน
comment191:คุณควรเลิกคิดเข้าข้างตัวเองว่าทำถูกแล้วและแสดงความรับผิดชอบด้วยการเลิกเป็นนักข่าว. กระแสสังคมไม่ยอมรับและออกมาประณามคุณขนาดนี้ มันเวลาของคุณแล้ว. คุณได้แสดงให้เห็นแล้วว่า คุณไม่มีความคิดที่ลึกซึ้งและหลักแหลมมากพอ ที่จะสามารถคิดวิเคราะห์ แยกแยะ ในเรื่องที่ซับซ้อนและต้องการมืออาชีพมาทำ. หลายครั้งแล้วที่ความโง่เขลาของคุณมันสร้างปัญหาหรืออาจจะสร้องปัญหาในภายหน้าให้ประเทศ. ความสามารถคุณต่ำเกินไปจริงๆ เลิกและลาออกไปซะ
comment192:อย่าเลิกดูข่าว 3 มิติไปเลยแต่ติดตรงที่ยังอยากดูคุณโศธิดาอยู่
comment193:มันก็เป็นสิ่งดีที่นางรู้สึกเห็นใจเพื่อนมนุษย์แต่มันต้องมีขอบเขตของตัวเอง  คนในประเทศตัวเองคุณภาพชีวิตยังตํ่าอยู่เลย
comment194:ไม่ค่อยเข้าใจข่าวเรื่องชาวโรฮิงยา จนได้มาอ่านบทความนี้ครับ จริงเท็จประการใด ชี้แจงได้ครับ .. ขอบคุณคุณ Natt .... ที่แชร์ให้อ่านครับผม

edit เพิ่มเติมครับ : เครดิตหลักเจ้าของบทความ เขียนไว้ที่ลิงก์ด้านล่างนี้นะครับ .. ขอบคุณ คุณ @Setawit Inmysight Pong สำหรับข้อมูลครับ

http://www.isranews.org/isra-news/item/38606-aa_38606.html

====================

เรื่องนี้ ยาว แต่วิเคราะห์ได้น่าสนใจ จึงขอแชร์มา
Benya Nandakwang : ผู้โพสต์ / Chai Prasan : ผู้วิเคราะห์
ภาพประกอบ : จาก internet

////////////////

ปัญหาผู้ย้ายถิ่นฐานชาวโรฮิงยา ปัญหาที่อังกฤษทิ้งไว้ให้ภูมิภาคนี้ และกลายเป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก ..ทำไม ทุกประเทศในแถบนี้ ไม่ยอมรับโรฮิงยาให้ขึ้นฝั่งและให้ความช่วยเหลือโดยเฉพาะโรฮิงยาที่มาจากรัฐยะไข่ในพม่า

เพราะพม่าประกาศมาตั้งแต่ได้รับเอกราชมาจากอังกฤษเมื่อ 70 ปีมาแล้ว โรฮิงยาไม่ใช่คนพม่า แม้พม่าจะประกอบด้วยชนเผ่าต่างๆ เกือบ 140 ชนเผ่า ที่รัฐบาลพม่ายอมรับว่าเป็นคนสัญชาติพม่า .. แต่พม่าไม่เคยยอมรับว่าชนเผ่าโรฮิงยาเป็นหนึ่งในนั้น และไม่ให้สิทธิต่างๆ ในฐานะพลเมือง ยังถือว่าเป็นผู้อาศัยเท่านั้น และกดดันด้วยวิธีต่างๆ เพราะความแค้น
ความแค้นของพม่ามีมาตั้งแต่สงครามกับอังกฤษ รวมสามครั้ง สองครั้งแรก อังกฤษยึดพม่าตอนล่างรวมทั้งกรุงย่างกุ้งและเมืองต่างๆ บริเวณทางใต้ ครั้งที่สามอังกฤษตีเมืองมัณฑะเลย์จับกษัตริย์พม่าและครอบครัวไปกักตัวไว้ที่มุมไบจนตาย พร้อมทั้งขโมยทับทิม เพชรพลอยและส่ิงของมีค่าไปจากพม่าเกือบหมด และยึดพม่าไว้เป็นเมืองขึ้นทั้งประเทศ

ในการรบกับพม่า นอกจากทหารอังกฤษแล้ว อังกฤษยังเอาทหารกูรข่า และพวกโรฮิงยาจากอินเดีย (ปัจจุบันเป็นบังคลาเทศ) มาช่วยอังกฤษรบกับพม่า และเมื่ออังกฤษยึดครองพม่า ก็เปิดให้คนอินเดียอพยพเข้ามาในพม่าได้อย่างเสรี พวกโรฮิงยาที่มาช่วยรบก็ลงหลักปักฐานในพม่าและส่วนหนึ่งก็อพยพเข้ามาเพิ่มเติม จนปัจจุบันมีคนโรฮิงยาจำนวน 1.6 ถึง 2 ล้านคนในพม่า .. ซึ่งพม่ายังถื่อว่าพวกโรฮิงยากไม่ใช่พม่าเดิมและเป็นพวกศัตรู แม้โรฮิงยารุ่นแรกๆ จะล้มหายตายจากไปตามอายุขัยและลูกหลานรุ่นหลังๆ จะเกิดในพม่า แต่พม่าก็ยังถือว่าไม่มีทางที่จะเป็นคนพม่าได้ เป็นเพียงผู้อาศัยชั่วคราว ถ้าออกจากพม่าไปแล้วจะไม่ให้กลับเข้ามาอีกเด็ดขาด

แม้จะถูกกดดันจากพม่า แต่สถานการณ์ในบังคลาเทศก็ยิ่งยากจนกว่า และเป็นประเทศที่มีประชากรหนาแน่น พวกโรฮิงยาที่เกิดในพม่า เมื่อหลบหนีไปประเทศบังคลาเทศ ก็ไม่ได้รับการยอมรับว่าเป็นพลเมือง แม้จะเป็นคนเชื้อชาติเดียวกันและถือศาสนาอิสลามเหมือนกันก็ตาม .. มีโรฮิงยาจำนวนมากที่หนีไปบังคลาเทศ บังคลาเทศก็ไม่ให้เข้าประเทศ แต่จัดให้อยู่ในแค้มป์ผู้ลี้ภัยตามชายแดนซึ่งยากลำบากมาก และจะกลับเข้าพม่า พม่าก็ไม่ยอมให้กลับเช้ามา และทำทุกวิถีทางที่จะกำจัดคนพวกนี้ออกไปจากพม่า

ปัญหาจึงอยู่ตรงนี้ว่า คนโรฮิงยาจึงไม่เหมือนผู้ลี้ภัยกลุ่มอื่น และมีจำนวนมากเกือบสองล้านคน ที่อยู่ในความกดดันของพม่าอยู่ตลอดเวลา คนลี้ภัยหรือหนีภัยสงครามจากประเทศลาว เขมร เวียตนาม หรือพวกกะเหรียง หรือชนกลุ่มนัอยอื่น เป็นผู้ลี้ภัยชั่วคราว เมื่อภัยนั้นพ้นไป ก็สามารถส่งกลับประเทศได้ เป็นการให้ที่พักพิงลี้ภัยชั่วคราว (แต่ก็เป็นภาระหนักมาก และอย่าไปหวังว่าประเทศอื่นจะเข้ามาช่วย แม้การรับพวกผู้อพยพไปประเทศที่สาม ก็ใช้เวลานานประมาณ 20 ปี โดยคัดเอาแต่คนหนุ่มสาวที่ไปเป็นกำลังแรงงานได้และมีความรู้ไป ทิ้งประชากรที่ด้อยคุณภาพไว้ให้ประเทศไทยรับเป็นภาระต่อมาจนทุกวันนี้)

แต่ผู้ลี้ภัยโรฮิงยาเป็นผู้ลี้ภัยถาวร ไม่ว่าประเทศใดที่รับไว้ หมายความว่าต้องรับไว้ตลอดชีวิตตลอดจนลูกหลานที่จะเกิดตามมาในอนาคต ไม่มีทางที่จะส่งกลับไปได้ และ UNHCR ก็ไม่กล้าออกมาสนับสนุนเงินทุนเหมือนกรณีอื่น เพราะกรณีนี้หากมีการตั้งค่าย จะต้องเป็นค่ายถาวรไปไม่รู้ว่าจะจัดการส่งกลับต้นทางได้หรือไม่ (ดูเหมือนว่าจะไม่มีทางทำได้) และจะตั้งค่ายไปตลอดชีวิตจนถึงชั้นลูกหลานได้อย่างไร ใครจะรับผิดชอบเรื่องค่าใช้จ่าย ในที่สุดก็ต้องกดดันประเทศที่รับไว้ให้หาทางเลี้ยงคนพวกนี้ไปจนตาย
ด้วยเหตุนี้ ทั้งสามประเทศ คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย และไทย จึงไม่กล้าที่จะรับชาวโรฮิงยามาไว้ในประเทศ ที่เข้ามาแล้วก็ผลักดันกันไปด้วยวิธีการนอกระบบ ด้วยการส่งออกไปทางชายแดนพม่า แต่ทั้งสามประเทศไม่ยอมให้เข้ามาในน่านน้ำตัวเอง ได้แต่ส่งน้ำ ส่งอาหารและซ่อมเรือให้ แล้วผลักดันออกไปในเขตทะเลสากล หรือในน่านน้ำของต่างประเทศ เพราะไม่มีใครที่กล้ารับภาระที่ไม่รู้จบในขณะที่ประเทศเหล่านี้ยังมีปัญหาประชาชนที่ยากจนและเศรษฐกิจที่ย่ำแย่อยู่
ทางตะวันตกที่เคยเสียงแข็งเรื่องสิทธิมนุษยชน ก็ไม่กล้าแอะปาก เพราะในยุโรปเอง อิตาลีก็ใช้วิธีกันเรื่อผู้อพยพไม่ให้เข้ามาในน่านน้ำ เพราะอิตาลีเองก็เจอปัญหาผู้อพยพจากอาฟริกาเข้ามาในอิตาลีจำนวนมาก และได้ร้องขอให้ชาติในยูโรช่วย แต่ก็ถูกทอดทิ้งให้รับภาระตามลำพัง

ออสเตรเลียที่ทำตัวเป็นชาติที่มีมนุษยธรรมสูง และชอบโจมตีผู้อื่น ก็เจอปัญหาผู้อพยพทางเรือเข้าออสเตรเลียมากมาย จนออสเตรเลียต้องใช้ทหารเรื่อกันไม่ให้เรือผู้อพยพเข้ามาในน่านน้ำ และใช้วิธีลากเรือผู้อพยพออกนอกเขตน่านน้ำของตนเช่นเดียวกัน หากผู้อพยพจมเรือ ก็จะเอาไปทิ้งไว้ในเกาะคริสต์มาส ซึ่งออสเตรเลียถือว่าไม่ได้อยุ่ในดินแดนของตน (แต่ออสเตรเลียครอบครองอยู่) และสร้างค่ายกักกันคนเหล่านี้ไว้ .. และเมื่อไม่ถือว่าอยู่ในดินแดนของตน คนเหล่านี้จึงไม่ได้สิทธิในฐานะผู้ลี้ภัยตามอนุสัญญาว่าด้วยผู้ลี้ภัย (ที่ทั้งออสเตรเลียและอิตาลี เป็นภาคีอนุสัญญานี้ แต่ประเทศในอาเซียนทั้งหมดไม่มีใครกล้าเป็นภาคี เพราะอนุสัญญานี้ให้สิทธิผู้ลี้ภัยมากมาย และกำหนดให้รัฐบาลที่รับผู้ลี้ภัยไว้ต้องดูแลผู้ลี้ภัยดีกว่าที่ดูแลประชาชนของตัวเองเสียอีก)

ประเทศที่เคยทำตัวเป็นผู้ที่มีมนุษยธรรมสูงและชอบตำหนิประเทศอื่นว่าไม่ยอมรับผู้ลี้ภัยในยุคที่เศรษฐกิจตกต่ำ ก็ไม่กล้ามีปากเสียง เพราะหากออกหน้ามาจะถูกสวนทันทีว่า “ประเทศนั้นจะรับผิดชอบด้านการเงินไหม และจะรับคนพวกนี้ไปประเทศตัวเองไหม จะได้ส่งให้ทันที”

UN ก็เหมือนคนง่อยเปลี้ยเสียขา เพราะมองเห็นแล้วว่าหากเข้าไปรับภาระเต็มๆ ด้วยตัว UN เอง ก็ต้องรับภาระทั้งหมด โดยเฉพาะด้านการเงิน ทั้งๆ ที UN ก็ใกล้ล้มละลายเต็มที จะหาเงินมาใช้แต่ละปีต้องไปง้อประเทศผู้บริจาคให้วุ่นไปหมด ถ้ามารับงานนี้เต็มตัว UN จะไม่มีเงินมาจ่าย ต้องตัดเนื่อตัวเอง และอาจจะล้มละลายในที่สุด

นอกจากนั้น UN เองก็ไม่มีปัญญาที่จะไปจัดการกับประเทศพม่าให้ลดการกดดันชาวโรฮิงยา และให้รับพวกโรฮิงยากลับ หากพม่ายอมรับกลับ และอยู่ร่วมกันโดยไม่กดดันชาวโรฮิงยา ปัญหาคงจะน้อยไปกว่านี้เยอะมาก
อีกประเด็นหนึ่งที่ประะเทศในแถบนี้ไม่กล้ารับโรฮิงยาไว้และดูแลตามมาตรฐานที่ UN กำหนด เพราะยังมีชาวโรฮิงยาอีกล้านกว่าคนที่รอดูอยู่ หากเห็นว่าได้รับการดูแลดี อีกล้านกว่าคน หรืออย่างน้อยหลายแสนคนพร้อมที่จะเดินทางมาอย่างต่อเนื่อง ซึ่งสอดคล้องกับเจตนารมฺของพม่าที่ต้องการไล่ชาวโรฮิงยาออกนอกประเทศอยู่แล้ว

ปัญหานี้จึงเป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก แต่ประเทศในแถบน้ (อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย สิงคโปร์ บรูไน) ไม่มีใครกล้ารับพวกนี้ไว้และปกป้องน่านน้ำของตนเองอย่างหนาแน่น
ปัญหาต่อไปคือคนกลุ่มนี้ คือพวกเหยื่อจากการค้ามนุษย์หรือไม่ คำตอบคือไม่ใช่ หลักๆ คือผู้ที่หลบหนีเข้าเมือง ที่ไปจ้างพวกขบวนการลักลอบพาคนเช้าเมืองให้พาเข้ามายังประเทศที่สาม ซึ่งชาวโรฮิงยาอยากไปมาเลเซียและอินโดนีเซียมากกว่าเนื่องจากเป็นประเทศมุสลิมด้วยกัน การจ้างพวกนี้พาเข้าเมืองโดยมีค่าจ้าง กรณีจึงไม่เป็นการค้ามนุษย์ แต่เป็นการลักลอบพาคนเข้าเมือง ตามข้อสัญญาและพิธีสารว่าด้วยการลักลอบพาคนเช้าเมืองของสหประชาชาติ เว้นแต่บางคนที่ถูกนำไปค้าประเวณีหรือไปบังคับใช้แรงงาน จึงจะเป็นเหยื่อจากการค้ามนุษย์ ซึ่งมีจำนวนน้อย แม้แต่การที่ถูกจับไปเรียกค่าไถ่ก็ไม่เข้าข่ายการเป็นเหยื่อในการค้ามนุษย์ แต่เป็นเหยื่ออาชญากรรมข้ามชาติ

กรณีนี้จึงอยู่ที่ความร่วมมือของทั้งสามชาติหลัก คือ อินโดนีเซีย มาเลเซีย ไทย ที่จะต้องร่วมมือกันกำจัดกลุ่มที่ร่วมเป็นเครือข่ายการลักลอบพาคนเข้าเมือง ซึ่งมีทั้ง คนพม่า คนโรฮิงยา คนไทย คนมาเลเซีย และคนอินโดนีเซียอย่างเด็ดขาด โดยใช้กฎหมายใหม่ของไทย คือ พรบ ป้องกันและปราบปรามการมีส่วนร่วมในองค์กรอาชญากรรมข้ามชาติ อย่างเด็ดขาด เพราะคนพวกนี้เป็นต้นตอในการนำคนเหล้านี้ให้ลงทะเลข้ามมา และมาตกระกำลำบากอยู่ในเวลานี้ รัฐบาลและเจ้าหน้าที่ต้องไม่เห็นแก่ได้ ต้องไม่รับเงิน และต้องจัดการปราบปรามอย่างจริงจัง ต้องกวาดล้างให้สิ้น เงินเล็กน้อยที่พวกนี้ได้ แต่จะสร้างภาระให้ประเทศไทยไปชั่วลูกชั่วหลาน

กรณีนี้จึงเป็นการขัดกับความรู้สึกอย่างมาก เพราะมีชาวโรฮิงยาลอยคออยู่ แต่ไม่ประเทศไหนกล้าที่จะรับไว้ เว้นแต่ UN จะสามารถุเจรจากับพม่าให้รับกลับคนเหล่านี้กลับไปอยู่ยังแผ่นดินเกิดของตนได้

วิเคราะห์แล้วก็เหนื่อยแทนครับ กับคนที่ต้องแก้ปัญหาเหล่านี้ เป็นปัญหาที่ไม่มีทางออก และเป้นปัญหาที่อังกฤษมาก่อไว้เมื่อร้อยกว่าปีที่แล้ว จริงๆ แล้วอังกฤษสร้างปัญหาไว้ให้พม่าอีกหลายเรื่อง เรื่องหนึ่งคือเรื่องสนธิสัญญาปางหลวง ที่อังกฤษเป็นเจ้ากี้เจ้าการ จนทำให้พม่าต้องรบกับชนกลุ่มน้อยมา 70 กว่าปีแล้ว
comment195:ผมจะเลิกดูช่อง 3 หากยังมีนักข่าวแบบนี้
comment196:http://m.matichon.co.th/readnews.php?newsid=1432302574
ลองมองอีกด้านของมนุษย์
ฝ่ายที่สงสารเห็นใจกับฝ่ายต่อต้านรังเกียจเถียงให้ตายสุดท้ายคนที่ตัดสินใจคือคนที่มีอำนาจ
แต่สิ่งที่ตกค้างอยู่ในเนตอยู่คือความคิดจิตใจของแต่ละท่าน อิอิ
comment197:ขอนำเสนออีก 1 มุมมองน่ะครับ


Wanchalearm Satsaksit
โรฮิงยารอด แต่ไทยจะโดนลอยแพเอง

***

พม่า กลับลำ ยอมเจรจา ช่วยโรฮิงยา กับบังคลาเทศแล้วนะ วานนี้สหรัฐส่ง Deputy Secretary of State Anthony Blinken ไปพม่ามา ผลการเจรจาก็ดีนะ ประเทศต้นทาง (Origin) แห่งปัญหาอย่างพม่ากับบังคลาเทศจะเริ่มเจรจากัน แปลว่า โลกเขาพยายามร่วมมือกันช่วยเหลือแล้ว

มาเลเซีย อินโด ช่วยแล้ว และตั้งใจให้อยู่แค่ปีเดียว ตอนนี้ก็มีประเทศแสดงเจตจำนงมาแล้ว เช่น ตุรกี ซาอุ (ซึ่งก่อนหน้านี้รับไปแล้วสี่แสนคน) กาต้า ฟิลิปปินส์ แล้วยังจะมี อเมริกา และเอกวาดอร์ ที่จะรับต่อ (ในส่วนของ แกมเบีย ก็คงต้องการคัดกรองก่อน เพราะในประเทศแกมเบียเองก็มีปัญหาการละเมิดสิทธิมนุษยชน) แต่ก็แสดงให้เห็นถึงการประสานความร่วมมือ เพื่อสร้างเสริมกันในหมู่มนุษย์

การประชุมรอบบ่าย ในมาเลเซีย (22 พ.ค.58) เริ่มไปแล้วนะ คงมีความคืบหน้ามากขึ้นเรื่อยๆ ในส่วนของการช่วย 7,000 คนนี้ และในส่วนของการแก้ปัญหาแบบ Hybrid เพื่อไม่ให้เกิดปัญหาการอพยพต่อเนื่องจากต้นทาง ก็เป็นเรื่องที่ดีมากเพราะทุกชาติที่เกี่ยวข้อง (ยกเว้นไทย) ให้ความสำคัญต่อการแก้ไขปัญหา ทั้งปลายเหตุและต้นเหตุ

โดยมีสหรัฐไปเจรจากับรัฐบาลพม่าและบังคลาเทศ เพื่อหาทางยุติการไม่รองรับสถานะของโรฮิงยา รวมถึงหาทางแก้ไขปัญหาการถูกนำเข้าสู่กระบวนการค้ามนุษย์ (ที่มีไทยเป็นศูนย์กลางของภูมิภาค) ในส่วนของ UN ไปเจรจากับมาเลย์-อินโด เรื่องกระบวนช่วยเหลือ ส่งต่อ การดูแล สร้างที่พักพิง และงบประมาณ และจะเจรจากับประเทศที่แสดงเจตจำนงช่วยเหลือในลำดับต่อไป

ไทยน่ะเหรอครับ แทนที่จะเป็นศูนย์กลางการค้าการลงทุนและลอจิสติกส์ กลับกลายเป็นศูนย์กลางการค้ามนุษย์ แทนที่จะหาทางช่วยโรฮิงยาในตอนแรก (แม้จะไม่อยากช่วยก็ตาม) เพื่อไว้ใช้เป็นเครื่องมือต่อรองทางการทูตและการเมือง ลดภาพความเผด็จการ และเผลอๆ เป็นการแสดงความจริงใจในการแก้ไขปัญหาการค้ามนุษย์ได้ด้วย (แต่ไทยก็ไม่ทำและไม่ช่วย มีหลายคนมองว่า ไม่ใช่ปัญหาของไทย แต่ไม่ได้มองบริบทภาพรวมอื่นๆประกอบ) ตอนนี้ โรฮิงยา รอดแล้ว คนที่จะโดนถีบต่อไป คือไทยครับ

***

อย่างที่คุณ Junya Yimprasert ให้ข้อมูลไว้ว่า

กรณีชาวโรฮิงยา ประเทศที่เสียหายทางภาพลักษณ์หนักที่สุดคือไทย

เริ่มจาก

1. ข่าวการใช้แรงงานทาสในเรือประมง (ที่มีชาวโรฮิงยาอยู่ด้วยจำนวนไม่น้อย ที่ถูกเรียกรวมว่าชาวพม่า) จนตอนนี้ถูกคว่ำบาตรสินค้าประมงทะเลจากไทย และขบวนการผู้บริโภคที่ยุโรป กำลังรณรงค์อย่างหนักให้คว่ำบาตรอย่างจริงจังกับอาหารทะเลจากไทย

2. จากการพบศพชาวโรฮิงยาถูกฝังที่ชายแดนมาเลเซียหลายสิบศพ และจับผู้เกี่ยวข้องได้หลายสิบคน แต่ก็ยังไม่คืบหน้าในหลายเรื่อง

3. การที่ชาวโรฮิงยาหลายร้อยคน หนีลงจากแคมป์ที่พวกขบวนการค้ามนุษย์ซ่อนพวกเขาไว้บนเขา ลงมาขอความช่วยเหลือจากชาวบ้านเพราะจะอดตาย จนมันเปิดโปงขบวนการค้าชาวโรฮิงยา ที่ทั้งทหาร ตำรวจ และตม. มีเอี่ยวแน่ และการสอบสวนก็ดูท่าจะเริ่มอืดแล้วเมื่อมันมีการโยงถึงทหารระดับนายพล พร้อมกับตัวเลขเงินจำนวนมหาศาล

4. ข่าวกองทัพเรือไทย (รวมทั้งมาเลฯ และอินโดฯ) ที่ผลักดันเขาให้ออกไปจากน่านน้ำ พร้อมใช้คำพูดที่ข่มขู่คุกคาม

5. ท่าที่ที่ปฏิเสธการรับรองผู้ลี้ภัยของประยุทธ์ และทีมทหาร และการเปลี่ยนท่าทีอย่างเร็วกว่าของอินโดฯ และมาเลฯ ยิ่งยังคงภาพลบของไทยต่อไป

6. ท่าทีเหยียดหยามและปรักปรำชาวโรฮิงยาราวกับเป็นขบวนการก่อการร้ายของประชาชนคนไทย ที่กระจายว่อนทั่วเฟซบุ๊ค ยังไงๆ มันก็ถึงหูชาวโรฮิงยา เพื่อนบ้าน และนานาชาติ เป็นการทำลายภาพลักษณ์ "คนไทยใจดีกับนักท่องเที่ยว" ไปอย่างยับเยินที่สุดครั้งหนึ่ง

7. การหมิ่นหยามหน่วยงาน UNHCR ของสหประชาชาติของคนคลั่งชาติไทย ที่มีมาอย่างต่อเนื่อง ไม่เป็นผลดีต่อวิถีการฑูตในระดับนานาชาติอย่างแน่นอน

เฮ้อ! จะแก้ภาพลักษณ์กันอย่างไร รู้สึกว่ามันกองสุมอยู่เยอะทีเดียว

***

พี่ท่านหนึ่งสรุปมาดังนี้ครับ

Indonesia and Malaysia รับมาให้พ้นความตายในทะเล แล้วอยู่ในศูนย์ไม่เกินหนึ่งปี

หากเป็นชาวบังคลาเทศหนีความยากจนประเทศเขาพร้อมรับกลับ (ไปอยู่อย่างยากจนค่นแค้นต่อไป ! ) หรือส่งต่อไปประเทศที่สาม

ส่วนชาวโรฮิงญาส่งต่อไปประเทศที่สามที่ขณะนี้มีหลายประเทศอ้าแขนรับ

ค่าใช้จ่ายที่เกิดขึ้นกับมาเลเฃียและอินโดนีเซียนั้น UNHCR ออกให้

ผล :

1. วิกฤติการมนุษย์ที่เสี่ยงตายหนีภัยการเมืองหรือเศรษฐกิจขณะนี้ยุติไปแล้ว

2. พม่ายอมรับเข้าร่วมประชุมเพื่อแก้ปัญหาจึงลดแรงกดดันมหาศาลจากนานาชาติไป

3. มาเลเซีย อินโดนีเฃีย รับทั้งเงินช่วยเหลือ และหน้าตาไปว่ามีมนุษย์ธรรม ทั้งสองประเทศให้กองทัพเรือออกค้นหาผู้อพยพที่คาดว่ายังลอยเรืออยู่ในทะเล

4. ผู้ลี้ภัยออกเดินทางมาได้ต้องมีการจ่ายเงิน ขึ้นเรือเล็กแล้วมาถ่ายขึ้นเรือใหญ่ต่อ ข้ามอ่าวเบงกอลแล้วมาขึ้นบกที่ระนอง ที่จุดนี้ที่ขบวนการค้ามนุษย์ทำเป็นอาชีพหลักจน EU ทักท้วง

เหตุการที่เกิดขึ้นเป็นการตอกย้ำสิ่งที่ EU คาดโทษไว้อย่างชัดเจน

***

ครับ จบการรายงานแต่เพียงเท่านี้
ฉลองครบรอบ 1 ปีรัฐประหาร ด้วยการที่ คสช.
พาประเทศไทยมาถึงจุดตกต่ำอีกครั้ง ดีใจไหม ?
comment198:ทำข่าวมาก็เยอะ คดีฆ่ากันตาย มั่นใจเคยเห็นศพ เคยเห็นคดีน่าสงสารเยอะแยะ จะมาดราม่า หวังดัง คิดว่าทำข่าวแบบนี้ต่างจากคนอื่น ดึงอารมณ์ร่วมออกมาเรียกคะแนนสงสาร 
พลาดจ้า 
พอพลาด ดิ้นจ้า ไม่ยอมรับ กลั่นคำสวยหรูดูแพงออกมาให้ตัวเองหลุด 
สิ่งที่คุณเห็นต่างจากค่านิยมของสังคมคุณเอง ถึงจะไม่ผิดกฏหมาย แต่คุณจะโดนลงโทษโดยสังคม อันนี้ สังคมศึกษา ม.4 จ้า
