title:มนุษย์ประเภทไหน ที่ไม่อยากให้มีในที่ทำงาน (สำหรับเรา คือ มนุษย์ไม่เจียมกะลาหัวตัวเอง)
comment:เราเป็นพนักงานออฟฟิศค่ะ อายุ 27 ปี อายุงาน 5 ปี ค่ะ เราจบ ป.ตรี จาก มหาวิทยาลัย  Top 5
ที่แผนกมีพนักงาน 10 คน แต่จะมีผู้หญิงอยู่คนหนึ่งค่ะ อายุก็ไม่ใช่เด็กๆ แล้วนะคะ อายุ 30 ปีแล้ว
ส่วนลูกคนที่สอง ก็รักเวอร์ออกหน้าออกตา ชอบโทรหาลูกในเวลางาน แทบทุกวัน ชอบเอาคลิปของลูก
มาให้คนอื่นดู (ไม่มาก็เรียก จนรำคาญ) ตอนเช้าเริ่มงาน 08.00 น. แต่หล่อนจะมานั่งที่โต๊ะประมาณ
08.15-08.20 น. เพราะมัวแต่เขียนคิ้วแต่งหน้าในห้องน้ำ หรือไม่ก็ชงกาแฟ เราจะบ่น จะตักเตือนก็ไม่ได้
เพราะเราเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน ที่ตำแหน่งสูงกว่า แต่ไม่ใช่หัวหน้าโดยตรง (จะเป็นหัวหน้าในอีก 3-5 ปี)
หล่อนเป็นพนักงานคีย์ข้อมูลค่ะ เรียนจบ ปวส (เรียนต่อ ป.ตรี แต่เรียนไม่จบ) เงินเดือนก็หมื่นปลายๆ
งานก็เป็นงานง่ายๆ ไม่ใช้ความสามารถมากมาย แต่เวลาพรีเซนต์หัวหน้านี่แบบเวอร์วังอลังการมาก
จนหลายคนในแผนกเอือมระอา 

อย่างอื่นพอให้อภัยได้ แต่เหมือนหล่อน ชอบมีปัญหากับเราค่ะ (เราก็ไม่รู้ว่ามีคนชอบ หรือเกลียดเรา)
แต่หล่อนชอบคิดขัดแย้งกับคนในแผนก (โดยเฉพาะกับเรา) ส่วนคนอื่นก็โอเคกับเราทุกคน
สงสัยหล่อนไม่รู้ว่า อีก 3-5 ปีข้างหน้า หล่อนจะมาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเรา บอกเลยค่ะถึงวันนั้น 
เราจัดเต็มแน่ค่ะ (หมายถึงสั่งสอน แนะนำ หึๆ)

คือเราอยากให้นางเจียมตัว มีสัมมาคารวะมากกว่านี้ ไม่ใช่เห็นเราเด็กกว่า ก็มาเบ่งใส่ พูดจาข่มเรา
ขนาดเรายังยกมือไหว้แม่บ้าน รปภ. เลย ไม่เคยถือตัว

วันนี้ฉะกับหล่อนมา ปรี๊ดแตกค่ะ จะระบายในออฟฟิศ คงระเบิดแน่ๆ เลยแอบมานั่งพิมพ์ในห้องน้ำ
แมร่งเลย


ปล.ข้อมูลบางเรื่องที่เป็นเรื่องส่วนตัวของหล่อน ไม่ได้อยากเอามาพูดเท่าไหร่หรอก แต่เราอยากให้รู้ว่า
หล่อนเป็นคนอย่างไร

พูดแล้วขึ้น ถ้าไม่กลัวถูกไล่ออก ตบแมร่งเลยดีไหม

ออฟฟิศเราอยู่แถวบางซื่อ กทม. ค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 28 พฤษภาคม 2558 เวลา 16:55 น.
comment1:เคยเจอเหมือนกันค่ะ มนุษย์ป้ามหาภัย ต้องแว้ดเสียงมาก

พูดดังอย่างกับมีลำโพงฝังไว้ในตัว 5555 แต่เริ่มชินนะคะ

เพราะมันไม่ได้อยู่ในหัวสมองเราเท่าไหร่ มันดูตลกมากกว่าค่ะ เวลาเดินเชิ่ดๆ ผ่านห้อง

ตอนแรกก็อยากไปถีบให้หน้าทิ่มนะคะ แต่เห็นแล้ว รุ่นนี้ อะไหล่น่าจะแพง

เป็นรุ่น ลิมิเต็ดค่ะ 5555 ใจเย็นนะคะ เดี๋ยวเป็นหัวหน้าค่อยจัดให้จุกเลย

ปล.ตอนเช้าเริ่มงาน 08.00 น. แต่หล่อนจะมานั่งที่โต๊ะประมาณ
08.15-08.20 น. เพราะมัวแต่เขียนคิ้วแต่งหน้าในห้องน้ำ หรือไม่ก็ชงกาแฟ
อันนี้เราหนักกว่าค่ะ เข้างาน 8.00 แต่เราทำงานทันนะ 10.00 เริ่มงาน
แต่งานไม่ติดขัดนายเลยไม่ได้ด่าอะไร หรือโดนเรียกไม่เคยเลยค่ะ โชคดีไป
comment2:ทำไมอ่านแล้วรู้สึกว่า จขกท น่ากลัวกว่า ผญ คนนั้นอีก 555
comment2-1:กับเพื่อนร่วมงานคนอื่น
อิชั้น เปรียบประดุจแม่พระค่ะ
comment2-2:ใครบอกคุณ หรือคิดเอง เพราะคุณดูเหยียดคน
comment2-3:จขกท เรียกแขกแยกย้ายกันเถอะครับ
comment2-4:แม่พระ ลูกบวชเหรอคะ ตึ่งโป๊ะ!!
comment2-5:ระหว่างให้คนอื่นมาบอกว่าคุณคือแม่พระกับคุณบอกคนอื่นด้วยตนเองว่าเป็นแม่พระ คนเขาจะเชื่อแบบไหนมากกว่ากันครับ
comment2-6:รู้สึกสยองเลยคะ พูดจริงๆ
comment3:สังคมที่น่าขยะแขยงมากที่สุดคือ "สังคมมนุษย์เงินเดือน" ใครที่ไม่อยู่ในสังคมแบบนี้ถือว่ามีบุญมาก เพราะฉะนั้นถ้าตั้งหลักได้เมื่อไหร่ให้ออกโดยพลัน
comment3-1:มันก็มีมุมสนุก แบบ เรื่องเป็นต่อ อยู่บ้างนะคะ
comment3-2:มันก็ไม่ถึงขนาดนั้นหรอกค่า
comment3-3:สังคมน่าขยะแขยงที่สุด คือสังคมมนุษย์เงินเดือน
แล้ว ถ้าสังคมมนุษย์รายวัน เหมือนดิฉันล่ะคะ จะดูน่ารังเกียจน่าขยะแขยงแค่ไหน โอ้ววว!!!พึ่งรู้ว่าตัวเิงน่าขยะแขยง
comment3-4:ทำไมคุณต้องดูถูก ครทำงานเงินเดือนด้วยคับ ครอบครัวผมก็มีความสุขดี
คุณมีปมหรือป่าวคับ
comment3-5:ขยะแขยงมากเลย รายได้ก็ตกเดือนห้าหมื่นกว่าเอง
comment3-6:เม้นนี้ คือแบบ...............  พูดไม่ออกเลยอะคะ 



#รีบออกเร็วๆนะคะ จะดีใจด้วย -..-
comment3-7:เป็นไรมาก มั้ยค็นนนนน
comment4:"ไม่เจียมกะลาหัว"
comment4-1:
comment4-2:
comment5:ถ้าเลือกได้ไม่อยาก อยู่กับพวกที่คิดว่าตัวเองเหนือกว่าคนอื่นนะครับ...ยิ่งแค่ ตำแหน่งสูงกว่า แล้วทำเบ่งนี่โคตร เวทนาเลยครับ เพราะ วันนึงที่ออกจาก บริษัท หรือหมดประโยชน์จากบริษัท แล้ว เอ็งก็หมาเหมือนกัน 

ทำงานแบบ บรรยากาศพี่น้องดีกว่าครับ ทำงานสนุกไม่เบื่อ ไม่อึดอัดด้วย 

ตอบจาก ประสบการณ์ส่วนตัวนะครับ
comment5-1:เพราะโลกไม่ได้สวยแบบนั้นไงคะ
นี่ขนาดเงินเดือนสูงกว่า 2 เท่า
ตำแหน่งสูงกว่าหลายขั้น
อิชั้นยังโดนขนาดนี้

ถ้าเท่ากัน หรือต่ำกว่า
อิชั้นไม่จมตีนหรือเจ้าค่ะ
comment5-2:ไม่จริงหรอก แบบความเห็นที่5ถูกแล้ว เราเองก็รู้สึกเวทนาคุณ
คุณเป็นคนข่มคน
comment5-3:ทำไมกูรุ้สึกเกลียด มากเลยว่ะ มาด่าคนเลี้ยงหมามากๆไม่มีมารยาท มีนี่จิตอ่อนๆเลยนะ หรือดมกาวมากไป หรือไง มโนรวย เงินเดือน6หมื่นนี่คือโชว์ แค่ค่าข้าวกูอย่างเดียวก้อมากกว่าเงินเดือน2เท่าล่ะอีฟาย อย่าโชว์ลาว มีปันหาตอบกูมาเด่วกูนัดเจอ กูนี่จะปริ้นรูปลงพันทิปเลยอีห่าจิก มีเพื่อนกูอยากยลโฉม ผญ.กระแดะๆอย่างมากกูนิสัยไม่ได้ถ่อยแบบหรอกนะ แต่กูว่าคำด่าที่กูใช้นี่มันเหมาะกับอย่างยิ่งจิงๆว่ะ อีจขกท.
comment6:มนุษย์บ้าผู้ชาย เลือกทำให้เฉพาะคนที่ชอบ และตัวเองพอใจจะทำให้เท่านั้น และงกงานกั๊กงานไม่กระจายงานให้คนอื่นเพราะกลัวจะหมดความสำคัญ แล้วก็บ่นงานเยอะ ห่าราก
comment7:มนุษย์กั๊กงานนี่บอกเลย น่ารังเกียจมาก เราเคยไปขอข้อมูล บอกว่าไม่มี
แต่พอ Manager ไปขอ คือนางรีบ Print ไปเสนอหน้าถึงโต๊ะทำงาน
comment7-1:เดี๋ยวนะ จบแค่ ป.ตรี ในไทย เองหรอ 555555555555555555555+ ไม่เจียมกะลาหัวเลยนะคะน้อง
comment7-2:น่าจะรู้ตัวตั้งแต่ไปของานแล้วเค้าไม่ให้ แต่คนอื่นเค้าให้ 555 น่าจะมองตัวเองบ้างนะครับ
comment8:paragraph หนึ่ง คือเอาข้อมูลและเรื่องส่วนตัวของคู่กรณีมาโพนทะนาแบบเหยียด ๆ
paragraph สอง คือบอกว่าทุกคนต้องเห็นตามฉัน เพราะฉันตำแหน่งสูงกว่า
paragraph สาม คือบอกว่าฉันตำแหน่งสูงกว่า ดังนั้นคุณต้องเคารพฉัน ... แต่ฉันเคารพแม่บ้าน รปภ นะ ... ??

ตบท้ายด้วยมีความคิดอยากใช้กำลังแก้ปัญหา
ครับ นี่แหละครับ หัวหน้าคนในอนาคต
comment8-1:สรุปได้ดีมากค่ะ

ถ้าอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน อาจจะสรุปได้อีกแบบนะจ๊ะ
comment8-2:คุณไม่ได้คิดตาม แต่พยายามคิดเข้าข้างตัวเอง
comment8-3:เดี๋ยวนะ จบแค่ ป.ตรี ด่าคนอื่นไม่เจียมกะลาหัว 55555555555555555+ ขำว่ะ
comment8-4:
comment8-5:ชอบเม้นที่8 และ 8-4 มากคะ

ปรบมืออออออออออ
comment9:ทำไมอ่านดูแล้ว เหมือนจขกท กำลังดูถูกคนอื่น

แล้วที่ถามว่ามนุษย์แบบไหนที่ไม่อยากให้มีในที่ทำงาน ก็มนุษย์แบบ จขกท นี่แหละจ้ะ
comment10:scg ป่าว บางซื่อ กทม.
comment10-1:แหม...แถวนั้นมีหลายออฟฟิศค่ะ
comment10-2:เคยไปทำแถวๆ ริมคลอง ทำได้สี่วันลาออก เพราะกลัวสีชมพู 555
comment10-3:55555555555 ใช่เลยคะกลัวเหมือนกัน
comment11:สำหรับการใช้คำพูดตรงๆ แรงๆ ถ่อยๆ หลายคนอาจจะรับไม่ได้
ต้องขออภัยด้วยค่ะ
comment11-1:เค้ารับไม่ได้ที่คุณดูถูกคนอื่นตั้งหาก จบ ป.ตรี แต่ทำไมโง่จังครับ
comment11-2:ถ่อยแล้วไม่เท่ห์นะครับ
comment11-3:มหาลัย top5 ไม่สอนให้ตีความหรอครับ
comment11-4:เค้าไม่ได้รับไม่ได้กับคำพูดแรงๆ ถ่อยๆหรอกค่ะ แต่พวกเค้ารับไม่ได้กับความคิดถ่อยๆของคุณต่างหาก
comment11-5:สำเนียง ส่อ ภาษา กริยา ส่อสกุล  การศึกษาไม่ได้ช่วยขัดเกลาเลย เป็น มนุษย์ที่ น่ารังเกียจมากคะ 
รุปไม่สวย จิตใจก็ไม่ดีงาม  ชีวิตน่าจะมี ปมนะค่ะ  สงสัย หา ผัวไม่ได้   อุต๊ะ ขออภัยนะค่ะ  มือลั่น 5555
comment12:อ่านแล้ว ผมรู้สึกว่าคุณเป็นคนไม่น่าคบ
รู้สึกได้ถึงการชอบใช้อำนาจ
รู้สึกว่าคุณเป็นคนดูถูกคนอื่น

ผมก็พูดตรงๆ หากรับไม่ได้ก็ขออภัยด้วยครับ
comment12-1:
comment12-2:คำตอบคือ คนที่ไม่น่ามีในออฟฟิศคือ คนแบบ จขกท ใช่ไหม 
555555
comment12-3:
comment12-4:เห็นด้วยค่ะ มนุษย์ประเภทแบบเจ้าของกระทู้นี่ล่ะ ที่ดิฉันไม่อยากให้มีในที่ทำงาน
เบะปาก 99 ที >^<
comment12-5:
comment12-6:เรานี่ถึงกับโบกมือลาคนแบบ จขกท เลย
comment12-7:เรียกว่าเป็น บุคคลที่น่าสยดสยอง สุดๆคะ
comment13:ผมเบ๊ะปากตั้งแต่ "เราจบ ป.ตรี จาก มหาวิทยาลัย  Top 5" แล้วครับ
ทำไมอ่านๆ ไปถึงรู้สึกเห็นใจเพื่อนร่วมงานคุณแบบนี้นะ
comment13-1:ผมกำลังจะจัดแบบนี้เลย แต่เป็นผมจะยาวกว่านี้มาก แต่ชั่งเถอะ ^^ ขอบคุณมาก
comment14:มนุษย์แบบเจ้าของกระทู้แหละค่ะที่น่ากลัว
แค่คิดว่าตัวเองจะได้เป็นหัวหน้า ก็ยกตนอยู่เหนือคนอื่นซะละ 

แล้วที่บอกว่ากับคนอื่นทำตัวเป็นแม่พระน่ะ เราว่าคนที่มีจิตใจดีระดับนั้นได้
คงไม่มาจิกว่าคนอื่นไม่เจียมตัวหรอกค่ะ
comment15:โหย Office แถวบางซื้อ ต้องที่นี่แน่ๆ บริษัทดังระดับประเทศไทย
เข้ายากด้วย(เพราะที่จอดน้อยรถติดไฟแดง 3 วิ แยกนรกแตก)  
บิ๊กซีวงศ์สว่าง แน่ๆ
comment16:อ่านที่คุณเขียน รู้สึกคุณเป็นคนเหยียดคน ขี้อิจฉายังไงไม่รู้ มีความรู้สึกว่าคุณมั่นไส้เขาอยู่ลึกๆ มันจะไม่เป็นธรรมเลย ถ้าคุณเริ่มจากการหมั่นไส้ ใครคนนึง แล้วมาพูดว่าไม่เจียมกะลาหัว ทำไมต้องบอกว่าจบตรี ในมหาลัยtop 5 การศึกษาเค้าสอนให้แบ่งเกรดคนที่มหาลัยเหรอค่ะ แนวคิดคุณบ่งบอกความเป็นตัวตนได้ดีจริงๆ คือมั่นใจว่าตัวเองดี ถ้าเข้าใจผิดต้องขออภัย แต่ในการบรรยายของคุณทำให้ฉันคิด
comment17:จากที่อ่านความเห็นทั้งหมด ความคิดคนหมู่มาก จะทำให้คุณคิดได้หรือเปล่า
หวังว่าคงไม่ลบล้างด้วยการบอกกับตัวเองว่า คนที่เข้ามาเม้นท์จบต่ำหรือเปล่าถึงเม้นท์แบบนี้
เปลี่ยนทัศนะคติแล้วใจจะเป็นสุข
comment18:รู้ได้ไงว่าอีก 3-5 ปี เค้าจะมาเป็นลูกน้องคุณ เค้าอาจจะออก หรือคุณอาจจะออก ตำแหน่งสูงกว่าแล้วยังไงคะ คุณก็ลูกจ้างเค้าก็ลูกจ้าง เข้าใจว่าทำงานมีหมั่นไส้กัน แต่เราไม่ชอบเวลาพนักงานพูดว่า ชั้นเงินเดือนมากกว่า เค้าเงินเดือนแค่หมื่นกว่า เค้าไม่จบป.ตรี แล้ว?

เราเคยทำงานบริษัทนึง พนักงานขายตามห้างเงินเดือนบางเดือนรวมค่าคอมเป็นแสน หลายคนเจอปัญหาลูกค้าดูถูก แค่เพราะอาชีพ การศึกษา จะว่ากันดูแค่เนื้องานกับนิสัยดีกว่า อย่าเอาเรื่องเงินกับมหาวิทยาลัยมาพูด ในการทำงาน มหาวิทยาลัยไม่ได้การันตรี การทำงานให้คุณ บางครั้งการที่เค้าตั้งป้อมกับคุณ คุณเองได้ตั้งป้อมกับเค้าเช่นกันรึเปล่า 
ผู้บริหารคนนึง เคยพูดกับเราว่า แค่ก้าวออกจากบริษัท ผมกับคุณเท่ากัน
โตกว่านี้คุณอาจจะมองโลกชัดเจนขึ้นนะคะ
comment18-1:ใช่ครับ พอออกจากบริษัทเลิกงาน หัวโขนที่ใส่อยู่ก็ไม่มีผลแล้ว
comment19:มั่นใจได้ยังใงว่า 3-5ปี จะได้เป็นหัวหน้า?

การแต่งตั้งหัวหน้า ผู้บริหารเค้าดูลึกอยู่นะครับ
คนเก่า ถ้าศักยภาพไม่ถึง หรือตั้งแล้วเกรงจะมีปัญหา
เค้าจะเอาคนนอกมาแทนครับ

ฟันธงเลยครับ ดูจากแนวคิด เป็นแบบแรกแน่ๆ

ปล.save กระทู้นี้ไว้นะครับ 3-5ปี แป๊ปเดียวเอง
comment20:กล้าพนันกันไหมคะ หลังไมค์มาเลย กี่แสนก็ว่าไป
อย่าเก่งแต่พิมพ์
comment20-1:ตลกอ่ะ เหมือนชั้นต้องได้ ชั้นต้องเป็นอย่างนั้นอย่างนี้ พอมีคนมาแย้งก็ดิ้นปัดๆ 

ไม่อยากเชื่อว่านี่คือคนที่อายุ27  นึกว่าเด็กประถม  5555 

แล้ว3-5ปีข้างหน้า  อะไรก็ไม่แน่นอนหรอก บริษัทเค้าคงมีวิจารณญานในการแต่งตั้งตำแหน่ง

หัวหน้าในการมีสติควบคุมลูกน้องได้ ขนาดอารมณ์ตัวคุณเองแค่นี้ยังควบคุณไม่ได้ ระวังเงิบนะจ้ะ
comment20-2:เผยนิสัยออกมาแล้วสินะ ยิ่งพูดยิ่งน่า....
comment20-3:ตลกจังเลยค่ะ คุณพี่ จขกท.
comment20-4:จขกท. แลดูทำตัวไม่น่ารักเลยค่ะ เห้อออ เบะปากมองบน
comment20-5:หลังๆไม่ค่อยอยากเม้นดราม่าแล้วอะค่ะ แต่อันนี้อดไม่ไหวจริงๆ

คุณเจ้าของกระทู้ ทำไมนิสัยน่ารังเกียจจังคะ

มีเพื่อนคบบ้างมั้ยคะเนี่ย....

เหยียดคนอื่น  ทัศนคติดูถูกคนอื่น  เจ้าอำนาจ คิดว่าทุกคนต้องทำตามฉัน

เราจบนิติจุฬานะะคะ แต่รับประกันว่าเราตรงข้ามกับคุณค่ะ
comment20-6:เค้าจบ ปวช. เองอ่ะ 
ตอนนี้เป็นเจ้าของบริษัทฯ 

ยังไม่เคยเหยียดใครเท่าเจ้าของกระทู้เลย !!!!!

จขกท.คะ อย่าล้มนะคะ ขอเตือนด้วยความหวังดี
วันนี้ หรือ อนาคตมันไม่แน่ อย่าระเริงกับสิ่งที่มี
ปากดีอย่างนี้ พลาดเมื่อไหร่คงโดนอย่างเละ
comment20-7:น่าสงสารจขกท.จริงๆ แย้งให้ชนะนะคะ
comment20-8:อนาคตอะไรมันก็ไม่แน่หรอกก อาจจะเจอเด็กใหม่ที่เหนือกว่า + เส้น เขาอาจจะมาเป็นหัวหน้าแบบไม่คาดคิดก็ได้
comment20-9:จขกท.ค่ะ การศึกษาสูง แต่วุฒิทางอารมณ์ต่ำนะค่ะ  แบบนี้จะไปเป็นนายคนได้อย่างไร  แค่อารมณ์ตัวเองยังจัดการไม่ได้เลย ไม่ต้องมาอวดเบ่งหรอกค่ะ  ไม่มีใครเค้าโง่เอา เงินแสนมาพนัน เรื่องไร้สาระหรอกค่ะ  ความคิดเด็กมากค่ะ อย่างที่คอมเม้นบางคอมเม้นพูดอ่ะถูก 3-5ปี ข้างหน้า อะไรมันก็เกิด  ขึ้นได้ อย่ามั่นใจนักเลย  ตกจากที่สูงมันเจ็บนะค่ะ อุ๊ บ บ!
comment20-10:โห อ่านมาเจอ คห นี้ถึงกับอึ้งเลย สงสารหัวหน้าคุณมากที่หลงผิดมาจ้างพนักงานอย่างคุณนะ เขาคงไม่รู้ถึงด้านมืดในจิตใจคุณสินะเนี่ย จบ ปริญญา แต่วุฒิภาวะทางอารมณ์ต่ำ, ดูถูกคนอื่นแบบนี้เรียนไปเสียดายเงินบ้างปะถามจริง? การศึกษาปริญญา สติปัญญาทั้งสมองและอารมณ์ไม่น่าเท่าคนจบ ป.4 แล้วเดี๋ยวนี้ปริญญาตรีคิดว่ามันสูงแล้วใช่มิ? แหม่ มีอวดว่า  top 5 ด้วย (แล้วไง? จบ u top 5 แล้วนิสัยกากๆ ไม่ได้ช่วยไรมั้ง?) นิสัยแบบนี้มีเพื่อนด้วยเหรอถามจริง? มาตั้งกระทู้ให้คนด่าเอง พอคนเขาไม่เออออด้วยก็ด่ากราด บ้าเปล่า?
comment20-11:ทำไมครับ เขาเซ็นสัญญาล่วงหน้าไว้แล้วหรอ แหม ดูตลกดีว่ะ จบจากมหาลัยส้นเท้าอะไรครับเนี่ย top5 คุณด่าคนอื่นไม่เจียมกะลาหัว แล้วรู้ตัวรึป่าวว่าคนแบบคุณเป็นคนแบบไหน คุณไม่ใช่คนมั่นใจในตัวเองสูงนะ แต่คุณเป็นคนหลงตัวเองและดูถูกคนอื่น ผมว่าไอคนแบบที่คุณเกลียดก็คือคนแบบตัวคุณเองนั้นแหละ คุณเป็นคนไม่เจียมกะลาหัว
comment20-12:ดมกาว3เวลาป่ะ ถามจิง อี จขกท.
comment20-13:มหาวิทยาลัย Top 5 เค้าไม่ได้สอนเหรอคะว่าการพนันผิดกฏหมาย?
comment20-14:อยากให้หัวหน้า จขกท เล่นพันทิปแล้วมาอ่านจุงเบย (วิบัติเพื่อความน่ารัก) ถ้าเค้าเป็นต่างชาติก็อยากให้เค้าแปลออก
comment20-15:เรียกว่า  สันดาน หน้ารังเกียจมากๆๆเลยค่ะ  สำหรับ คนประเภทแบบ เจ้าของกระทู้ 
มั่นใจมาก ว่า ตัวเองจะได้ขึ้นเป็นระดับหัวหน้า   คนแบบนี้ ถ้าหล่นมาดังตุ๊บนี้  คงจะรับตัวเองไม่ได้


เห่าต่อไปคะ  คนแบบนี้ไม่มี เจริญ
comment21:ค่ะ พูดจริงทำจริง ไม่ดีแต่เห่าค่ะ
comment21-1:ทานยาคุมเพื่อปรับฮอร์โมนบ้างก็ดีนะคะ แดงเดือดมาก เจนสัมผัสได้
comment21-2:ทำอะไรของแกฟะ มาแอบพิมพ์ด่าเค้าในห้องน้ำเนี่ยนะะะะะะะะะะ
comment21-3:คนแบบนี้เหรอ ที่จะมาเป็นหัวหน้าคนอื่น เพลีย ....
comment21-4:คนทัศนคติดีๆ ที่เขาโตเป็นผู้ใหญ่แล้ว เขาไม่พูดคำพูดจิกกัดแบบนี้หรอกค่ะ  แค่คุณมีอารมณ์มาตั้งกระทู้เนื้อหาแบบนี้ คุณก็ไร้สาระและค่อนข้างจะจิตๆนิดหนึ่งแล้วละค่ะ  ถ้าคุณฉลาดอย่างที่ป่าวประกาศ ลองใช้สมองไตร่ตรองดีๆสิ นี่หรือสิ่งที่คนฉลาดเขาทำกัน เก็บกดแล้วก็มาตั้งกระทู้พันทิป ด่าคนอื่นว่า " ไม่เจียมกะลาหัว"  ให้ตายสิ สักครั้งในชีวิตเราก็ไม่เคยคิดกับใครว่าไม่เจียมกะลาหัวเลยนะ ไม่ว่าจะคำพูดหรือในใจ  มันไม่เกี่ยวกับโลกสวยไม่สวย หรือพูดตรงพูดหยาบอะไรหรอก คำว่า ไม่เจียมกะลาหัว เนี่ย มันบ่งบอกถึงทัศนคติคุณได้อย่างชัดเจนเลย ว่าคุณน่ะ คนเหยียดคน !!

นี่หรือคนที่ป่าวประกาศว่าฉันเก่ง ฉันดี ฉันจะเป็นหัวหน้า

สงสารคนรอบตัวคุณมากกว่า
comment21-5:คนที่เค้าเก่งจริงพูดจริงทำจริงไม่ดีแต่เห่า แต่ ทำไหมมมถึงแอบมานั่งพิมพ์ในห้องนํ้าล่ะครับ
comment21-6:ทำไมเรารู้สึกว่าจขกท อีคิวต่ำมากๆ
comment21-7:แล้วคุณมาเห่าหอนตั้งกระทู้ในพันทิปทำไม? คนที่กดคนอื่นให้ต่ำโดยยกตัวเองให้สูงเนี่ยน่ารังเกียจมากๆ
comment21-8:ผมอายุ 19 แต่ผมคิดว่าผมมีความคิด มีวุฒิภาวะ ดีกว่า จขกท นะ 555 แก่ก่าเค้าอีก แต่ความคิดต่ำมากๆ มันส่อถึงการเลี้ยงดูจากทางบ้านครับ น่าสงสารนะฮะ ถ้าอีก 2-3 ปีข้างหน้าคุณได้เป็นเจ้าคนนายคนจริงๆ นะ แหม่ ผมไม่อยากจะคิดเรย สงสารลูกน้องในบริษัทคุณมากๆ ที่ต้องมาเจอเจ้านาย ความคิดต่ำๆ อย่างงี้ ไม่น่ารักเอาซะเลย
comment21-9:จขกท. เมนส์มา ..........??
comment22:นึกว่าคิดได้
comment23:ที่ออฟฟิสเราก็มี เราก็อยู่บางซื่อ มีคนแบบนี้เหมือนกัน วันๆ ทำอะไรไม่รู้ จัดการงานไม่เป็น ตัวเองทำผิด แล้วมีคนไปเตือน แล้วยังบอกว่าเดี๋ยวเค้าต้องไปฟ้องนาย ทำอะไรไม่รู้วันๆ เก็บงานไว้ทำตอนเย็น ได้โอที ทั้งๆที่งานตัวเองน้อยกว่าคนอื่นเยอะ แล้วยังบอกว่างานยุ่ง เมื่อวันก่อนนางใส่น้ำหอม  กินเดทตอล นั่งใกล้ๆ คิดว่าอยู่โรงพยาบาล กินนิแรงมาก  แล้วแอร์ในออฟฟิสก็หนาวมาก แต่นางค่ะ ร้อน คนอื่นนั่งหนาวจะแย่จนต้องปิดแอร์ แต่นางบอกร้อนมาก จนต้องเอาพัดลมมาเปิด  ยิ่งเรื่องงาน ยิ่งไม่ร็เรื่อง ทำงานมาเป็น สิบๆ ปี ไม่มีการพัฒนาตัวเอง  เซงกับนาง
comment24:ตอบแต่คำถามที่หัวกระทู้แล้วกันนะคะ ว่าไม่อยากให้มีพวกปากหอย ปากปู ชอบนินทาชาวบ้าน ชอบเก็บเรื่องชาวบ้านไปนินทา โดยเฉพาะเอามานินทาในสื่อ online  ระบายลงเฟส ทั้ง ๆ ที่รู้อยู่แล้วว่ามันเสี่ยงที่คนในระดับสูงกว่าจะมารู้ แล้วทำให้ตัวเองดูแย่ ดูเสียประวัติในอนาคตนี่ มันดูไม่ฉลาดมาก ๆ เลยอะ --- แต่เราก็แค่ไม่ชอบเฉย ๆ ไม่ไปยุ่งอะไรด้วยกับเขาค่ะ ชีวิตใครชีวิตมัน 

ยิ่งถ้าคนที่ไม่ใช่ลูกน้องในบังคับบัญชาของเรา - ตอนนี้ - (เราคิดว่าอนาคตเป็นเรื่องไม่แน่นอนสำหรับทุกงาน เรารับราชการ อาจจะถูกย้ายไปที่ไหนเมื่อไหร่ก็ได้ ดังนั้นเราจึงไม่คิดว่าอีกกี่ปี ใครจะมาเป็นหัวหน้า หรือลูกน้องเรา เพราะมันไม่แน่นอน) เราจะไม่สนใจเลย ถ้าเขาทำอะไรแล้วมันไม่ได้ส่งผลกระทบกับเราโดยตรง ถ้าอุปนิสัยของเขามันส่งผลกับงาน เดี๋ยวเจ้านายเขาก็จัดการเองค่ะ ไม่ใช่หน้าที่เรา เอาเวลามาทำงานดีกว่า
comment25:ถ้าผมเป็นเพื่อนร่วมงานคุณนี่ ผมจะเลิกคบและแบนคุณก่อนเลยครับ ส่วนมนุษย์ป้าที่ชอบเอารูปหรือคลิปลูกตัวเองให้คนอื่นดูอันนั้นผมพอรับได้ครับ มันเป็นสิ่งปกติพื้นฐานของคนทั่วๆไปที่ทำกัน อาจจะดูรำคาญแต่ไม่ถึงกับเลวทราม

ส่วนตรรกกะของ จขกท. แค่อ่านคำ "ไม่เจียมกะลาหัว" ผมว่าก็บ่งบอกถึงวุฒิภาวะของคุณได้เป็นอย่างดีละครับ นี่ขนาดเป็นพนักงานตำแหน่งสูงธรรมดายังเบ่งขนาดนี้ อีกหน่อยเป็นหัวหน้านี่คงต้องนั่งพับเพียบเข้าพบแล้วมั้งครับ

อ้อลืมไปครับ ว่ามาจากมหาลัย TOP 5 เลยชอบเบ่งใส่พวกมหาลัยปลายแถว
อ้อลืมไปครับ จบปริญญาเลยคิดว่าพวกที่เรียนมาน้อยกว่า อย่าง ปวส. กระจอกกว่าตัวเอง

ความสามารถคุณอาจจะเก่งกาจขั้นเทพ แต่ทัศนคติของคุณมันโคตรกากเลยครับ
comment26:ล่อเป้าสินะคะ
comment27:ตอนนี้คุณยังเป็น มนุษย์ไม่เจียมกะลาหัวนี่ครับ ไม่รู้สึกเกลียดตัวเองบ้างเหรอ ตำแหน่งยังไม่ใหญ่โต ก็เตรียมเบ่งแล้ว
EQ แบบนี้ผมว่าคุณ อะโตยากครับ
comment28:วุฒิภาวะ และ การควบคุมอารมณ์ตนเองไม่ได้แบบนี้ 

" เป็นหัวหน้าที่ไหน Shipหายที่นั่น " 



... โชคดี ที่เราไม่ได้ทำงานองค์กรเดียวกัน ร้ายมาก็ร้ายกลับค่ะ ไม่โกง
comment29:ลบเถอะคับ ก่อนที่จะมีคนเข้ามาด่าคุณมากกว่านี้
จิตใจคุณคับแคบเหลือเกิน ลองมองโลกกว้างๆ แล้วเรียนรู้มันให้มากกว่านี้ โลกนี้มีอะไรให้คุณเรียนรู้อีกเยอะแยะคับ
comment30:เขาไม่ชอบคุณ เพระาเขารู้ว่าคุณไม่ชอบเขาหรือเปล่าครับ  มันต้องมีจุดเริ่มที่ทำให้คนไม่ชอบกัน 
ต้องดูว่าใครเริ่มก่อน  

จากที่ดูน่าจะเป็นคุณเริ่มก่อนจากการที่รำคาญเขาชอบเรียกให้ไปดูลูกสาวเขา แต่ไม่ได้บอกเขาว่าไม่ชอบ แต่ท่าทางมันออกให้เขารู้ได้ เลยกลายเป็นไม่ถูกกันน่ะ   เดาน่ะ ผิดถูกขออภัย 

ใจกว่าง คุยกันใหม่ดีๆ ทุกคนไม่มีใครดีหมดหรอก อยู่ที่ว่าเรารับได้เขาได้ไหม

อีกอย่าง มีมิตรดีกว่าศัตรูน่ะครับ ต่อให้มิตรคนนั้นไม่มีประโยชน์กับคุณ แต่คุณก็ไม่ต้องคอยระแวงน่ะ ไม่เหมือนศัตรูน่ะครับ และการจะเป็นหัวหน้าอีกหน่อย ต่อให้คุณไม่ผิดคุณก็ต้องรับผืดแทนลูกน้องน่ะครับ  สู้ๆใจเย็นๆไม่ดีกว่เาหรอครับ
comment31:จขกท จุดเดือดต่ำ ครับ
comment32:http://pantip.com/topic/33701015

กลับไปอ่านกระทู้เก่าๆของคุณ ทำให้ดิฉันได้รู้จักคุณมากขึ้นเลยคะ โดยเฉพาะกระทู้นี้
comment32-1:กระทู้ที่แล้ว ด่าคนอื่นว่า  "มโนรวย "

กระทู้นี้  " ไม่เจียมกะลาหัว "


คุณเจ้าของกระทู้คะ  ในกระทู้ ดูโม้โอ้อวดฐานะตนเองมากๆ  คุณรุ้หรือไม่ คนรวยจริงเขาเงียบๆกันนะคะ

(ไม่อยากพูดรายได้ เดี๋ยวกลายเป็นพวกเดียวกับคุณ เอาเป็นว่าฉันรายได้เยอะกว่าคุณค่ะ อายุเท่าคุณ ไม่เห็นต้องมาอวดหรือต้องมาด่าใครว่ามโนรวย  )
comment32-2:ถนัดตั้งกระทู้แรง มีความสุขด้วยการ อยากขึ้นกระทู้แนะนำแบบโดนด่า
comment32-3:รายได้เดือน 6 หมื่น = เป็นชาว Pantip ที่มีรายได้ปานกลาง  ไม่ได้โอ้อวด (นี่ขนาดไม่ได้อวดนะ หลายทู้เชียว)
จ้ะ... 555555 คิดแบบนี้ไง นางถึงได้ดูถูกชาวบ้านเขา อยู่ในสังคมไม่ได้ เหม็นสาบคนจน เหม็นสาบคนการศึกษาต่ำกว่าปริญญาตรี ถ้ามีเพื่อนก็คงแนวๆเดียวกันแหละถึงคบกันได้ นิสสัย..
comment33:คิดจะมาบ่นใน pantip ก็ต้องยอมรับความคิดเห็นของคนอื่นค่ะ

ถ้าความคิดเห็นของคนอื่น ทำให้อารมณ์คุณขัด หรือไม่มีคนเข้าข้างคุณ 

ไปจอด้านขวามือข้างบนเเล้วกดปิด ดำเนินชีวิตของคุณตามปกติค่ะ 


ใครจะทำงานไม่ดียังไง หรือจะมานั่งเเต่งหน้า กินข้าวอะไรก่อน อีกหน่อยมันก็จะเป็นผลของเค้าเองเเหละเนอะ
comment34:"กล้าพนันกันไหมคะ หลังไมค์มาเลย กี่แสนก็ว่าไป
อย่าเก่งแต่พิมพ์" 

เอ้า เฮ้ยย พวกเรา (คนที่เค้าบอกว่าเค้าจะเป็น)หัวหน้าเป้นเจ้าเว้ยยย เร็วๆๆๆ มาแทงกัน

แหม่ อยากจะแทงให้หมดหน้าตักเลยยยย
comment34-1:5555ขายบ้านขายรถ
comment34-2:หก สี่ เอี่ยว สองแสนเจ็ด ครับ
comment34-3:เทหมดหน้าตักค่ะ
comment34-4:ขายวัวขายควายทั้งคอกมาแทงคงจะคุ้มอยู่แฮะ  เอาด้วยๆ
comment34-5:เพิ่งตอบไป หยกๆว่าคงไม่มีใครเล่น 555 เอ้า! มาก้มา บ้านพร้อมที่ดิน สวนยาง ควายอีก4ตัว
comment35:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment35-1:เอาน่า ท่าน ใจเย็นๆ เขาไม่ได้เจตนาประกาศเงินเดือนหรอกครับ
comment36:เอาละฮะท่านผู้โชมมม 3-5 ปี เป็นหัวหน้าแน่ใจขนาดนี้ ถึงกับท้าพนันกันเลย

แสดงว่ามั่นใจในความสามารถ น่าดูนะครับ ระวังว่าคนที่พิมพ์ตอบคุณ

อาจเป็นผู้พิจรณาคุณตอบอยู่ก็ได้นะ โลก โซโชว์ อะไรๆก็ไม่แน่นอนเนอะ

พรุ้งนี้เส้นเลือดในสมองแตกตาย เพราะโมโหทั้งคนที่อ๊อฟฟิต ทั้งคนในพันทิป

จะทำยังไงหละครับ ไม่ได้ว่าเจ้าของกระทู้นะ ว่าไอ้คนที่มีเรื่องกะเจ้าของกระทู้อ่ะ

ถือดียังไง มามีเรื่องกับเจ้าของกระทู้ ที่มีตำแหน่งมากกว่า ไม่สำเหนียกตัวเองเสียเลย
comment36-1:ถูกใจค่ะ คืออ่านมาตั้งแต่ต้น รู้สึกว่า จขกท.นี่แหละไหวปะค่ะ มั่นใจตัวเองมั่นใจได้เน๊อะไม่ผิดค่ะ แ่ต่ควรมีลิมิตนิสนึงน่ะค่ะ แต่ชอบที่คุณพูด
comment37:อีโก้สูงนะคะคุณ เรียนสูงแต่วุฒิภาวะต่ำ เป็นเจ้าคนนายคนไม่ได้หรอกค่ะ หัดควบคุมอารมณ์บ้างนะคะ ถ้ายังสัน....แบบนี้ ในอนาคตได้เป็นหัวหน้าคนอย่างที่ว่าไว้ เจอลูกน้องดักตบแน่นอนค่ะ  นี่ขนาดไม่ได้เป้นยังขนาดนี้ บอกตรงๆถ้าเราเป็นผู้หญิงคนนั้นไม่ว่าคุณจะสูงส่งแค่ไหนคุณก็จมตรีนนนเราได้เหมือนกันค่ะ หมั่นไส้
comment38:หัวหน้าที่ดี
1.เห็นใจผู้อื่น
2.รับฟังความคิดเห็น
3.มีเหตุผล
คุณไม่มีแล้ว อย่างน้อย 1 ใน 3
ถ่าคุณได้เป็นหัวหน้า คุณจะเป็นหัวหน้าแบบสั่งการ

และที่สำคัญปัจจัยความสำเร็จของการเป็นหัวหน้า
คือการรู้จัก "พูดและสื่อสาร" นะค่ะ
comment38-1:เจ้าของกระทู้ก็เรียนมา จบ ป.ตรี มา ว่าแต่เค้าไม่สอนวิชา ภาวะผู้นำหรอคะ...น่าสงสัยเจ้าของกระทู้เนอะ
comment39:คือ ผมแค่ดูคุณตอนนี้ ไม่นับ 3-5 ปีข้างหน้านะ วุฒิภาวะถือว่าแย่นะ แล้ว ความมั่นใจที่คุณมีไม่รู้เอามาจากไหนว่าจะได้เป็น มันไม่มีอะไรแน่นอนหรอกครับ ถ้าไม่ใช่ลูกเจ้าของ หรือลูกคนสำคัญในบริษัท หรือ เมียเจ้าของบริษัทก็อย่ามั่นใจนักเลยครับ 

อีกส่วนคือ ถ้านับเฉพาะที่อ่านที่คุณพิมพ์มาตอนนี้ คุณเป็นหัวหน้าที่แย่ครับ ไม่ต้องบอกว่ากับคนอื่นแม่พระครับ เพราะนิสัยจริง ที่พิมพ์ตอบโต้ คนในนี้ไปมาก็พอจะตอบนิสัยคุณได้ส่วนหนึ่งครับ 


ผมแนะนำนะ พัฒนาวุฒิภาวะ ของตัวเองก่อนดีกว่าครับ
comment40:ทำใจครับ ทำไม่ได้ก็ย้าย
จริงๆ อาจจะคิดอคติไปเองก็ได้
comment41:วุฒิภาวะในการเป็นผู้นำคุณมีแล้วหรอคะ บางทีอ่านไปก็ไม่เข้าใจเจ้าของกระทู้ต้องการสื่ออะไร
เก่ง จบจาก ม. TOP5 ดูถูกคนที่คิดต่างจากคุณงั้นหรอ คุณตัดสินคนอื่นด้วยบรรทัดฐานของคุณเอง 
ที่มาระบายเนี่ย เก็บกดหรือปล่าวคะ คนที่จะมาเป็นลูกน้องคุณในอนาคต เค้าน่าสงสารมากค่ะ
เกิดวันนึง ไม่ถูกใจคุณ ไม่โดนจิกหัวตบเรยหรอค๊ะ ก่อนที่จะก้าวเป็นผู้นำคนอื่น ควบคุมอารมณ์ตัวเองให้ได้มากกว่านี้ก่อนค่ะ
comment42:จขกท ใจเย็นๆนะค่ะ คนเราร้อยพ่อพันแม่ ต้องเอาใจเค้ามาใส่ใจเราด้วย แต่คำว่าไม่เจียมกะลาหัว จบแค่ ปวส.งี้ มันดูข่มคนอื่นนะค่ะ ดูไม่น่ารักเลย  แนะนำอะไรไปจะฟังเรามั้ยยย เรากลัววว
comment43:มนุษย์ที่ชอบดูถูกคนแบบจขกท.นี่แหละค่ะ
ไม่อยากจะพบเจอในที่ทำงาน
comment43-1:
comment44:เราเป็นพนักงานออฟฟิศค่ะ อายุ 27 ปี อายุงาน 5 ปี ค่ะ เราจบ ป.ตรี จาก มหาวิทยาลัย  Top 5
top5 ไม่ต้องบอกก็ได้ ไม่มีประโยชน์กับการวิเคราะห์ปัญหา อยากอวด?

ที่แผนกมีพนักงาน 10 คน แต่จะมีผู้หญิงอยู่คนหนึ่งค่ะ อายุก็ไม่ใช่เด็กๆ แล้วนะคะ อายุ 30 ปีแล้ว
ส่วนลูกคนที่สอง ก็รักเวอร์ออกหน้าออกตา ชอบโทรหาลูกในเวลางาน แทบทุกวัน ชอบเอาคลิปของลูก
มาให้คนอื่นดู (ไม่มาก็เรียก จนรำคาญ) 
ไม่ควรไปสาระแนเรื่องของเขาค่ะ เพราะลูกก็ลูกเขา โทรศัพท์ที่โทรหาลูก ก็โทรศัพท์เขา ไม่ใช่โทรศัพท์คุณ ใครๆก็รักลูกตัวเองค่ะ ถ้าเขาเอาลูกเขามาวิ่งเล่นในที่ทำงานก็ว่าไปอย่างค่ะ

ตอนเช้าเริ่มงาน 08.00 น. แต่หล่อนจะมานั่งที่โต๊ะประมาณ
08.15-08.20 น. เพราะมัวแต่เขียนคิ้วแต่งหน้าในห้องน้ำ หรือไม่ก็ชงกาแฟ เราจะบ่น จะตักเตือนก็ไม่ได้
เพราะเราเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน ที่ตำแหน่งสูงกว่า แต่ไม่ใช่หัวหน้าโดยตรง (จะเป็นหัวหน้าในอีก 3-5 ปี)
หล่อนเป็นพนักงานคีย์ข้อมูลค่ะ เรียนจบ ปวส (เรียนต่อ ป.ตรี แต่เรียนไม่จบ) เงินเดือนก็หมื่นปลายๆ
งานก็เป็นงานง่ายๆ ไม่ใช้ความสามารถมากมาย แต่เวลาพรีเซนต์หัวหน้านี่แบบเวอร์วังอลังการมาก
จนหลายคนในแผนกเอือมระอา 
ถ้าเขาทำไม่ถูกก็ตักเตือนค่ะ ตำแหน่งสูงกว่า มั่นมากก็เตือนไปสิคะ รออะไร? หรือเก่งแต่ในพันทิป
พนักงานคีย์ข้อมูลหรือหัวหน้า ผู้บริหาร ฯลฯ ศักดิ์ศรีความเป็นคนเท่ากันหมดค่ะ หากหวังดีต่อเพื่อนร่วมงานก็ตักเตือนตรงๆ เขาไม่ฟังหรือไม่ชอบคุณก็ปัญหาของเขาล่ะ เพราะคุณได้ทำหน้าที่นั้นไปแล้ว แต่การมานินทาในบอร์ดและโชว์พาวว่าฉันเหนือกว่า เป็นสิ่งที่คนการศึกษาสูงส่งไม่น่าจะทำเนาะะะะ

อย่างอื่นพอให้อภัยได้ แต่เหมือนหล่อน ชอบมีปัญหากับเราค่ะ (เราก็ไม่รู้ว่ามีคนชอบ หรือเกลียดเรา)
แต่หล่อนชอบคิดขัดแย้งกับคนในแผนก (โดยเฉพาะกับเรา) ส่วนคนอื่นก็โอเคกับเราทุกคน
สงสัยหล่อนไม่รู้ว่า อีก 3-5 ปีข้างหน้า หล่อนจะมาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเรา บอกเลยค่ะถึงวันนั้น 
เราจัดเต็มแน่ค่ะ (หมายถึงสั่งสอน แนะนำ หึๆ)
ค่ะ เอาที่สบายใจ แต่อย่ามั่นใจนักว่ามีแต่คนชอบคุณ ดูท่าทางก็ไม่เบา ไม่ใช่แม่พระเท่าไหร่ ตัวร้ายดีๆนี่เอง
เราว่าเจ๊คนนั้นชอบมีปัญหากับคุณ หรือคุณชอบมีกับเขากันแน่ ขนาดโทรหาลูกของเขายังไม่พอใจ เราว่าคุณชอบหาเรื่อง ชอบแยกเขี้ยวใส่เขามากกว่านะ 

คือเราอยากให้นางเจียมตัว มีสัมมาคารวะมากกว่านี้ ไม่ใช่เห็นเราเด็กกว่า ก็มาเบ่งใส่ พูดจาข่มเรา
ขนาดเรายังยกมือไหว้แม่บ้าน รปภ. เลย ไม่เคยถือตัว
ถ้าเขาทำแบบนั้นจริงๆ คุณก็โต้เขาไปตรงๆ คนมั่นแบบคุณจะกลัวอะไร ไฟลท์เลย

วันนี้ฉะกับหล่อนมา ปรี๊ดแตกค่ะ จะระบายในออฟฟิศ คงระเบิดแน่ๆ เลยแอบมานั่งพิมพ์ในห้องน้ำ
แมร่งเลย
อ้าว เก่งนัก มาแอบพิมพ์ในห้องน้ำทำไมมมมม เป็นนักเลงในมุมมืดหรอ?

ปล.ข้อมูลบางเรื่องที่เป็นเรื่องส่วนตัวของหล่อน ไม่ได้อยากเอามาพูดเท่าไหร่หรอก แต่เราอยากให้รู้ว่า
หล่อนเป็นคนอย่างไร
นี่ขนาดไม่อยากพูดนะเนี่ย ล่อซะ ก็รู้ว่าเป็นเรื่องส่วนตัวของเขา แล้วจะพูดหาพระแสงอะไร 

พูดแล้วขึ้น ถ้าไม่กลัวถูกไล่ออก ตบแมร่งเลยดีไหม
...สันดอนออก

ออฟฟิศเราอยู่แถวบางซื่อ กทม. ค่ะ
เรื่องของเมิงค่ะ
comment44-1:เริสอ่ะยู....ชอบเม้นนี้คอดๆ
comment44-2:ไม่เคยเม้นยาวสักที ขอกระทู้นี้สักครั้งในชีวิต 
แหมมม 5555
comment44-3:คุณสมบัติครบ ... ตัวร้ายในละครไทยดีๆนี่เอง
comment45:1. มนุษย์แบบคุณนี่แหละครับ ที่ไม่อยากร่วมทำงานด้วย น่ารักเกียจสุดๆ

2. ขอชื่อที่ทำงานหลังไมค์ครับ ที่ว่าท้าพนันหลักแสนว่าจะได้เป็นหัวหน้าใน 3-5 ปี ที่ว่า ผมขอรับท้าพนันครับ แต่ต้องบอกรายละเอียด
การทำงาน ชื่อที่ทำงานให้ชัดเจนนะครับ มาพูดลอยๆ แบบนี้ ถือว่าโกหกครับ เป็นหัวหน้าได้จริงหรือเปล่าก็ไม่รู้ กล้าบอกก็กล้ารับพนันครับ

3. เพื่อความสนุก อาจจะขอพนันเพิ่มครับ ว่าระยะเวลาเท่าไหร่ ที่คุณจะโดนไล่ออกครับ 


ปล. ผมว่าคุณอาจจะอิจฉาทุกคนในออฟฟิต ที่เค้าสวย แต่งตัวเก่ง แต่งหน้าจัดก็ได้นะครับ เพราะคุณอ้วนนิ ใช่มั้ยล่ะ ;)
comment45-1:แทงข้อ3ด้วยคน
comment45-2:
comment45-3:โดนใจจริง ๆ  
     คนจริง ชนจริง นู๋ชอบบบบ
แอบรู้สึกเหมือนกันว่า จขกท. น่าจะมีปมเรื่องรูปร่างหน้าตาอะป่าวหว่า
comment45-4:เจ้าของกระทู้ โดนด่าแล้วหาย
comment45-5:สมทบอีกคนครับ เจ้าของกระทู้อั้นที่เท่าไหร่ให้บอก แทง100 เอา 50 พอครับ เพราะเจ้าของกระทู้คงต้องจ่ายอีกหลายคน
comment45-6:อนุญาติปักตรงนี้นะคะ แซ่บมากกก
comment46:มนุษย์โง่แล้วเจือกเป็นนายกรู. คิดแต่ละเรื่อง จ้าดง่าว จ้องแต่จะผลาญงบบริษัทเพื่อตัวเอง
ทำงานไม่เป็นเลียเก่งอย่างเดียว ที่สำคัญมีอำนาจคอยเขี่ยคนที่ไม่ยอมออกไปจากบริษัทได้
สงสารบริษัท
comment47:เห็นหลาย คห.จาก จขกท. สงสารเพื่อนร่วมงาน จขกท.จริงๆ ถ้าถามว่ามนุษย์ประเภทไทนที่ไม่อยากมีในที่ทำงาน ก็มนุษย์แบบคุณนี่อ่ะค่ะ
comment48:มนุษย์ประเภทไหน ที่ไม่อยากให้มีในที่ทำงาน ง่ายๆค่ะ มนุษย์จำพวกเดียวกับคุณนั่นแหละ
comment49:จขกท อิโก้จัด
comment50:อ่านดูจากที่จขกท.ตอบและกระทู้เก่าๆที่จขกท.ตั้ง ผมล่ะกลัวแทนลูกน้องของจขกท.ในอนาคตจริงๆ

จะเป็นหัวหน้าต้องมีทั้ง IQ และ EQ (เผลอๆต้องมี Q ด้วยอื่นอีกเพียบ) IQ ผมไม่รู้แต่ EQ ผมว่ายังขาดอีกเยอะครับ

หัวหน้าผมตอนยังเป็นลูกน้อง ถึงจะมีปัญหากับใคร พอเป็นหัวหน้าก็ปฏิบัติอย่างยุติธรรมเท่าเทียม ไม่เจ้าคิดเจ้าแค้น ผมนี่โชคดีจริงๆ

ส่วนเรื่องเพื่อนร่วมงาน ผมแนะนำให้ปล่อยวางครับ ทำงานเป็นทีม ผลงานของทีมสำคัญกว่าเหตุผลส่วนตัว ถ้ามีปัญหากันแล้วงานเจ๊ง ผู้บริหารเค้าไม่เล็งหรือตำหนิเป็นคนๆหรอกครับ เค้าเล็งทั้งทีม เพราะงั้นปัญหาจิ๊บจ๊อย ปล่อยผ่านได้ก็ปล่อยไป
comment51:คุณใจแคบมากๆๆ ถ้ารำคาญคุณอย่าไปฟังสิคะ
เลิกยุ่ง เลิกวุ่นวายกะตัวเขา บางทีตัวคุณเองหรือเปล่าที่คอยจะจดจ้องตัวเขา
คอยจับผิด หรืออิจฉา คุณถึงได้ร้อนใจ
comment52:http://pantip.com/topic/33660092
เค้าสวย หุ่นดี มีคนชอบเยอะป่าว คุณถึงได้ดูไม่ชอบเค้า
comment52-1:โดนไปอีกดอก ยังไม่รู้สึก หนาจริงไรจริง
comment53:แบบ จขกท. นี่แหละครับที่ไม่อยากให้มี
comment54:ผมว่าเจ้าของกระทู้น่ากลัว เช็คตัวเองบ้างนะ
comment55:.....มนุษย์แบบ จขกท  อยู่ออฟฟิศไหน  บรรยากาศคงมาคุมากค่ะ
.....หาแฟนไม่ได้  ก็อย่าไปอคติกับคนอื่นเลยค่ะ
comment56:มนุษย์แบบเจ้าของกระทู้ไง
comment57:อ่านแล้ว แบะปากเป็นสระอิ ให้ จขกท. 1 ที

ตลกตรงที่บอก พูดจริงทำจริง ไม่ดีแต่เห่า

รู้สึกว่า เพิ่งโดนเพื่อนร่วมงานคนนั้นเหวี่ยงมา ก็เอามาเห่า เอ๊ย ระบายในพันทิปทันทีเลยอะ....

โอ๊ยยยยย....ขรรรรรรรรรรรรรรมมมมมมมมมมม
comment58:แบบคุณนี่แหละ ดูถูกคนอื่น แพ้ไม่เป็น ใครไม่เห็นด้วยเหวี่ยงใส่ คิดว่าเก่งกว่าคนอื่น คนอื่นโง่กว่าตัวเอง

จขกท.เคยผิดหวังมั้ย เคยอกหักหรือเปล่า เคยใช้ชีวิตจริงๆหรือเปล่า ออกมาอยู่คนเดียวไม่พึ่งพาพ่อแม่ แต่ต้องพึ่งพาเพื่อนร่วมโลกบ้างหรือเปล่า

ผมว่าคุณมีปัญหากับอัตตาของตัวเอง

you know nothing, 2321459.
comment59:มนุษย์ประเภทไหนที่ไม้อยากให้มีในที่ทำงาน 
ตอบ มนุษย์แบบ จขกท นี่แหละค่ะ แหะๆ

อีโก้ลดลงบ้างนะคะ เป็นผู้หญิงเก่งไม่จำเป็นต้องห้าวเสมอไปค่ะ
ปล.ห้าวในที่นี้หมายถึงลักษณะนิสัยใจคอนะคะ
comment60:รู้สึกอวดตั้งแต่ "เราจบจากมหาวิทยาลัย Top5" 
โอ๊ะโอ อีโก้สูงจังเลย จริงๆพอเรียนจบมาทำงานเค้าก็วัดกันที่ประสบการณ์
ไม่ใช่มาวัดว่า ฉันTop5 หล่อนปวส 

ส่วนตัวเคยเห็นพวกพ่อแม่ขี้เห่อลูกนะ พยายามให้คนอื่นเห็นความน่ารักของลูกตัวเอง
โอเค คุณไม่ชอบก็ไม่เป็นไร แหงล่ะก็ไม่ใช่ลูกคุณ 

แต่ประเด็นคือต้องการจะตั้งกระทู้บอกว่าไม่ชอบ ถ้าอีก3-5ปีฉันจะจัดการแก
เอาเหอะเนอะ อีก3-5ปี เค้าคงย้ายไปทำงานที่อื่นแล้วก็ได้
ไว้รอมีบริษัทเองเนอะ ค่อยมาคิดว่าจะเฉดหัวใครยังไง 
สุดท้ายก็ยังเป็นพนักงานกินเงินเดือนเนอะ ยังเป็นลูกจ้างเหมือนกันเนอะ

คิดเรื่องงานไปดีกว่าเนอะ บางทีอัพกระทู้แบบนี้มุมมองตัวเองคนเดียวจริงๆ
คนอื่นอาจจะเกลียดคุณมากกว่าที่คุณเกลียดคนอื่นอีก แต่แค่เค้าไม่ได้เดินมาบอกคุณมากกว่า
comment61:ขึ้นชื่อว่าสังคมการทำงานก็มีเพื่อนร่วมงานทุกรูปแบบคะ การวางตัวสำคัญที่สุด 
เราทำตัวเราเองดีเป็นพอคะ
ส่วนคนอื่นเป็นยังไง ก็เรื่องของเค้า ยิ่งเราใส่ใจเรื่องคนอื่นมากไป ตัวเราเองจะหาความสุขในที่ทำงานไม่เจอคะ
comment62:ปกติแค่อ่าน แต่คราวนี้ผมนี่ต้อง log in เข้ามาเลย ถ้าเลือกได้ขอไม่มีเพื่อนร่วมงานแบบเจ้าของกระทู้ครับ

อายุ27 น้องยังต้องฝึกควบคุมอารมณ์อีกเยอะครับ เท่าที่อ่าน ถ้าคิดว่าจะเป็นหัวหน้าคน เพราะการคุมคนคงใช้แต่พระเดชอย่างเดียวไม่ได้ครับ

เรื่องเล็กน้อยบางเรื่องต้องปล่อยวางบ้าง การที่เพื่อนร่วมงานอาจจะโอ้เอ้บ้าง แต่ถ้าเป็นผม ผมดูที่ประสิทธิภาพในการทำงานครับ

น้องมั่นใจก็ดีครับ แต่อย่ามั่นใจจนเกินไป เพราะมันดูเป็นคนก้าวร้าว ซึ่งถ้าพี่เป็นหัวหน้าน้องพี่คงไม่เลือกน้องเป็นหัวหน้าคนถัดไปครับ

เพราะหน่วยงานคงร้อนเป็นไฟจากพฤติการณ์ที่น้องกำลังแสดงตนอยู่ในกระทู้นี้ครับ ด้วยความปรารถนาดีแก่เพื่อนร่วมงานและผู้ใต้บังคับบัญชาของน้อง

จากลุงคนนึงที่มีประสบการณ์ทำงานมา10ปี ในองค์กรยักษ์ใหญ่ที่มีพนง.เป็นหลักหมื่นคนครับ
comment63:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment64:คุณแน่ใจได้ไงคะ  ว่าจะได้เป็นหัวหน้าจริง ๆ
ณ  ปัจจุบันคุณกับคู่กรณีของคุณยังเป็นแค่ลูกจ้างเหมือนกัน
คุณก็ได้รับเงินเดือนจากบริษัทเหมือนกัน  เลิกทำตัวมีอำนาจและดูถูกคนอื่นเถอะค่ะ
ส่วนเรื่องการศึกษา  จะเอามาวัดกันไม่ได้หรอกค่ะ  ว่าใครดีกว่าใคร
ตัวเราคิดว่าคุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าคู่กรณีของคุณหรอกค่ะ

ปล.  ถ้าอนาคตจะเป็นหัวหน้างาน  ตำแหน่งใหญ่สูงจริง  ก็ขอให้หยุดใช้นิสัยแบบนี้นะคะ  คนเป็นหัวหน้างานที่มีศักยภาพเขาไม่ทำกัน
******  นี่ไม่ได้ต่อว่าหรืออย่างใด  แต่ต้องการมาเตือนสติ  ให้รู้จักควบคุมอารมณ์ค่ะ
comment65:Top 5 ของโลกป่าวครับ
ถ้า Top 5 ของไทยอย่ามาอวดครับ
comment66:จขกท. ว่าคนอื่นอย่าดีแต่เห่า อย่าดีแต่พิมพ์ ถ้าคุณดีขนาดนั้นจริง กล้าพูดตรงๆกับคนที่ทำงานคุณไหมครับ ?????? 
ที่คุณพิมพ์คุณตั้งกระทู้นี่ไม่ต่างอะไรกับเห่าหรอก ทำเป็นเห่าเรียกพวก โถ่ แค่ชะนีร้องๆดิ้นๆ กับเม้นที่ไม่อวยตัวเอง
comment67:นี่เหรออนาคตคนที่จะเป็นหัวหน้าคน สงสารเพื่อนร่วมงานคุณจัง มีเวรมีกรรมแท้ ๆ
comment68:มนุษย์ประเภทคุณแหละค่ะ ที่ออฟฟิศไม่ควรมี
comment69:มหาวิทยาลัย top5   เค้าสอนให้ดูถูกคนอื่นด้วยหรอคะ  หรืออยู่ในหลักสูตร  

จขกท เป็นบุคคลน่ารังเกียจมากค่ะ บ้าอำนาจ เหอะๆ
comment70:คนแบบ จขกท ครับ
comment71:ฮาตั้งแต่ ผู้ใหญ่ต้องมีสัมมาคาราวะ เด็กล่ะ ตรรกไรกันครับ
comment72:คนแบบหล่อนนะละคะ ที่ทำงานไม่ต้องการ
comment73:ถ้าถามหนู หนูตอบเลยว่า มนุษย์แบบจขกท. นั้นแหละค่ะที่ไม่อยากให้มีในที่ทำงาน ชอบดูถูกคนอื่นน่ารังเกียจที่สุด!!!
comment74:จขกท อาจจะทำงานเก่ง   อาจจะเรียนเก่ง   จบ top5 โอเคเข้าใจ อาจจะเรียนมาลำบาก สอบเข้ายาก  ก็ไม่เป็นไร เข้าใจว่าภูมิใจในสถาบัน 
จขกท อาจจะไม่เคยมีลูก อาจจะไม่ได้ผูกพันธ์กับใคร เลยคิดว่ามันไร้สาระ  รู้ไหมว่าลูกสำคัญขนาดไหน   ลองกลับไปถามคุณแม่ดูครับ  
จขกท อาจจะมาก่อนเวลาทำงาน ไม่เคยสาย  เพราะมีความรับผิดชอบในการบริหารเวลาดี  บางคนทำหลายอย่างเกินไป  อาจจะต้องดูแลแม่ที่ป่วย  ดูแลสามี ทำงานบ้าน หรือไปส่งลูกเพื่อเรียนหนังสือ 
จขกท อาจจะเห็นพ้องต้องกันกับหลายๆคนในองค์กร  เพราะ หลายๆคนก็ต้องอยากให้องค์กรดีขึ้นอยู่แล้ว ก็ต้องแสดงความคิดเห็นในมุมมองของตัวเองออกมา   
จขกท มีสิทธิไม่พอใจเพื่อนร่วมงาน  แต่ก็อย่าลืมว่าคนอื่นๆก็เช่นกัน โดยที่ จขกท ไม่รู้เลยด้วยซ้ำ 
จขกท ไม่ถือตัว  อ่อนน้อยถ่อมตนกับคนที่ไม่รู้จักนิสัยเลย มากกว่าคนที่เจอหน้าทุกวัน ทำงานด้วยกัน  

คนเรามีหลายแบบ ลองถอยออกมา มองตัวเองที่กำลังโกรธ  ถามตัวเองว่ามันดีขึ้นไหม ที่เป็นอยู่มันสุขไหม  
ไม่มีใครเป็นแบบที่เราต้องการได้ทั้งหมดหรอกครับ  โลกนี้มันกว้างมากๆ  คนที่เจอมีแย่ๆกว่านี้  เราเองก็อาจจะแย่สำหรับคนอื่นเหมือนกัน  

สุดท้ายแล้วก็ นานาจิตตัง  เอาที่สบายใจ
comment74-1:ชอบความคิดเห็นนี้จัง ขอบคุณค่ะ
comment75:เราเห็นกระทู้แล้วอยากแชร์มั้งอ่ะ เราพึ่งเปลี่ยนงาน อายุ 27 เท่า จขกท. แผนกเรามี 3 คน เนื่องจากทำอยู่เกี่ยวกับการศึกษาสังคมแคบนิดนึง มีป้า อายุ46 และที่เด็ดไปกว่านั้น มีน้องเป็นหัวหน้า อายุ 26 นางได้เปรียบเนื่องจากนางเป็นเป็นนักเรียนแลกเปลี่ยนมาก่อน ประสบการณ์เรื่องภาษามากเลยเป็นหัวหน้า มีงานอะไรก็คุยกันแค่ 2 คน แล้วฉันละ แต่อย่างว่าเค้าทำงานด้วยกันมาก่อน เลยเข้าขากันดี มนุนย์ที่ทำงานเยอะ ขนาดเราเข้ากับคนง่ายย้ายมาที่ใหม่ยังไม่มีเพื่อนเลย เราไม่ใช่คนอีโก้สูงนะ เราอยากทำงานแล้วมีเพื่อนยอมรับในที่ทำงานเท่านั้นไม่ใช่ วันๆๆคุยกัน2 คน อึดอัด แต่ก็อยากระบายบ้าง แต่อดทนนะ เพราะเงินดี55555
comment76:มนุษย์อย่างเจ้าของกระทู้
comment77:เชื่อไหม คุณก็ไม่ได้ไปไกลกว่านี้หรอกนะ
comment78:ปกติไม่ค่อยโพสต์แรง
แต่ขอตอบตรงๆ มนุษย์แบบ จขกท.นี่แหล่ะค่ะ
ขออย่าให้มีในออฟฟิศเลยค่ะ
comment79:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
comment80:นี่แหละ...เค้าเรียกความริษยา ของผู้หญิงในอ๊อฟฟิต
ปากพูดดี..แต่มือถือมีด (อย่าให้ล้ม ตูแทงซ้ำ)
สยองมากๆ...ความคิดของคุณ 

จริงๆน่าจะเห็นใจ คนที่เค้าได้น้อยกว่าเรา ด้วยซ้ำ (ก็ขี้ข้าเหมือนกัน)
โชคดีที่ดิฉัน สายงานดิฉันทำงานร่วมแต่กับผู้ชาย 
เคยเจออีตัวที่ว่าแน่แล้ว...ชอบจิกกัดคนอื่น
ดิฉันเอาจริง ไม่กล้าหือเลย คนจริง..ทำจริง ออกก็ออก ไม่ต้องรอคะ!!
comment81:ค่ะ เอ้ย ครับ
comment82:เอาจริงๆนะ ความคิดตั้งแต่ยังไม่ได้อ่านคอมเม้น.  คำว่า มหาลัย top 5 ก็ดูว่าแบบนะ อืม!! พูดไม่ออก เขาต้องเอามาเบ่งกันด้วยหรอ เราจบมหาลัยล่างๆเลยนะ อายุ 31 และ กะลังจะมีธุรกิจส่วนตัวทำเอง บริหารงานเอง เบื่ออ่ะ สังคมออฟฟืตแบบนี้ เจอมาเยอะ คนนี้แก่กว่า มีประสบการณ์แต่ตำแหน่งล่างๆ พวกอายุน้อยๆ ตำแหน่งสูงกว่า บริหารเขาไม่ได้ ส่วนตัวเราเคยทำงานราชการ เจอแบบนี้มาเยอะเลย แต่เราก็เคารพคนที่แก่กว่าอยู่ดี (โอยนึกหวนกลับไปอดีต เจอสังคมแบบนี้ พูดเลยเบื่อ)
comment83:มนุษย์แบบไหนก็สมควรอยู่ครับไม่ว่าจะแบบคุณหรือแบบเค้า จขกท.น่าจะยังไม่เคยสัมผัส ตารางสี่ช่อง ลองศึกษาดูครับ ยังมีอีกเยอะในโลกนี้
comment84:บางคนอาจจะไม่เจียมกะลาหัว แต่กับคุณต้องจับกะลาหัวไว้ให้ดีนะคะ
แค่เกริ่นขึ้นมาก็รู้แล้วว่าคุณเป็นคนขี้อวด ขี้คุยนะคะ 
ทำตัวเองให้ดีนะคะ เพราะถ้าเค้าไม่ดีเดี๋ยวเค้าก็อยู่ไม่ได้เอง อย่าเอาคนอื่นมาใส่ใจเลยค่ะ
ขอแสดงความยินดีกับตำแหน่งให้อนาคตด้วยนะคะ แต่ก็ไม่รู้ว่าจะมีคนแบบคุณอีกกี่คนที่จ้องจะเหยียบคุณเหมือนกัน 
ระวังนะคะ ....  จบ ป.ตรี จาก มหาวิทยาลัย  Top 5 ก็ไม่ช่วยอะไร
comment85:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment86:โถๆๆ แม่พระจริงๆเลยลูกเอ้ย
comment87:copy กันลบ  เสี่ยงต่อการเป็นกระทู้ล่อเป้า

"เราเป็นพนักงานออฟฟิศค่ะ อายุ 27 ปี อายุงาน 5 ปี ค่ะ เราจบ ป.ตรี จาก มหาวิทยาลัย  Top 5
ที่แผนกมีพนักงาน 10 คน แต่จะมีผู้หญิงอยู่คนหนึ่งค่ะ อายุก็ไม่ใช่เด็กๆ แล้วนะคะ อายุ 30 ปีแล้ว
ส่วนลูกคนที่สอง ก็รักเวอร์ออกหน้าออกตา ชอบโทรหาลูกในเวลางาน แทบทุกวัน ชอบเอาคลิปของลูก
มาให้คนอื่นดู (ไม่มาก็เรียก จนรำคาญ) ตอนเช้าเริ่มงาน 08.00 น. แต่หล่อนจะมานั่งที่โต๊ะประมาณ
08.15-08.20 น. เพราะมัวแต่เขียนคิ้วแต่งหน้าในห้องน้ำ หรือไม่ก็ชงกาแฟ เราจะบ่น จะตักเตือนก็ไม่ได้
เพราะเราเป็นแค่เพื่อนร่วมงาน ที่ตำแหน่งสูงกว่า แต่ไม่ใช่หัวหน้าโดยตรง (จะเป็นหัวหน้าในอีก 3-5 ปี)
หล่อนเป็นพนักงานคีย์ข้อมูลค่ะ เรียนจบ ปวส (เรียนต่อ ป.ตรี แต่เรียนไม่จบ) เงินเดือนก็หมื่นปลายๆ
งานก็เป็นงานง่ายๆ ไม่ใช้ความสามารถมากมาย แต่เวลาพรีเซนต์หัวหน้านี่แบบเวอร์วังอลังการมาก
จนหลายคนในแผนกเอือมระอา 

อย่างอื่นพอให้อภัยได้ แต่เหมือนหล่อน ชอบมีปัญหากับเราค่ะ (เราก็ไม่รู้ว่ามีคนชอบ หรือเกลียดเรา)
แต่หล่อนชอบคิดขัดแย้งกับคนในแผนก (โดยเฉพาะกับเรา) ส่วนคนอื่นก็โอเคกับเราทุกคน
สงสัยหล่อนไม่รู้ว่า อีก 3-5 ปีข้างหน้า หล่อนจะมาเป็นผู้ใต้บังคับบัญชาเรา บอกเลยค่ะถึงวันนั้น 
เราจัดเต็มแน่ค่ะ (หมายถึงสั่งสอน แนะนำ หึๆ)

คือเราอยากให้นางเจียมตัว มีสัมมาคารวะมากกว่านี้ ไม่ใช่เห็นเราเด็กกว่า ก็มาเบ่งใส่ พูดจาข่มเรา
ขนาดเรายังยกมือไหว้แม่บ้าน รปภ. เลย ไม่เคยถือตัว

วันนี้ฉะกับหล่อนมา ปรี๊ดแตกค่ะ จะระบายในออฟฟิศ คงระเบิดแน่ๆ เลยแอบมานั่งพิมพ์ในห้องน้ำ
แมร่งเลย

ปล.ข้อมูลบางเรื่องที่เป็นเรื่องส่วนตัวของหล่อน ไม่ได้อยากเอามาพูดเท่าไหร่หรอก แต่เราอยากให้รู้ว่า
หล่อนเป็นคนอย่างไร

พูดแล้วขึ้น ถ้าไม่กลัวถูกไล่ออก ตบแมร่งเลยดีไหม

ออฟฟิศเราอยู่แถวบางซื่อ กทม. ค่ะ"

เผื่อจขกท มาลบค่ะ
comment88:ขอร้องอย่างนึงนะคะ จขกท.
comment88-1:5555555555555+ ลั่นเลยค่ะอันนี้

ขอด้วยคนนะคะ เพื่อจรรโลงโลกนี้ให้น่าอยู่ค่ะ
comment89:คุณเป็น หัวหน้าคน ได้ 
แต่ไม่ได้เป็น หัวหน้าคน ที่ดี

คำว่า "ไม่เจียมกะลาหัว" ไม่ควรจะออกมาจากปากคนที่จะเป็นหัวหน้าคนหรอกครับ
comment90:"อ่านแล้วผมนึกถึงเด็กน้อยที่พอโดนใครขัดใจก็จะฟ้องแม่อ่ะครับ ... ฟ้อง ฟ้อง ฟ้อง นี่แน่ะ นี่แน่ะ นี่แน่ะ !"
comment91:มหาวิทยาลัย Top 5 ผลิตบุคคลากรแบบนี้หรอเนี่ย ?
comment92:ขออย่าให้เจอคนแบบ จขกท ในที่ทำงานเลยค่ะ
comment93:กระทู้ที่แล้วบอกเงินเดือหกหมื่น กระทุ้นี้บอกเงินเดือน 2เท่า ของเพื่อนร่วมงาน (หมื่นปลาย)
เป็นอะไร จะอวดว่าตัวเองมีตำแหน่ง ? เงินเดือนเยอะ?
คนไม่เจียมกะลาหัวน่าจะเป็น จขกท มากกว่า ผู้หญิงคนนั้นนะคะ
อีก3-5ปี ถึงจะได้เลื่อนขั้น ยังเบ่งขนาดนี้ เตรียมเบ่งรอไว้เลย
ทั้งๆที่ยังคว้าไม่ถึงด้วยซ้ำ  คุณคิดว่าหัวหน้าคุณดูคนไม่ออกหรอคะ?
1 ในคนที่มาคอมเม้น อาจจะเป็นหัวหน้าคุณก็ได้ 
อ่านแล้ว ไม่ตะขิดตะขวงหน่อยหรอ ว่าทำไมตัวเองถึงโดนด่าเละทั้งกระทู้

คนแบบนี้แหละที่คนอื่นเค้าไม่อยากร่วมงานด้วย  "ไม่เจียมกะลาหัวเอาซะเลย"
comment94:อ่านไม่จบอ่ะ ทนอ่านต่อไม่ได้ 
เราว่าาปัญหาคือ ความคิด ของคุณ นะคะ อีกไม่นานคุณจะมีลูกน้องเพิ่มขึ้น ขอให้รีบเปลี่ยนทัศนคตินะคะ 
IQ สูงแล้ว พัฒนา  EQ  ต่อนะคะ
comment95:อ่อ ลืมพิมพ์ไปอีกข้อ สำหรับที่อยากจะบอก จขกท ครับ

"ปัจจุบันคุณยังไม่ได้เป็นหัวหน้าครับ เอาอนาคตที่มโนเองมาดูถูกคนอื่น ตลกครับ ยังไม่ได้เป็นก็คือไม่ได้เป็นนะครับ หัวหน้งหัวหน้าเนี่ย"

ย้ำอีกครั้งครับ

"ยังไม่ได้เป็น ก็คือไม่ได้เป็น อย่าละเมอครับ"
comment95-1:ตั้งแต่อ่านมาถูกใจคอมเม้นนี่ที่สุด
comment95-2:งาน มโน ไงคะ แฮร่! 5555555555
comment96:ถ้าเราเป็นเจ้านายคุณจขกท.มาอ่านทู้นี้ 
คุณจะไม่มีวันได้โตในองค์กรเลย
comment97:ไม่อยากมีพวกนี้ครับ

พวกที่รู้ทุกอย่าง
ไม่รู้อย่างเดียว คือ
"ไม่รู้ตัวเอง".
comment98:ถ้าไม่ใช่ล่อเป้านะครับ....

ผมสงสัยว่าถ้า จขกท. เก่งและฉลาดสักครึ่งของที่บอกมาจริง จะไม่ทราบจริงๆ เหรอว่าถ้าเป็นคนแบบนี้ถือว่า....(ไม่น่าคบ)
และมาบ่นแบบนี้คือไร้สาระ และคนเก่งฉลาดจริงๆควรทำตัวแบบไหน
comment99:เริ่มมีต่อม เอ๊ะ...ตั้งแต่พิมพ์ว่า เรียนมหาลัย Top 5 ตอนอ่านครั้งแรก คิดในใจ จะบอกเพื่อ? มันเริ่มแปลกๆแล้ว คนปกติเค้าพิมพ์แบบนี้มั้ย? 
ตอนแรกก็คิดว่า ตัวเองคิดไปเองคนเดียวรึเปล่าว่า จขกทมีนิสัยที่ไม่น่าคบหา
(ไอ้เราก็งงไง  จะมาพิมพ์ประจานใครกันแน่ฟ่ะ ที่พิมพ์มา อ่านแล้วที่รู้สึกขยะแขยงไม่ใช่ นิสัยคู่กรณีของ จขกท นะ แต่เป็นใครก็น่าจะรู้  )

พออ่านไปเรื่อยๆก็คิดว่าเฮ้ย อิมนุษย์ตัวนี้นี่แหละ ที่กะรู ไม่อยากให้มีในที่ทำงาน ...
comment100:คืออ่านบรรทัดแรกๆก็สัมผัสกลิ่นดราม่าได้ทันทีละ แล้วก็โดนจริงๆด้วย ดิ้นพล่านเลย จขกท.
comment101:จขกท. อย่าเข้ามาตั้งกระทู้ในพี่พันเถอะค่ะ เวลาตั้งกระทู้คนที่นี่ชอบคนนอบน้อม ก้มต่ำเตี้ยเรี่ยดิน แต่งเรื่องให้ดราม่าหน่อยๆ อย่าอวดอ้างสรรพคุณ เราชอบแบบ จขกท.อะ กล้าดี55 อายุเท่ากันเลย เราเข้าใจนะสังคมออฟฟิศก็อย่างนี้แหละ แรกๆเราก็มาคลั่งในห้องน้ำบ่อยๆ  แต่เชื่อสิว่าสักวัน จขกท.จะชินไปเองใจร่มๆนะตัวเอง อีกอย่างใครทำอะไรก็ได้อย่างนั้นแหละค่ะ ตั้งใจทำงานขยันอย่างแบบฉลาดๆ ต้องมีคนเห็นแน่นอน เรารู้จขกท.หวังดีอยากเตือนเค้านะ แต่เค้าจะมองในแง่ไม่ดีแน่นอน
comment101-1:กล้าในเรื่องดูถูกคนแถมนินทาเขาลับหลัง เป็นสิ่งที่น่ายกย่องเหรอค่ะ  แล้วว่าแกมประชด เหมือนกับว่าในพันโง่กลายๆ คือถ้าตีความผิดขออภัยจ๊ะที่คนเขาจะยกยอกแต่พวกนอบน้อม อ่านไปอ่านมา อ้อ ...นิสัยใกล้กัน (และเจ้าของกระทู้ไม่ได้จะหวังดีเตือนเขา แต่อยากให้เขาที่แก่กว่า น้อบน้อมให้ตนเอง ตีโจทย์ให้แตกหน่อยค่ะ)
comment101-2:เจ้าของกระทู้เจอพวกแล้ว

ว่าแต่ เจ้าของกระทู้หายไปไหนซะละเนี่ย
comment101-3:ก็คนนี้ไง จขกท.
comment101-4:555 ตลกค่ะ มโนเก่งจริงๆ 
คนดีๆ เป็นแบบนี้เอง
comment101-5:มโนคือไรอ่ะ คำที่ว่าอยากให้เขามีสัมมาคารวะกับตนเอง ทั้งๆที่เขาอายุมากกว่า คือการมโนเหรอ ขอบใจที่บอก ฉันจะปรับปรุงตัว เพราะฉันชอบแก้ไข ไม่ชอบแก้ตัว
comment101-6:หมายถึง 101-3
มีสติหน่อยนะ 101-5
comment101-7:แซวเล่นเฉยๆ ฮ่วย!!!
comment101-8:-เอาเลยจ้าจะว่าอะไรเชิญเลย เห็นขุดคุ้ยท้าทายกันกำลังสนุกเชียว

ตั้งแต่คห.แรกถึงร้อยกว่าๆนี่มีสักกี่ความเห็นที่แนะนำจขกท.หรือตักเตือน

แบบจริงจังบ้างคะสังคมคุณภาพจริงๆ  เราอ่านเราเข้าใจนะว่าจขกท.

แค่มาวีนแตกเฉยๆเท่านั้นละคะ ไม่มีสัมมาคารวะจริงๆป่านนี้ตบนานแล้ว

คนกำลังวีนธาตุไฟแตกซ่านอาจจะหยาบคายบ้างปรกติค่ะ เราขำๆด้วยซ้ำ

ประเด็นเราแค่อยากให้จขกท.ใจเย็นๆ และอย่าพูดอย่าเตือนอะไร

อย่าไปตำหนิเค้าโดยตรงเท่านั้น

แล้วก็พิสูจน์ให้เค้าเห็นว่าเรามีดีและเหมาะสมที่จะยืนอยู่ตรงนี้ดีกว่า

เราพูดยกย่องตรงไหนเอ่ย แต่ที่เราประชดพี่พันนี่จริงๆนะ ไม่ได้เกี่ยวกับจขกท.หรอก

แต่เห็นหลายกระทู้แล้วใครไม่รู้ตั้งกระทู้แต่งเรื่องเห็นแชร์กันจัง 

กับคนที่บอกชื่อตำแหน่งกลับหาว่าเค้าขี้อวด เล่นพี่พันมานานช่วงหลังๆ

เป็นแบบนี้ตลอด ส่วนกระทู้นี้จริงหรือเปล่าเราไม่สนใจหรอกค่ะ ไม่มีผลต่อชีวิตเรา

แล้วเราเงินเดือนน้อยจบมหาลัยธรรมดาเทียบจขกท.ไม่ได้หรอกจ้า

อีกอย่างเราเป็นคนดุค่ะ ถ้ามีอะไรเราพูดเตือนต่อหน้า

ทั้งๆที่อายุน้อยสุดในออฟฟิศนะ แต่โชคดีที่คนที่ออฟฟิศเข้าใจ

ถ้าย้ายที่ทำงานเราอาจจะเสี่ยงโดนตบมากกว่าคนขี้นินทาอีกค่ะ
comment102:เราเจอมนุษย์แบ๊วตลอดๆ สอนเป็นแสนรอบ นางก็บอกไม่รู้ ตลอดๆ เบื่อคะ
comment103:มหาลัยติดtop5 ของประเทศ
หวังไว้อย่างยิ่งว่า จขกท คงไม่ได้อยู่มอเดียวกับเรา
เพราะมอของเราสอนให้เคารพรุ่นพี่ นับถือคนที่แก่กว่า
มีมารยาททั้งต่อหน้าและลับหลัง
แต่ขอบคุนที่มาเป็นเคสstudy ให้ชีวิตเรานะคะ
ตั้งความหวังแล้วว่าถ้าทำงานเมื่อไหร่ 
จะไม่ทำให้ตัวเองเป็นที่แขยงของเพื่อนร่วมงานขนาดนี้
ขอบคุนมากๆจิงๆค่ะ
จาก เด็กมหาลัยเกรดสองกลางๆ
comment104:ระวังหัวหน้าตัวจริงมาเจอ แล้วจะอดนะ
ในพันทิปนี่โลกแคบนะเออ
ถามจริง ทำไมแน่ใจว่าตัวเองจะได้เป็นหัวหน้า
คืออะไรๆมันไม่แน่นอนน่ะ 
แล้วคุณก็แค่ลูกจ้าง ไม่ใช่ลูกเจ้าของกิจการ
อย่าเพิ่งมั่นใจไปค่ะ
comment105:อ่านแล้วรู้ไปถึงจิตใจเบื้องลึกของ จขกท.เลยค่ะ เพราะเราเจอคนแบบนี้อยู่ ชอบดูถูกคนอื่น คิดว่าตัวเองดี เหนือกว่า ปัญหาที่เล่ามาไม่ได้เป็นปัญหาอะไรเลยด้วยซ้ำนะ บอกเลยนะคะ ถ้าต่อไป 3-5 ปีข้างหน้า คุณได้เป็นหัวหน้า ลูกน้องคุณจะน่าสงสารมาก มีเวรมีกรรมที่ต้องมาทำงานร่วมกับคนทัศนคติแย่อย่างคุณ
comment106:เขาจะเจอ ไม่รู้ทำงานที่ไหน แล้วอยู่บริษัท เวลาแสดงกับเจ้านายเขาทำยังไง
comment107:ถ้าคนอย่างคุณ เป็นหัวหน้า เรายอมลาออกดีกว่าค่ะ  ขอโทดนะคะ น่ากลัวสัส.
comment108:แล้วไงเหรอ Top 5 ครับ....
comment109:หนีเข้ากลีบเมฆ   (เจ้าของกระทู้)
comment110:แอบภาวนา ขออย่าให้ จขกท จบมหาวิทยาลัยเดียวกับผมเลยครับ 5555555+
อายแทน...
comment111:คนที่เห็นแก่ตัวอ่ะไม่สมควรทำงานด้วยเลย
comment112:เราเข้าใจนะ ว่ามีบางคนเห็นกับเรา อาจจะเห็นด้วยบางส่วน
แต่อย่าแสดงความคิดเชิงเห็นด้วยกับเราเด็ดขาดค่ะ
เดี่ยวพวกคนดี ชอบมโน อมยิ้มโลกสวย จะคิดว่าเป็นเรา
อวตารมาเม้นเข้าข้างตัวเอง

ปล. เข้าใจคำว่าเลือกปฏิบัติไหมคะ เราเกลียดคนนี้ 
ไม่ได้หมายความว่าเราต้องเกลียดคนอื่นๆ พวกคุณที่เข้ามาด่า
เราเนี่ย เคยสำเหนียกตัวเองไหม ว่าพฤติกรรมพวกคุณก็
พอๆกับที่เราด่า หล่อนคนนั้น

คิดออกไหม หรือคิดว่าตัวเองเป็นคนดี จะด่าใครก็ได้
บอกตรงๆ สำหรับคนที่เตือนดีๆ เราขอบคุณค่ะ
เราคิด เราพูด ไม่ได้หมายความว่าเราจะทำนะคะ

ส่วนคนที่เงียบๆ อาจจะทำเรื่องเลวร้ายมากกว่าเราก็ได้

ลองอ่านข้อความของเราแบบใช้สมอง ตัดอคติออกไปนะ
เผื่อได้มุมมองใหม่ๆ

คิดว่า หลายคนเคยด่าคนอื่นแรงกว่านี้ แต่ไม่กล้าพูดไง
เดี่ยวดูเลวแบบเรา 555 (ไม่เคยด่าใคร ไม่เคยนินทาใครหรอ)

กับคนอื่นเราปกติ แต่คนนี้เราเกลียด เข้าใจป่ะ 


ปล. ตอนนี้เราก็ทำหน้าที่รักษาการหัวหน้าอยู่ค่ะ แต่เพราะว่า
อายุงานยังไม่ถึงเกณฑ์ (7ปี) เลยไม่มีอำนาจ มีแต่หน้าที่
เลยกล้าพนัน จบนะ

อยากให้สังคมมีคนดีแบบนี้เยอะๆจัง เรายอมเป็นคนเลวเลยค่ะ
comment112-1:โธ่ ยังโพสหาผัวอยู่เลย ผู้รักษาการหัวหน้า
http://pantip.com/topic/33660092

กระทู้เก่าบอกเงินเดือน6หมื่น 
http://pantip.com/topic/33701015

กระทู้นี้บอกเงินเดือนมากกว่ามนุษย์ป้าที่คุณบอก2 เท่า ก้แค่4หมื่นไม่ถึง 5หมื่น

เอ๊ะ เงินเดือนมุงลดหนิ

มโนเก่ง
ยังไม่ทันได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าเงินเดือนก้ลดซะละ555555
comment112-2:6 หมื่นคือรายได้ทั้งหมด ok นะ ไม่ได้บอกว่าฐานเงินเดือน
อย่าเงิบสิ
comment112-3:
comment112-4:ขอโทษนะคะ
เราก็ไม่ได้ว่าอะไรคุณซักคำ
แต่รู้สึกจะตามจิกกัดมาหลายเมนต์เหลือเกิน

มีอะไรพิเศษรึปล่าวคะ
comment112-5:ไม่มีอะไรพิเศษค่ะ เป็นคนภูมิคุ้มกันต่ำกับคนประเภทนี้มากๆ  ยิ่งตามอ่านทีคุณเม้นท์เพิ่มเรื่อยๆยิ่งชัดเจนว่าคุณเป็นคนยังไง  ยอมรับค่ะว่าที่เราทำอยู่นี่ก็ไม่ดี แต่ก่อนคุณจะมาโบ้ยว่าคนอื่น พิจารณาตัวเองก่อนดีกว่าค่ะ คุณบอกคนอื่นมาตำหนิคุณ มาดูถูกคน ก็คุณมาตั้งกระทู้ล่อเป้าทำไมละคะ มนุษย์ก็ยังมีความรู้สึกรักโลภโกรธหลงนะ ยังไม่ได้ละแล้วซึ่งกิเลส คำพูดเหยียดคนอื่น ดูถูกคนอื่นแบบที่คุณพิมพ์ไว้ที่หัวกระทู้ มันน่ารังเกียจจริงๆ หลายคนเห็นแล้วยังไงก็ต้องมีของขึ้นค่ะ  ถ้าคุณไม่อยากให้ใครมาดูถูก ก็อย่าทำอะไรให้เขาดูถูกสิคะ   

แล้วที่บอกว่าน้อมรับคำติชมที่ดีๆ  แต่กลับขึ้นไปดูที่คุณเม้นท์ๆมา มันไม่ใช่พฤติกรรมของการน้อมรับดีๆนะ
comment112-6:ยกเว้นจากคุณค่ะ
comment112-7:จบนิติ จริงหรือปล่าวคะ
ทำไมลำดับความคิดไม่เป็นเลย
ที่บอกว่าน้อมรับ มันอยู่  คห.129
แล้วคุณไปไล่อ่าน ความเห็นแรกๆ 
ขำดีค่ะ
comment112-8:ผมว่าคนที่ลำดับความคิดไม่ได้น่าจะเป็นคุณมากกว่านะครับ
comment112-9:จขกท มั่นใจมากนะค่ะ มีคนไม่ชอบคุณขนาดนี้ ไม่ต้องเอาตรรกะให้ใช้สมองหรอกค่ะทำว่าตัวเองฉลาดค่ะ อ่านเอาก็พอจะรู้ว่าส่วนนึงคุณเปนคนยังไง แค่คำพูดก็ส่อสันดานแล้วค่ะ โทษนะค่ะไปเอาความมั่นใจผิดๆแบบนี้มาจากไหน?
หลงตัวเอง อวดอ้างสรรพคุณ ถามจิงเหอะ ไม่รังเกียจตัวเองบ้างหรอค่ะ  
ปล.ถ้าคุณกล้าที่จะมาโพสคุณก็ต้องกล้าที่จะยอมรับทัศนคติ คอมเม้นที่เข้า มา  เพราะตั้งแต่ที่ดิฉันไล่อ่านมาแทบจะไม่มีคนอวยคุณเลย  โถ่น่าสงสาร  
ปล.รักษาการแทน จริงรึป่าวก็ไม่รู้ ฉะนั้นคุณอย่าตั้งคำถามกลับคนอื่น เดี๋ยวเงิบ อุ๊บ  บ!
comment112-10:อยู่ให้ถึง 7 ปีละกันนะ อย่าตายโหงตายhaก่อนละ
comment112-11:คนเรานะครับ ถ้าคนบางคนว่า อาจจะคิดเข้าข้างตัวเองได้ว่าคนอื่นคิดไม่ดีกับเรา

แต่ถ้าคนส่วนใหญ่มันว่าเนี้ย สมควรดูที่ตัวเองนะครับ ก็ยังบอกให้คนอื่นหัดมองจากตัวเอง 

แต่ทำไมตัวเองไม่มองตัวเองให้ดี ๆ หละครับ 

อนาคตราชินีมนุษย์ป้าชัด ๆ
comment112-12:5555555555555555555555555555555555555555555555 

แค่รักษา การณ์  อีก  5-6 ปี  มโน ซะแระ คุณเป็นคนที่มีความคิดน่ารังเกียจมากค่ะ 
คนที่เข้ามาไม่ได้โลกสวยนะค่ะ ไม่ได้ว่า เป้นคนดีหรือ อะไร แต่  พ่อ แม่ และ มหาลัยไม่เคยสอนให้ ดูถูกคนอื่น..
คนบนโลกใบนี้ มีสิทธ์เกลียดกันได้ แต่ ไม่ใช่ มา วัดว่า ควรมีใครและไม่มีคนแบบไหน ในองค์กร เพราะ ถ้ามา ถามแบบนี้ 

คนแบบคุณเนี้ยแหละ  ไม่ควรมีอยู่ในองคกร และ ไม่น่า จะเรียนจบมา จาก มหาลัย Top 5 เลยเนอะ  กากมาก
comment113:มหาวิทยาลัย Top 5 มีความคิดได้แค่นี้เองหรือครับ
น่าสมเพชจริงๆ
comment114:เกลียดคนแบบ เจ้าของกระทู้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment115:นี่ขนาด จขกท ยังไม่ได้เป็นหัวหน้านะคะ ถ้าขึ้นตำแหน่งสูงกว่านี้จะไม่ยิ่งกว่านี้หรอคะ
คุณตาเราเป็นหนึ่งในผู้บริหารระดับสูง ท่านยังสอนเราเสมอๆเลยว่า
"จงอ่อนน้อมถ่อมตนให้คนรัก
อย่าเห่อศักดิ์ทะนงตัวจะมัวหมอง
ยิ่งถ่อมลงสูงระหงเป็นองค์ทอง
หากจองหองใฝ่สูงถูกจูงลง"
คนเรายิ่งมีตำแหน่งสูง ไม่ได้หมายความว่าจะใช้ตำแหน่งนั้นข่มคนอื่นเขานะคะ แต่ยิ่งมีตำแหน่งสูงนั้นหมายถึงความรับผิดชอบก็ยิ่งมากตามไปด้วย
เราว่า จขกท ลองปรับทัศนคติบ้างจะดีกว่ามั้ยคะ ไม่อย่างนั้นอนาคตอาจจะลำบากเพราะมีทัศนคติแบบนี้นะคะ 
ปล. เตือนด้วยความหวังดีค่ะ
comment116:
comment117:ผมนี้ลาออกจากงานมาสามที่เพราะคนนิสัยแบบนี้แหละ!!!!!!
comment118:ดูกระทู้แต่ละอันของมันดิ 
http://pantip.com/topic/33660092
http://pantip.com/topic/33701015

สว้นเตียนมาก
comment119:เจ้าของกระทู้เหมือนคนหนึ่งที่เรารู้จักเมื่อ 4 ปีก่อนเลย ตอนแรกเค้าก็เป็นแบบนี้แหละ ตอนหลังในบริษัทไม่มีใครชอบเขาเลย เขาถูกลดตำแหน่ง แล้วก็เดียวดาย แฟนก็ไม่มีสักคน
comment120:คนที่แสดงตรงข้ามกับคุณ ถูกประชดว่า-ดันเป็นคนดี ในที่นี้ยังไม่เห็นมีใครยกยอตัวเองเลย เข้าใจอารมณ์ แต่คำที่คุณใช้บวกกับแนวคิด มันดูเหมือนนางมาร(แล้วจำเป็นต้องทำเป็นประชดยอมรับเหรอว่าเป็นคนเลว ถ้าใจไม่ได้สำนึกจริงๆ นิสัยเหมือนเด็ก)ถ้ามีคนว่าคุณขนาดนี้คุณจะไม่ยอมรับเหรอ บอกตรงๆเข้ามาตามตลอด รอว่าคุณจะมาบอกว่า อะไรไม่ดีจะปรับเปลี่ยน แล้วฉันคนนี้แหละที่จะให้กำลังใจ เพราะใครก็ผิดพลาดได้ ไม่ใช่เรื่องใหญ่โต ถ้าจะยอมรับ ฉันคงจะผิดมากที่รอ มันเรื่องอะไรของฉันก็ไม่รู้ แต่ที่รู้คือคนๆนึงกำลังไม่สบายใจ (คุณอ่านให้ดี ทุกคนเขาบอกคุณน่ากลัว คุณคือคนที่เขาไม่อยากเจอในที่ทำงาน มันเพราะอะไร) ไม่เคยติดตามอะไรแบบนี้เลย(คนข้างหลังบอกชอบเผือก)เคยทำงานออฟฟิตเหมือนกัน แต่เจอหัวหน้างานดี แล้วเลยนึกสงสารคนที่คุณเกลียด ว่ามันยุติธรรมเหรอถ้าเมื่อคุณมีอำนาจในมือ แล้วคุณจะสั่งสอนเขา (คำพูดไม่รู้ แต่เจตนาของคุณ คุณย่อมรู้อยู่แก่ใจ)
comment121:เจ้าของกระทู้คะ มันไม่ใช่อย่างนั้นหรอกค่ะ
ข้อความเราอ่านแล้วอาจตำหนิคุณแรง แต่ไม่ได้ใช้อารมณ์ต่อว่าเจ้าของกระทู้แต่อย่างใด กรุณาอ่านแบบอารมณ์เรียบๆ นะคะ

ที่ใครๆ ว่าคุณ เพราะ
1.เข้ามาก็โอ้อวดเลยว่า เรียน ม. ท๊อป 5 ซึ่งจริงไม่จริงไม่รู้แต่ไม่น่าพิมพ์มาเลย ไม่งั้นคนจะหมันใส้น้อยกว่านี้ค่ะ
2.นิสัยที่ชอบดูถูกคนอื่น เรียนไม่จบ ป.ตรี มั่งล่ะ งานเขาไม่ได้ใช้ความสามารถมั่งล่ะ เงินเดือนแค่นี้มั่งล่ะ เขาอายุเยอะแล้วมั่งล่ะ
3.พอคนอื่นทักท้วงก็ตำหนิก็ตอกกลับเขาอย่างรวดเร็ว ใจร้อน บุ่มบ่าม ท้าทาย ยอมหักไม่ยอมงอ

อีกนิดนึง (เสียงยังเรียบๆ อยู่นะ)
จริงๆ คนประเภทแรงๆ ตรงๆ เราโคดชอบนะคะ ถ้ามีเพื่อนแบบนี้คงสนุกพิลึก
แต่ แต่ แต่ ก็ต้องอยู่ในพื้นฐานความพอดีด้วย ไม่ใช่อะไรๆ ก็เหวี่ยง ใครพูดอะไรหน่อยก็ตอกกลับทันควัน คือลักษณะแบบนี้มันแสดงถึงภาวะ EQ ต่ำ แสดงถึงความนิสัยไม่ดี ถ้าเป็นเพื่อนกันก็ทำให้อับอายชาวบ้านเขา ไม่กล้าเดินด้วย

ถึงแม้จะเป็นเพียงการโพสในเน็ตก็เหอะ แต่ทุกคนมีตัวตนหมด มีความรู้สึก มีความหมันใส้ คุณโพสแบบนี้ กระทู้ก็เลยมาแนวนี้ค่ะ
comment122:จขกท โตมาได้ไงอ่ะ
comment123:โธ่ ยังโพสหาผัวอยู่เลยคับหัวหน้า
http://pantip.com/topic/33660092

กระทู้เก่าบอกเงินเดือน6หมื่น 
http://pantip.com/topic/33701015

กระทู้นี้บอกเงินเดือนมากกว่ามนุษย์ป้าที่คุณบอก2 เท่า ก้แค่4หมื่นไม่ถึง 5หมื่น

เอ๊ะ เงินเดือนมุงลดหนิ

มโนเก่ง
ยังไม่ทันได้เลื่อนขั้นเป็นหัวหน้าเงินเดือนก้ลดซะละ555555
comment123-1:6 หมื่นคือรายได้ทั้งหมด
ไม่ใช่ฐานเงินเดือน
คิดจะประจารคนอื่น
ก็อย่าโชว์โง่ จนเงิบสิคะ
comment123-2:.......คุณเลิกด่าคนอื่นด้วยคำพูดดูถูกแบบนี้เถอะ  

" โชว์โง่ " คงจะพูดคำพูดอะไรทำนองนี้บ่อยสินะ 

นิสัยเหมือนพวกมนุษย์ป้าที่ฉันไม่สน ไม่แคร์  คนแบบนี้พูดให้ตายก็ไม่เห็นตัวเองหรอก

เดิมพันให้คนอื่นรอดูว่าคุณจะได้เป็นหัวหน้าจริงมั้ยอะหรา ไม่ต้องหรอก

คนอย่างคุณอะ  จะลงท้ายด้วยการอยู่คนเดียวอย่างโดดเดี่ยวเดียวดาย เพื่อนไม่คบ ผู้ชายไม่เอา

ก็ขนาดคนอื่นอ่านทัศนคติคุณแค่สั้นๆแค่นี้ เขายังทนคุณไม่ไหว ไม่มีใครอยากอยู่ใกล้เลยอะ

คุณคิดว่าคนในชีวิตจริง ใครจะทนอยู่กับคุณได้นาน


หุหุหุ ไม่ต้องเดิมพันหรอก จำคำพูดฉันไว้ละกัน  ไม่ต้องเป็นนอสตราดามุสก็ทำนายได้ ไม่ได้อิงโหราศาสตร์ 
แต่อิงหลักเหตุและผล จิตวิทยา ล้วนๆ  โชคดีจ่ะ

ป.ล. คนฉลาดมีมันสมองจริงๆ เขาไม่มาตั้งกระทู้ไร้สาระด่าคนอื่นแบบนี้
ป.ล. 2  ด่าคนอื่นว่าโง่ แต่ย้อนกลับไปดูกระทู้เก่าๆที่ตั้ง ก็ไม่ได้ฉลาดไปกว่าชาวบ้านเลย

ทำไมชาว Facebook ถึงชอบว่าให้ชาว Pantip ว่าเป็นพวก"มโนรวย" สงสัยหนักมาก !!!

สรุป "โรฮิงยา" 7 บรรทัด ให้แม่พระโลกสวยอ่าน จะได้แหกตาให้สว่าง 
 (โอ้ว "แหกตา" ดูท่าจะใช้คำศัพท์แบบเหยียดคนอื่นจนเคยชิน อย่าเผลอไปใช้พูดกับเจ้านายนะ เดี๋ยวจะฝันสลายซะก่อน )

ทำไมผู้ชายถึงชอบผู้หญิงหน้าเรียว ตัวเล็ก นมก็ไม่ค่อยมี (คนอ้วนรอคอยอยู่ตรงนี้)
comment123-3:อีกนิดค่ะ   ปกติไม่ใช่พวกชอบแก้คำผิดนะคะ

แต่เห็นคุณเจ้าของกระทู้บอกว่าเป็นคนฉลาด

ประจาน  <<< เขียนแบบนี้นะคะ   

อย่าโชว์โง่สิคะ (อุ๊ปส์ ขอเลียนแบบนิดนุงค่ะ ปกติไม่เคยด่าใครแบบนี้เลย อยากรู้ว่า จขกท ฟังแล้วจะรู้สึกยังไง )
comment123-4:เฉยๆค่ะ
นิดนุง นี่ภาษาไทยหรือปล่าวคะ
comment123-5:จะแถก้เนียนๆหน่อยนะ จขกท เข้าใจคับว่าชีวิตจริงไม่ค่อยมีไรให้ภูมิใจถึงมาโม้ในพันทิบเนี่ย แต่จะโม้ก็ให้มันเนียนๆหน่อยนะครับ พอเขาจับได้ก็แถไปเรื่อย โถ่ๆๆๆ น่าสงสารจุง
comment123-6:555 เช้าใจว่าโง่จริงๆ
ให้อภัยนะคะ
comment124:- ชอบจับผิดคนอื่น
- คิดเล็กคิดน้อย เรื่องไม่เป็นเรื่องก็เก็บมาเป็นประเด็น
- เจ้าคิดเจ้าแค้น 
- อีโก้สูง ชอบคิดว่าตัวเองเก่งกว่าคนอื่น
- เฟค ต่อหน้าอย่าง ลับหลังเอาไปด่าสารพัด
- มโนเก่ง 

เคยมีเพื่อนสันดอนแบบนี้ ตอนนี้เลิกคบมันไปละค่ะ

อ๋อ เราก็จบมหาลัย Top 5 เกียรตินิยมด้วยนะคะ
comment124-1:เราด้วยค่ะ  เพื่อนๆเราก็ไม่ได้เป็นแบบนี้นะ ทำเสียชื่อเสียงหมด
comment125:เราอยากรู้ว่าคุณเข้าใจความรู้สึกของคนที่ตำหนิคุณรึเปล่า
คุณรู้ตัวมั้ยว่าคุณทำอะไรที่ควรโดนตำหนิ
เอะอะอะไรก็ชั้นเก่ง ชั้นถูกไปหมด ดูไม่น่ารักเลยค่ะ
comment126:555 พวกช่างขุดคุ้ย กระทู้เก่าๆ เพื่อเอามาประจาน
คนแบบนี้จะเรียกว่าอะไรดีคะ (อยากบอกให้รู้ว่าเราเป็นคนแบบไหนสินะ)

น่ารักจังเลยค่ะ พยายามเหยียดเรา กดเราให้ต่ำ (เราจะได้สำนึก)

ช่างเป็นพ่อพระ แม่พระกันเหลือเกิน
comment126-1:ก็คุณทำตัวให้เขาหมั่นไส้หนิครับ
ตั้งกระทู้อย่างงี้ สมงสมอง
comment126-2:ไม่รุสินะ แต่เราว่าเราก็เป็นพวกยอมหักไม่ยอมงอนะ
แต่สัมมาคารวะเราก็ว่าเรามีไม่แพ้จขกท ค่ะ
ที่สำคัญเราไม่เหยียดใครแบบคุณหรอกนะคะ
คำพูดในกระทู้ที่คุณเขียน มันช่างแสดงถึงความริษยาในใจลึก ๆ ของคุณค่ะ
ไม่แปลกที่ใคร ๆ เค้าก็มองคุณออก
เอางี๊นะ ง่าย ๆ เลย ในที่นี้ที่มาตอบบางคนอาจจะเป็นใหญ่เป็นโต
มากกว่าคุณอีก เค้ามองเห็นอะไรที่มันมากกว่าที่คุณมองตัวเองค่ะ

ไม่ทราบว่าใครโกหกคุณมาคะว่า คุณเป็นแม่พระ
เราว่าปกติเราดูภายนอกเรียบ ๆ ธรรมดา ๆ แต่เราไม่เคยยกหางตัวเอง
ว่าเรานั้นดีเลิศเลอนะคะ เรากลับแสดงว่าเราร้าย ใครอย่ามาแหยมเหยียบเราเด็ดขาดนะ
เพราะความเรียบ ๆ ดูท่าทางใจดีของเรา อาจจะทำให้ใครต่างพร้อมจะเอาเปรียบเราได้ง่าย ๆ ค่ะ
เราจึงชอบแสดงความร้ายกาจในใจออกมาตรง ๆ ค่ะ ไม่ต้องมากันดีกว่า
comment127:ขอโทษนะคะ
แมวเหมียวหง่าว เป็นอะไรคะ
โกรธแค้นอะไรเรานักหนา
ด่าได้ทุกเมนต์ 

หรือว่าเรารู้จักกัน???
comment127-1:ดูจากโพสก้พอรู้นิสัย แล้วค่ะว่าไม่น่าคบ  บาย..
comment128:ไม่พอใจใคร ทำไมไม่ไปบอกคนที่เราไม่พอใจ

มาบอกคนในบอร์ด ทำไม!!!?

เหมือนมั่นใจว่าตัวเองมีดี ทำถูกต้อง??

โทรเล่าให้ครอบครัวฟังนะ ไม่ก็หาเพื่อนสนิทมากที่เขาเห็นว่าคุณเป็นเพื่อนที่ดีที่สุด แล้วเล่าให้เขาฟังนะ

คนในพันทิป...ไม่ชม ก็แช่ง 

สำนักงานสิทธิมนุษยชนกล่าวว่า

มนุษย์ทุกคน มีศักดิ์ศรีความเป็น คน เท่าเทียมกัน

เวลาดูถูกใคร...ก็นึกถึงตอนที่ใครจะดูถูกคุณบ้าง  

กระทู่หาปั๋วได้ข่าวว่า อ้วน!!!
comment129:พอมีเวลามานั่งไล่อ่านคอมเมนต์ รู้สึกว่ามีหลายคอมเมนต์แนะนำ
ตักเตือนด้วยความหวังดี (ส่วนใหญ่เป็นผู้ใหญ่) ดิฉันน้อมรับฟัง
และนำส่วนที่ดีไปใช้ค่ะ แต่ก็มั่นใจนะคะว่าในชีวิตจริง ดิฉันวางตัว
ได้ดี และไม่มีปัญหากับใคร ถ้ามีจริง มันต้องสัมผัสได้บ้าง

ส่วนคนที่สักแต่จะด่า บอกไว้เลย ดิฉันไม่แยแส แต่รำคาญ 
โดยเฉพาะบางคนที่จิกกัด ที่ทำเป็นใช้คำพูดดูดี แต่เจตนา
ไม่ได้ดูดีเหมือนคำพูดเลย

ดิฉันจะไม่ต่อความยาว สาวความยืดแล้วค่ะ ดิฉันวางตัวเป็น
และใช้ชีวิตเป็นค่ะ เหรียญมีสองด้านก็จริง แต่มีหลายมุมค่ะ

จบกระทู้นี้แค่นี้ค่ะ
comment129-1:เหรียญเรากลมง่ะ ไม่มีมุม = =''
comment129-2:เข้าข้างตัวเองสุดๆ เห้นมีแต่คนมาด่าแก
มีการบอก ผู้ใหญ่มาเตือนด้วยความหวังดี 
อ่านใหม่ดิ๊! เข้าข้างตัวเอง

คนอะไรน่ารังเกียจ น่าขยะแขยง ไม่รู้ตัว
ไม่รู้จักตักน้ำใส่กะโหลกชะโงกดูเงาดูสันดรตัวเองว่าน่ายี้ขนาดไหน
comment130:ใจเย็นๆครับ คนเราย่อมรู้ใจตัวเองครับ
อาจไม่รู้เร็วๆนี้ หรืออาจไม่รู้เลยก็ได้ครับ
#เหรียญเป็นวงกลมครับ
comment130-1:เอิ่ม ถ้าจะบอกว่า มุมที่มองก็คงจะหาว่าแถอีก

งั้นดิฉันผิดค่ะ คุณถูกค่ะ อุตส่าห์แก้ไขข้อความเพื่อสิ่งนี้
ดิฉันนับถือค่ะ
comment130-2:ไม่เครียดสิครับ จขกท.
ผมแซวเล่น
comment131:ขอเชิญ จขก. มาเล่นวินนิ่ง แก้เครียดค่ะ
comment132:อยากให้คนใช้สมองทำงานครับ ไม่ชอบพวกที่ใช้ลิ้นทำงาน
comment133:สร้างกระทู้ มา เพื่อให้เค้ามาช่วยคิด แก้ไข หรือ เพื่อให้เค้ามาตอกย้ำคุณ กันแน่ จริงๆแล้ว วิธีการพูดเห็นใจก็มีเยอะนะ แต่จากที่อ่านมา เราเห็นใจเพื่อนร่วมงานคุณมากกว่าอีก
comment134:จขกท. ทัศนคติแย่มาก ก็คงคนแบบนี้แหละค่ะ ที่ไม่อยากให้มีอยู่ในที่ทำงาน
comment135:รูปโปรไฟล์ของ จขกท นี้ ดอกสีเหลืองสวยจังเลยนะ อิอิ
comment135-1:ว่าแล้วไปดูแปป อ้าว  นี่หว่า!!
comment135-2:เหลืองแก่ๆ จนเกือบ...แล้วสินะคะ
comment136:ทัศนคติ...น่ารังเกียจ
comment137:Top 5 นี่มีมหาลัย อะไรบ้างครับ
comment137-1:มี จุฬา มธ มก มข และ มหิดลครับ
แต่ถ้าเทียบอันดับโลกแล้ว ต่ำกว่า อันดับ 200 ทุก ม.
comment137-2:จุฬาลงกรณ์
ม.มหิดล
ม.เชียงใหม่
ม.เกษตรศาสตร์
ม.ธรรมศาสตร์ 
ตามลำดับ
comment138:Top 5 ของ มหาวิทยาลัยในไทย ยังด้อยนัก เมื่อเทียบกับ Top 5 ของ เอเชีย และ Top 5 ของ โลก
คุณจะเอาอะไรมายกตนข่มคนอื่นมิทราบครับ
comment139:คนอย่างเจ้าของกระทู้ ถ้าผมเป็นเจ้าของกิจการ
ผมให้คุณออกแน่นอนครับ 
เพราะคุณไม่มีพัฒนาตัวเองได้ครับ

คำพูดของคุณ ทำให้คุณเป็นคนน่าสมเพชครับ
ถ้ามองจากมุมของผม
comment140:จบ TOP 5 ยังเป็นขนาดนี้
ถ้าจบอันดับแรกไม่บินไปทำงานเลยเหรอคะเนี่ย นึกว่าเทวดา
comment141:มนุษย์ที่ไม่อยากให้มีในที่ทำงานก็คือ...มนุษย์แบบเมิ....ง.นี่แหล่ะจ้า   555
comment142:จขกท. ครับ เลือกตอบนี่ครับ
ผมคอมเมนท์เรื่องรับพนันไปข้างบน ตอบด้วยครับ!
comment143:มหาวิทยาลัย  Top 5 ????????? เชื่อว่าคนที่จบ มหาวิทยาลัย  Top 5 จริงๆ ไม่น่าจะมีทัศนคติแบบนี้นะครับ แต่ก็เป็นไปได้ที่จะมีเล็ดลอดออกมาบ้าง
comment144:การศึกษาเดี๋ยวนี้ ทำเด็กห่วยลงครับ จึงผลิตคนห่วยๆเช่น จขกท. ออกมา
comment145:ตบกันเลยคับ ผมรอชม
comment146:เธอ จขกท อ่ะ อย่าเพิ่งหยุดตอบนะ กำลังแซ่บเลย
comment147:ควบคุมอารมณ์หน่อยค่าา คุณ
อนาคตมันไม่แน่นอน 
พรุ่งนี้อาจมีซองขาววางบนโต๊ะเราก็ได้
comment148:เหมือนโพสประจานตัวเองเลยนะคะ
comment149:พบแพทย์เถอะค่ะ จะได้ไม่เป็นภาระของสังคม
comment150:ทัศนคติน่ารังเกียจจังค่ะ
comment151:น่าจะเปลี่ยนหัวกระทู้เปน ทำไมชั้นถึงไม่สมคสรอยู่ในที่ทำงาน
comment152:ทำงานบริษัทใช่ไหมคะ  คุณไม่ได้พิจารณาเป็นหัวหน้าแน่ 
ถ้ายังทำนิสัยแบบนี้อยู่ รักษาการไปเถอะ ถึงเวลาเขาเอาคนอื่นมาเสียบ
เพราะ  คุณไม่มีภาวะการเป็นผู้นำ  ถ้าบริษัทมีหัวหน้าอย่างที่คุณเป็นนี่
เสี่ยงต่อการโดนลูกน้องประท้วงหรือ ถ้าเค้ารวมตัวกันเรียกร้อง
หรือรวมตัวกันลาออก  เขาคงไล่คุณออก   ยิ่งถ้าได้เป็นหัวหน้า
แล้วเล่นเค้าทันที   เป็นหัวหน้าไม่เท่าไหร่ลูกน้องลาออก คุณไม่ได้ผ่านพิจารณาแน่ๆ 

จิตวิทยาการเป็นหัวหน้าลองหาอ่านดู  การสร้างปฎิสัมพันธ์ การสร้างแรงจูงใจ
การสร้างกำลังใจในหน่วยงาน   ปรับปรุงตัวและทัศนคติ ตอนนี้ยังมีเวลา
ไม่งั้นตำแหน่งที่จ่ออยู่ตรงหน้าจะปลิวไป ถ้าคุณไม่มีวุฒิภาวะความเป็นผู้นำแบบนี้

ลองคิดดู ถ้าคุณเป็นผู้บริหาร คุณจะยอมเสี่ยงความวุ่นวายในองค์กร
ความขัดแย้ง  การประท้วง หรือปัญหาเรือรัง กับคนที่สร้างปัญหาแบบนี้ให้กับองค์กรหรือเปล่า
ถ้าจะเป็นหัวหน้าคน ไม่มีแม้แต่ความคิดจะสานสัมพันธ์หนักแต่สร้างปัญหาและผูกใจเจ็บ
ก็เตรียมหางานใหม่รอได้เลยค่ะ
comment153:อ่านแล้วขำทัศนคติของจขกท.จัง ทำไมถึงคิดว่าคิดแบบนี้แล้วจะมีคนเข้าข้างคะ?

เราไม่คิดว่า จขกท.จะตั้งกระทู้ขึ้นมาเพื่อให้คนว่าหรอกมั้ง เอ๊ะ หรือจขกท.คิดคะ?
comment154:ทัศนคติไม่ดี วันนึงเป็นหัวหน้าจะมีหมั่นไส้ลูกน้อง แล้วใช้อำนาจกลั่นแกล้งไหมนะ.....
comment155:ถ้ามีเพื่อนร่วมงานอย่าง จขกท เนี่ย เราขอย้ายที่ทำงานดีกว่า คับที่ยังพอว่า แต่คับใจนี่ ไม่ไหว ถ้าเจอสังคมลงโทษมาก็ไม่ต้องโทษใครหรอก โทษตัวเองเถอะนะ ทัศนคติของ จขกท เนี่ย ต่ำบอนสุดๆเลย แย่ที่อยู่ อย่าให้ใครเขามาว่า "อ้วนปากบอน" ได้นะคะ แบบนี้แย่
comment156:แค่ทำงานในบริษัท top5 รักษาการณ์หัวหน้านี่มันทำให้คุณมโนว่าตัวเองเป็นเทพหรือไงนะ ถึงมองคนอื่นต้อยต่ำ มโนรวยบ้างหล่ะ ไม่เจียมกะลาหัว ไม่มีสมองบ้างหล่ะ จบนิติจริงป่าวไรงี้ เชิญคุณอยู่บนหิ้งให้สบายใจเถอะนะแม่คู๊ณณณ
comment157:หน่วยรบพิเศษครับ มาเพื่อต่อสู้กับ เนวี่ ซีล โดยเฉพาะ

ที่ทำงานผมเรียก หน่วย ชิล
ทำงานเพื่อนตาลีตาเหลือก แมล่ง ชิลมาก ไม่สนใจเชี่ยไรเลย
comment158:ผมกล้าพนันครับว่าคุณไม่มีทางได้เป็นหัวหน้าในที่ทำงานนี้แน่นอน ...เพราะคุณจะโม้ยังไงก็ไม่มีใครพิสูจน์ได้..ว่าแต่บอกได้ไหมว่าที่ไหนอะ ...ยังไงคุณก็ไม่กล้าบอก...ใช่ไหม?...อย่างวันนี้ผมได้เลื่อนขั้นเป็น CEO คุณจะเชื่อไหมหล่ะ?
comment159:ถ้าเรียนจบแล้วผมเจอคนแบบนี้  ไม่อยากโตเลยครัช
comment160:จขกท. ตั้งกระทู้เอาฮาป่าว  
ทำไมตอบความเห็นแบบไม่คิดอะไรเลย
comment161:รับแทงกระทู้นี้ คุณคิดว่า จขกท จบจากที่ไหน ให้อัตราส่วน 1 : 100 ไปเลย
จุฬาลงกรณ์
ม.มหิดล
ม.เชียงใหม่
ม.เกษตรศาสตร์
ม.ธรรมศาสตร์ 

แล้ว จขกท มาเฉลยด้วยนะ
comment161-1:ผมว่าอย่าเอาชื่อสถาบันเค้ามาเกี่ยวเลยครับ สถาบันไม่ได้มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆ เลย ดีไม่ดีเป็นหลุมดักมากกว่า

ให้เค้าตบกันไปเองดีกว่าคับ เหอๆๆ  ซู๊ดดด
comment161-2:คงไม่ใช่มหาวิทยาลัยอันดับ 1 ของประเทศ เพราะถ้าอันดับ 1 ของประเทศเขาคงบอกอันดับ 1
คงไม่บอกท้อป 5
comment162:ตัวคุณก็ไม่ได้ดีไปกว่าเค้านักหรอก เอาเวลาทำงานมาตั้งกระทู้แบบนี้ ไม่เคยได้ยินหรือไงว่า อย่าทำตัวเหมือนกระดาษทรายที่คอยแต่ขัดคนอื่น ทั้งๆที่ตัวเองหยาบ
comment163:แม่ไม่อุ้มหรอคะ
comment164:มหาลัยtop5  รู้ว่าผลิตบุคคลากรเยี่ยงนี้ออกมา คงเสียใจเนอะ ..จขกท.ถึง คุณจะอ้วน ดำ ไม่สวย แต่ถ้า EQคุณดี เหมือนIQ ที่คุณอวดอ้าง ก็น่าจะลดปม ทางกายภาพได้นะคะ ลองฝึกพัฒนา EQดูมั้ย ปรึกษา จิตแพทย์บ้างอะไรบ้าง ก็ดีนะคะ
comment165:อ่อชอบตั้งกระทู้มานินทาคนอื่นนี่เอง555555555555555
comment166:มีปุ่มกดโหวตให้ จขกท ลาออก จากการเป็น จขกท มั้ยอยากกดให้ รัวๆ
comment167:ทำไม กลายเป็นว่า จขกท โดนด่าซ่ะงั้น
comment168:ผมอ่านแล้ว ชักจะเห็นใจ จขกท นะมีคนด่าเธอตั้ง ร้อยหกสิบกว่าคน 
ผมว่าคุณไม่น่าตั้งกระทู้เลย คุณน่าจะเคลียรกับเค้าเลย ตอนแรกคุณทะเลาะกับคนๆเดียว
ตอนนี้ตั้งกระทู้ มาแล้วก็โดนด่าเป็นร้อยๆ แต่มันเป็นความคิดของคนส่วนใหญ่อ่ะครับ คุณต้องยอมรับถ้าจะมาตั้งกระทู้ในพันทิป
แล้วก็ต้องมาตามแก้ตัว (ในแบบของคุณ) แต่ถ้ารับไม่ได้คิดว่าไม่มีใครเข้าใจฉันเพราะไม่ได้เจอกับตัวเองก็ควรจะโทรไปปรึกษาเพื่อนที่เข้าใจคุณนะ
เค้าจะได้เออ ออไปกับคุณแบบ (ดีแกชั้นว่าตบมันเลย ประมาณเนี่ย) ครับวันหลังก็คิดให้ดีก่อนตั้งนะครับ
ปล.คนเราผิดพลาดกันได้ไม่ต้องคิดมากหรอกครับ
comment169:เราเป็นคนนึงนะที่ทำงานร่วมกับคนที่จบหลายวุฒิ เราว่าแต่ละวุฒิมีความสามารถไม่แพ้กัน แค่คนละทางเท่านั้น

เราว่าเรื่องการศึกษามันคนละเรื่องกับการอู้งานนนะ

การศึกษาไม่ได้วัดว่าใครสูงกว่าใคร

ส่วนเรื่องอู้งานเราว่ามันเป็ฯนิสัยที่มีในทุกคน บางทีอาจจะไม่รู้ว่าที่ตัวเองทำมันทำให้คนอื่นมองว่าตัวอู้งานก็ได้

ไม่มีใครมองเห็ฯความไม่ดีของตัวเองหรอก
comment170:จขกท.มั่นใจมากไปหรือป่าวค่ะทั้งเรื่องนิสัยและตำแหน่งของคุณ
อีกตั้ง 3-5ปีเลยนะกับตำแหน่งที่คุณมั่นใจหนักหนา
อยากเล่าไรให้ฟังนิดนะค่ะ
ที่ทำเก่าเรา เคยมีพี่เราคนนึงแบบคุณ รอตำแหน่งผู้จัดการแผนก
ซึ่งตอนที่รออยุ่เขาดำรงตำแหน่งรอง อยุ่ แต่มีข่าวหลุดมาว่า ผจก.แผนก
จะลาออกอึกไม่กี่เดือน และเขาคือคนขึ้นแทน จากนั้นพี่เรา ก็เริ่ม
ถือตัว เดินยืด เบ่งอำนาจใส่ลุกน้อง เริ่มแสดงพาวเวอร์ 
(เราก็คือ1ในลุกน้องแผนกของเขาและเปนลุกพี่ลุกพี่ลุกน้องกันด้วย) 
แต่สุดท้าย 3เดือนผ่านไป พลิกโผล เขาโยก ผจก.แผนกอื่นมาแทน
วืดนะค่ะ หน้านี่เหลือแค่ 2นิ้ว สุดท้ายทนได้อีก1ปี ตำแหน่งรองเหมือนเดิม
ทนไม่ไหวต้องไปหางานใหม่

ที่เล่ามาอยากให้เห็นนะค่ะว่า ความแน่นอนคือความไม่แน่นอนค่ะ
อย่าเพิ่งทนงตัว พี่เราแค่ 3 เดือนยังหลุดได้นับประสาอะไรกับ
3-5 ปี
comment171:ตายๆจขกท.ตายไปล๊าววววว
comment172:อ่านกระทู้นี้แล้ว สงสารและเห็นใจค่ะ ทั้งคนที่อยู่รอบข้างและคนที่ให้โอกาสน้อง น้องมีจิตใจที่แคบและทัศนคติที่ไม่เหมาะจะทำงานร่วมกับคนอื่น สงสัยว่าน้องจบมหาวิทยาลัยอะไร ทำไมเค้าไม่ได้สั่งสอนว่าคนจะเป็นผู้นำหรือหัวหน้าคนได้ต้องรู้จักทำงานร่วมกับคนอื่นและเป็นคนที่เจ้าอกเข้าใจลูกน้อง ไม่ใช่สั่งๆๆและเผด็จกาจ สมัยนี้โลกเปลี่ยนไปแล้วนะคะเค้าเลิกทาสตั้งนานมาแล้ว. นิสัยอย่างน้องคงไม่มีใครอยากเป็นลูกน้องๆหล่ะค่ะ

ต้องขอโทษนะคะที่บังอาจคอมเม้นท์น้องที่จบปตรีtop5. ทั้งๆที่ตัวพี่เองก็จบแค่จุฬาตรีโท จบโทนอกอีกใบได้เกียรตินิยมอ่ะค่ะหวังว่าจะไม่ถือสาฟาดงวงฟาดงาใส่นะคะ
comment173:ใจเย็นๆนะคะน้อง ลองปรับทัศนคติและคิดบวกมากขึ้นน้องจะมีความสุขในการทำงานมากขึ้นนะคะ คนเรามีหลากหลายถือเป็นประสบการณ์ชีวิตที่ทำให้เราได้เรียนรู้และเติบโตค่ะ
comment174:น้องคะ โลกนี้มันกว้างมากนะคะ ไม่ได้มีแค่อาณาจักรบางซื่ออย่างี่น้องเข้าใจ

เรื่อง profile ที่น้องเอ่ยถึง พี่เชื่อว่าที่บางซื่อมีคนอีกเป็นพันที่มีเหมือนน้อง และมีคนอีกเป็นพันที่เหนือกว่า

อยากให้น้องกลับไปอ่านอุดมการณ์สี่นะคะ...เป็นคนเก่งแล้วต้องเป็นคนดีด้วยค่ะ

ป.ล. พี่จบ top 3 ทั้งตรีและโท และ ทำงานแถวนั้นเหมือนกับน้องค่ะ
comment175:ถ้าสมมติในระหว่าง 3-5 ปีนี้ เกิดมี ป.ตรี ม.บ้านนอก แต่ทำงานเป็นทีมได้ดี มีความรับผิดชอบต่องานเช่นเดียวกับคุณ
จนมีความก้าวหน้าเร็วมาเท่าคุณได้ในเวลาอันสั้น ผู้บริหารอาจไม่เลือกคุณก็ได้ ในแวดวงธุรกิจเค้าไม่ได้มองแค่ว่าจบอะไร ที่ไหนมา

การเริ่มงานสาย คุยโทรศัพท์ส่วนตัว เล่นแชท เกมในเวลางานมากเกินไป ไม่มีใครเค้าชอบหรอกเช่นเดียวกับที่ จขกท. ว่ามาอันนี้เห็นด้วยอย่างมา
แต่การที่คุณยกตัวเองว่าจบ ม. top 5 แล้วมองคนจบ ปวส. ต่ำเตี้ย นี่แหละครับทำให้คุณพลาด 

จบ ม. top 5 แล้วไง บางคนที่ผมเคยเจอ ขนาด ม. top 5 แต่ทำงานแพ้ ม.บ้านนอกก็ยังมี
comment176:ถ้าผมเป็นฝ่ายบริหารของคุณ และผมมาเห็นข้อความนี้ 4-5 ปีข้างหน้า คงไม่มีอะไรแน่นอนสำหรับคุณ จขกท. 
ทรัพย์ยากรของบริษัท มีจำกัด มีเท่าที่ให้ นั่นรวมถึงคนด้วย เขาไม่ดีบางอย่างแต่ไม่ได้หมายความว่าเขาทำงานไม่ได้
ถ้าเขาทำงานไม่ได้ และไม่ใช่ ส่วนหนึ่งของบริษัท เขาคงไม่สามารถอยู่ทำงานได้จนถึงทุกวันนี้  และ สิ่งที่ผู้บริหาร หรือ หัวหน้าควรจะเป็นคือ บริหารและจัดการให้ได้ จูงใจคนเป็น ไม่ใช่ใช้อำนาจบังคับ คุณ รู้จักแต่อำนาจ แต่คุณ ยังไม่มีบารมี จู่ๆคุณไปใช้อำนาจกับเขา หรือในอนาคตคุณเป็นหัวหน้าคนแล้ว คุณใช้แต่อำนาจ จนทำให้ บริษัท เสียหาย หรือ แผนก มีปัญหา จนกระทบกับบริษัท คุณนั่นแหล่ะจะลำบาก
comment177:เพื่อนของคุณที่คุณคิดว่าเค้าอยู่ข้างคุณ เชื่อเถอะค่ะ ถ้าวันไหนคุณล้ม เค้าเหล่านั้นจะเหยียบคุณแน่นอน เพราะคุณหมดประโยชน์แล้ว ความแน่นอนคือความไม่แน่นอน
ทำอะไรเผื่อใจไว้ชีวิตมีขึ้นย่อมมีลงนะคะ
อย่ามั่นใจอะไรให้มันมากนัก การศึกษาสูงไม่ได้ช่วยให้จิตใจสูงตามไปด้วยเลยจริงๆ เพลียมาก คุณน่าจะเห็นว่าคนส่วนใหญ่เค้าคิดอย่างไรกับทัศนะความคิดเห็นของคุณ ไม่ใช่ฉันเก่งฉันดี ฉันรวยเงินเดือนเยอะ แล้วจะสามารถดูถูกความเป็นมนุษย์ของคนอื่นได้นะคะ เข้ามาแบะปากเหมือนกันค่ะ
comment178:ทัศนคติของคนแบบ จขกท. นี่แหล่ะที่ไม่อยากให้มีอยู่ในที่ทำงาน...บรื๋อๆๆ สยองมากกกกกกก
comment179:เข้าใจธรรมชาติของขี้ข้าบางจำพวกที่ชอบสะเออะคิดว่าตัวเองเป็นเจ้านาย คนนั้นต้องดี คนนี้ต้องโดน
comment180:จงภูมิใจเถอะนะ จบtop5 ไดเป็น  หัวหน้า(แต่...เป็นลูกจ้างเขาอยู่ป่ะ!)

คิดว่าดีก็ทำต่อ โลกไม่ได้หมุนด้วยพลังจินตนาการค่ะ...
อะไรก็ไม่แน่นอนหลอก....คนเก่งกว่าก็มี(ถึงเป็นรักษาการณ? แต่ใช่ว่าจะได้เป็นหัวหน้าเสมอนิคะ)

ปล่อย.น้องเราจบเกียรตินิยมบัญชีอินเตอร์ของจุฬา....ยังไม่เห็นตะมี"ทัศนคติแย่ๆ"อย่างนี้เลยค่ะสถาบันการศึกษาคงไม่ได้สอนมาใช่ใหม"ความคิดแบบนี้"....

ภูมิใจ"ในกะลา"ต่อไปค่ะ....
comment181:ไม่มีภาวะการเป็นผู้นำ วุฒิทางอารมณ์ต่ำ อีโก้สูง

ปรับปรุงตนเองนะคะ ความเก่งที่เรียนจบจาก top5 ไม่ช่วยให้คุณดูฉลาดค่ะ
comment182:ถ้าคุณให้เกียรติคนอื่น  คนอื่นก็ให้เกียรติคุณ  แต่ถ้าคุณดูถูกคนอื่น ก็จะมีคนดูถูกคุณเช่นกัน คิดได้แค่นี้ก็ว่าคุณเก่งแล้วนะ จบตั้งปริญญาตรี  สูงเนอะ คนจบด๊อกเตอร์เขายังรูจักให้เกียรต์คนอื่นกว่าคุณ  สงสารเจ้านายคุณจังเลย...บ่องตง
comment183:ถ้าคุณให้เกียรติคนอื่น  คนอื่นก็ให้เกียรติคุณ  แต่ถ้าคุณดูถูกคนอื่น ก็จะมีคนดูถูกคุณเช่นกัน คิดได้แค่นี้ก็ว่าคุณเก่งแล้วนะ จบตั้งปริญญาตรี  สูงเนอะ คนจบด๊อกเตอร์เขายังรูจักให้เกียรต์คนอื่นกว่าคุณ  สงสารเจ้านายคุณจังเลย...บ่องตง
comment184:สู้ๆนะครับ จขกท.
comment185:ที่บ้านมีกระจกไม๊ คะ
comment186:โหยยยยยย ดีออก ห่านจิกเม็ดมุง ป่วยจิตเหอะคนแบบนี้ 

เอาปริญญาไปคืนมหาวิทยาลัยเค้าเถอะ เสียดายแทน แบบนี้ไม่ต้องเรียนหรอก เป็นสันดาน สันดานหมาด้วย 

กูรู้เดี๋ยวก็มาตอบอีก ดีออก พวกกลืนน้ำลายตัวเอง ไม่จบกระทู้นี้หรอก ขอให้ได้เป็นหัวหน้าไวๆนะ แต่เป็นหัวหน้าแม่บ้านแทนนะ (แต่ก็นึกสงสารแม่บ้านที่จะมีหัวหน้าแบบนี้) 

ปล.เก็บเงินเดือนไว้เลี้ยงตัวเองด้วยนะ ท่าทางจะหาผัวไม่ได้
comment187:จิตเล้กๆนะเนี่ย   ที่ทำงานนอกจากแม่บ้านกะรปภ แล้ว  มีเพื่อนคนอื่นคบมั้ยคะ  ถ้ามี  คงไม่ต้องมาแอบระบายแบบนี้นี่นา #ใสๆ #ซื่อๆ
comment188:จขกท. คงอึดอัดมากเลยสินะคะ
เราเคยทำงานเกี่ยวกับแหล่งสถานที่ท่องเที่ยว มีพนงอยู่มากกว่า 100 คน
เราโชคดีแหะที่ไม่เจอคนอย่างจขกท
comment189:เจ้าของทำงานออฟฟิตแถวบางซื่อ แล้วทำไม IP จขกท. ไปขึ้นอยู่ใกล้ๆ Grand Hyatt Erawan อ่ะคะ
comment190:ท็อป 5 เหนือฟ้ายังมีฟ้า
comment191:มนุษย์แบบคุณนี่แหล่ะ ที่ไม่อยากให้มี ในที่ทำงาน ..
comment192:ออกแนว เพราะไม่เจ๋งจริงๆ ถึงได้มาระบายที่พันธุ์ทิพย์ ป่ะ
^_^
comment193:มนุษย์ประเภทไหนที่ไม่อยากมีในที่ทำงาน
"มนุษย์แบบคุณ" นี่ล่ะค่ะ
comment194:ตอนเด็กๆพ่อแม่สอนอะไรก็ไม่ฟัง เอาแต่ดื้อตามใจตนเอง

พ่อโตขึ้นมานิสัยเป็นแบบนี้โดยที่ไม่รู้ด้วยซ้ำว่ามันไม่ดี

ผมอ่านๆไปใจหนึ่งก็ทุเรศ ใจนึงก็สมเพชครับ


พยายามกลับไปคุยกับพ่อแม่ดูแลท่านดีๆนะครับ

เผื่อบุญพาให้คิดดีทำดี
comment195:เท่าที่อ่านจากกระทู้หลายๆ สิ่ง ของ จขกท. สรุปประเด็นได้ดังนี้

- นางเป็นมนุษย์เงินเดือน อายุ 27 ปี ที่มโนว่าตัวเองเงินเดือนสูง ฉลาด และ(อาจ)สวย?
- นางจบมาจากมหาลัย top 5 ชื่อดัง ซึ่งแสดงให้เห็นว่าเป็นผู้มีการศึกษา ปริญญาตรี (เอ่อ =_= แล้วคนที่จบโท และ เอกละเค้าไม่เห็นมาโม้เลย)
- นางเป็นมนุษย์เจ้าเนื้อที่แอบมโนว่าตัวเองสวย ควรจะมีผู้ชายมาสอยร่วงจากคานได้แล้ว แบบจิก ผช เบาๆ ว่าชอบแต่คนตัวเล็ก 
- นางโอ้อวดทั้งเงินเดือน 6 หมื่น ที่บอกว่ามันปานกลาง (ขาทานแถวบ้านมันเงินเดือน 2 แสนหรอ) ก็จ้ะ เอาที่สบายใจเลย
- นางเป็นโรคจิตอ่อนๆ ที่วิจารณ์คนอื่นได้แต่รับคำวิจารณ์ไม่ได้ จะรู้สึกได้ถึงแรงสั่นสะเทือน 10.8 ริกเตอร์ที่นางดิ้นไปมา
- นางมโนว่าตำแหน่งที่เป็นอยู่ นางสูงส่งเลอค่า และจะได้เลื่อนตำแหน่งพรวดๆ ปานขึ้นลิฟต์ได้ ภายในเวลาไม่กี่ปี เป็นประโยคบอกเล่าลอยๆ ที่ไม่มีหลักฐาน งานมโนปั้นน้ำเป็นตัวล้วนๆ
- นางบอกว่าในนี้มีนักเลงคีย์บอร์ดที่ชอบเห่านาง แต่นางก็ไม่แน่จริง ไปแอบเห่าคู่กรณีในห้องน้ำ อาจเป็นได้ว่า นางไม่มีเพื่อนคบ เลยไม่มีที่ระบาย
- สรุปสุดท้าย มาลงแบบนี้ ระวังหัวหน้าจะรู้กำพืดนะจ๊ะ จุ๊ๆ อย่าดิ้น เดี๋ยวเกิดสึนามิมาก็วุ่นวายกันอีก....
comment195-1:55555555555555555555555 ชอบๆๆๆ
