title:ร้านขาหมูชุ่ย เห็นแก่ตัว ยึดพื้นที่หน้า ATM ข้างๆ 7-11 มีสิทธิ์หรอครับ
comment:ผมมาแถวนี้บ่อยๆ เห็นประจำ ร้านนี้นะ จะเอาหม้อข้าวมาวางใกล้ๆ เรียกว่าเกือบบัง ATM เลยอ่ะ
พอผมไปกดตังก็ต้องแหวกกกกเอ้าอี้ แถมซวยหนัก หม้อข้าวอยู่ติดๆ แขนไปโดนร้อนนนอีกทีนี้ แม่ค้าทำหน้าไม่พอใจ และพูด ระวังหน่อย ข้าวหก  อ้าว ตูผิดรึ
สักพัก คนขาย เดินมาเปิดหม้อข้าว อื้อหือ เต็มหน้า เปิดหันฝามาทางคนที่กดตัง ข้างหลังผม มี 2 คิวไง มีการพูดอีก เกะกะ เมื่อไหร่มันจะยกตู้บ้านี่หนีวะ

คือสงสัยมากครับ ระหว่างตู้กดเงิน กับร้านนี้ ใครมีสิทธิ์ใช้พื้นที่ ตรงนั้นมากกว่า  7-11 ชี้แจงทีครับ

พิกัด 7-11 ตลาดใหม่ดอนเมือง

ไปธุระแถวนี้ทีไร เห็นการมักง่ายตลอด



ธนาคารกรุงเทพ

ธนาคารไทยพานิชน์

ครับ


อัพเดตสถานการความเห็นแก่ตัว
มีข่าวดีคือ  หม้อข้าวถูกย้ายไปแล้ว  เย้ๆๆๆๆๆๆ  ดีใจครับ  ไม่ต้องแขนพองเพราะโดนหม้อร้อนๆ หรือไอข้าวร้อนๆอีก
แต่......
ข่าวร้ายคือ   มันดันมีที่ล้างจานหรือล้างอะไรไม่รู้มาตั้งแบบถาวร  เขาเรียกไรนะ ซื้งล้างจานป่ะ  ตั้งติดๆกับ  ATM  กรุงเทพเลยครับ  ที่นี้ปัญหาคืออะไร
อย่างแรก  เวลามีคนมาล้างจานล้างผัก  ก็ต้องไปเบียดๆๆๆๆ  พอเบียดมากๆ  ก็บ่นครับ  ทำเสียงฟิตฟัด หุ้ย โอ้ย  อ้าว  กรูผิดรึ  
นึกภาพตามนะครับ  ที่ล้างจาน  วางข้างๆ atm  ฉะนั้นเวลาจะล้างจานล้างอะไร ก็ต้องมายืนตรงหน้า atm  แล้วเวลามีคนกดกับคนล้างพร้อมกัน  ก็เบียดไงครับ
อีกปัญหาคือ เรื่องน้ำครับ  น้ำที่มันไหลออกมา โคตรลื่นครับ  บอกเลย  ผมเองยังเกือบหัวทิ่มหม้อขาหมูก็เพราะแบบนี้แหละครับ

กินพื้นที่ และยังทำน้ำลื่นๆเปื้อนไปทั่วอีก  เดินแต่ละที  แทบเอาเล็บจิกพื้น ตอนนี้เลยย้ายเงินบางส่วน  ไป กสิกร ล่ะครับ


ไทยพานิชไม่น่าห่วงครับ ตู้เยอะ  ธนาคารก็ใกล้ๆ

แต่ตู้ กรุงเทพสิ น่าห่วง  เพราะถ้าไม่มีตู้นี้  ไม่รู้จะไปกดตรงไหนเลย  กสิกรก็มีตู้เดียว  แต่นั่นยังดี  อยู่คนละที่  แต่ กรุงเทพนี่สิ  ปัญหามาก
ถามว่าปัญหาตรงไหน  คุณลองนึกตามนะ 
ATM กรุงเทพ อยู่ติดกับร้านเลย ติดกับที่ล้างอะไรสักอย่าง ตู้ไทยพานิชน่ะ สบาย แต่ตู้กรุงเทพสิ  อยู่ตำแหน่งโคตรซวยครับ ไหนจะฝ่าคนขาย คนกิน ไหนจะเสี่ยงลื่นล้ม  แถมมีตู้เดียวแถวนั้นอึก

ทีนี้ก็มีคนบอกว่า  ก็ไปกดตู้อื่นสิ
คุณครับ  กดตู้อื่น  บางธนาคาร ต้องเสีย 25 บาท บางธนาคารไม่เสีย ผมต้องเสีย 25 บาท ทั้งๆที่ตู้อยู่ตรงหน้าหรอครับ เราต้องยอมเสียเงิน 25บาท ทั้งๆที่เราไม่ได้ผิดอะไรนี่หรือ

ที่สำคัญ เผื่อทุกคนลืมไป  บัตร ATM กรุงเทพ มันเป็นบัตรพิเศษ  ที่กดได้เฉพาะตู้ของกรุงเทพเท่านั้น!!!! นี่ล่ะครับ  ปัญหาใหญ่อีกอย่าง
คือง่ายๆ เราต้องง้อตู้ตรงนี้ครับ ไปที่อื่นไม่ได้
ไหนจะบัตรพิเศษที่กดได้ตู้เดียว ไหนจะตำแหน่งตู้ ที่ชักอันตรายไปทุกวัน


สรุปงานนี้ผมว่า ธนาคารกรุงเทพ ซวยครับ  

ตอนนี้ผมย้ายเงินไปธนาคารอื่นแล้ว  จะมีก็แต่เวลาไปเติมเงิน My Cat  ที่ต้องไปที่ตู้นี้


อัพเดตรูป

ข่าวร้ายใหม่ครับ หม้อข้าว ตั้งถาวร ชั้นล้างจานตั้งถาวร เหอะะๆๆๆ จ่ายเท่าไหร่เนี่ยยย

อัพเดตทามไลน์คร่าวๆ

หม้อมาก่อน
หม้อหายไป ล้างจานมาแทน
หม้อตามมาอีกรอบ ซวยซ้ำ

อัพเดตภาพ มีคนถ่ายมาให้




อัพเดต
เจอคนดีล่ะครับ พ่อค้าผู้ชาย พูดดีมากกก หลบไวมาก พูดขอโทษครับๆๆๆ  ก้มหัวด้วย
แต่แม่ค้าอ้วนกับแก่ๆนี่ แทบเดินชนเราเลยครับ สุดๆอ่ะ

คห บาง คห ดูปกป้องแปลกๆนะครับ

"วันนี้เราก็เพิ่งผ่านแถวนั้นมา ร้านก็สะอาดขึ้นค่ะ ไม่รกแบบในรูปที่ จขกท.โพสต์แล้ว"
แสดงว่า แต่ก่อนร้านไม่สะอาด แต่ผ่านไปวันนี้ สะอาดขึ้นเยอะ
และ บ่งบอกอีกอย่างคือ ร้านเพิ่งมาสะอาด หลังมีกระทู้ ครับ จริงๆ ลองมาดูตอนนี้สิ จะสะอาดไหม
อยากให้ลองไปดูอีกนะครับ ถ้าวันนึงผมไปหรือมีคนไป แล้วมันรกกว่าเดิม คุณจะว่าไง  เอาง่ายๆ วันนี้ก็รก คนอื่นเห็นว่ารก คุณบอกสะอาด???

และประเด็นนี้ผมไม่เคยเอ่ยถึงความสะอาดอะไรเลย ฉะนั้น  คุณหรือเปล่า คนในครอบครัว
ผมเอ่ยถึงประเด็นแค่ว่า มันตั้งที่ตรง ATM  เองนะครับ ไม่มีคำว่า สะอาด หรือ รก อะไรเลยนะ

และที่บอกว่า "เราคิดว่า ล็อกอิน 500 ที่มาตอบ ไม่น่าจะใช่คนเดียวกับแม่ค้า น่าจะเป็นคนในครอบครัวมากกว่า เพราะแม่ค้ากับลุงที่เราซื้อทุกวัน พูดจาดีมากค่ะ"
ลองคิดนะว่า พ่อ แม่ ยาย มาขายของ ลูกนอนอยู่บ้าน ธรรมชาติของคนเวลาตอบ จะต้องตอบโดยใช้สรรพนามแทนแม่ค้าว่าอย่างอื่น เช่น  แม่ฉัน ป้าคนนั้น ป้า แต่การที่ใช้สรรพนามแทนตัวว่า กู  ฉัน เรา  นั่นคือบ่งบอกชัดเจนว่า คนที่มาตอบ  คือ 1 ในคน ที่ไปขายของด้วย และมีความเป็นไปได้สูงว่าเป็นแม่ค้าอ้วน เพราะ ผู้ชาย จะไม่พิมพ์แบบนี้ อีกคนก็อายุมากเกินจะพิมพ์ละ แค่คาดการนะครับ แต่มีแวว

ก่อนจะอวยใคร อยากให้ดูด้วยนะครับ หลักฐานทุกอย่าง พิสูจน์ได้ ว่าใส่ไข่ไหม  ผมกับคุณ วัดกันได้นะครับ  พิสุจน์สิว่าผมใส่ไข่ ผมคือเด็กเก่าที่นั่น เพื่อนๆหลายคนที่นี่และแถวนั้นก็เห็นตรงกันกับที่ผมว่า เพราะขนาดภาพที่ล้างจาน แม่ค้ายังแถไปเรื่อยแก้ต่างไปเรื่อยเลย  นับประสาอะไรกับคำพูด  และถ้าพูดจาดีจริงๆ แปลกนะ  ที่ คห 86 ใส่ซะเป็นชุด

ที่บอกว่า "จริงๆ หน้าเซเว่นมี ร้านทำกุญแจ กับร้านซ่อมนาฬิกาด้วยค่ะ ทำให้รกไปใหญ่"  คือต่อให้รก เขาก็ไม่ได้เบียดเบียนหรือขวางทางใครนะ ส่วนที่ว่ารกผมก็ไม่ได้เอ่ยประเด็นนี้เลยนะครับ

และที่ใครๆว่าแม่ค้าไม่ได้สำนึก ผมว่าจริงนะ  เพราะมีคนมาเล่าให้ฟังตลอดหลังอ่านกระทู้นี้ ว่าคนอ้วนๆ ไม่ได้สำนึกไรเลย  ยังคงไปคุยไปเม้าเรื่องนี้ แล้วพูดว่า เนี่ย มันก็กดกันได้ ซึ่ง.....ผมไม่เถียงนะ  ผมไม่เคยพูดด้วยว่ากดไม่ได้ แต่ไอ้คำว่ากดได้ของคุณ... คือแบบนี้สินะครับ  กดได้ กับควรกดง่าย ต่างกันนะ

และเวลาล้างจาน แม่ค้าและบางคนบอกว่า ต่อท่อไปข้างนอกแล้ว  จะมีน้ำได้ไง งั้นผมจะให้คุณล้างให้ดูนะครับ คุณยืนอยู่หน้าตู้นะครับ  ตอนล้าง ลักษณะคือ หันซ้ายนี่ กดตังได้เลย 
แล้วเวลาล้างจาน คุณกล้าพูดไหมครับ ว่าไม่มีน้ำหกเลอะเทอะอ่ะ โอ้วว  เป็นการล้างจานที่เก่งมาก ขนาดผมล้างที่บ้านนะ น้ำยังมีกระเด็นออกมาเลย แล้วลองนึกภาพมันเป็นน้ำผสมน้ำยาล้างจานสิ

และก็มีหลายคน ที่ มาเล่ามาบอกตรงๆ ว่า พี่ผู้ชายนะ ตัวไม่ค่อยเหม็นนะมีแต่กลิ่นหมูขาหมูอ่ะ ดูเซ็กซี่ (เอิ่มมมม)  แต่เคยมีวันนึงเขาไปแทรกคุณ บอกเลย กลิ่นนี่... ก็เข้าใจว่าคนอวบๆกลิ่นจะแรงนะ  แต่ปัญหาไม่ได้อยู่ที่กลิ่น  มันอยู่ที่ คุณรู้ว่ามีคนไปกดตัง  คุณทำได้แค่  ขยับนิดเดียวหรอ  ทีพี่ผู้ชายไป ทำไมเขาล้างมือหนีเลย ก้มหัวให้ด้วย แต่คุณ เบี่ยงตัวนิดนึง เออแฮะ แปลกดี ย้ำว่าพี่ผู้ชายนะ ล้างมือ เดินหลบให้ ก้มหัวเลยด้วย แต่คนอวบนี่ ... ไม่หลบแถมยังทำด่าเนียนๆ บางครั้งหลบแบบ 10เซนติเมตรมั้ง แหม น่ารักจริง 

และมีคนบอกผมใส่ไข่ คุณกล้าไหม ไปพิสูจน์  เพื่อนผมหลายคนก็เด็กแถวนั้น เจอมาแล้วถึงบอกได้  ถ้าหาว่าผมใส่ไข่ แนะนำ เชิญลองด้วยตัวเองครับ

และอยากฝากปบอกแม่ค้านะครับ  ที่มาตั้งกระทู้เนี่ย  เรื่องจริงทั้งนั้น  มีอันไหนที่คุณแย้งได้บ้าง ผมเห็นมีแต่แถ แก้ตัวไป แถมมีอ้างชั้นมาก่อน อะไรนั่นอีก

และรู้ไหมครับ  ถ้าแม่ค้าพูดดีๆแต่แรก สำนึกดีๆ เออ มันจำเป็นนั่นนี่ ผมลบกระทุ้ไปนานแล้ว แต่ดูพูดเข้าสิ บอกเลยนะ คนไทยขี้ลืม ขี้สงสารครับ  ถ้าแม่ค้าจริงใจ คุณน่าจะเอาอย่างพ่อค้านะ  พี่เขาโคตรดี

ถามว่าขาหมูอร่อยไหม  อร่อยนะ แต่อร่อยจนทำให้ทำแบบนี้ได้หรอครับ

ถ้าคุณบอกว่ามีการเช่าที่อะไรนั่น เอาเอกสารเช่าที่มากางสิครับ ว่าเช่าจริง และแค่ตรงไหน

จะย้ำชัดอีกทีนะครับ  ที่มาตั้งกระทู้นี้ เพื่อให้ปัญหา มันได้รับการแก้ไข หรือไม่ก็ให้คนรับรู้ปัญหาจริงๆ จะได้หาทางออกให้แก่ทุกฝ่ายได้ การที่คุณพูดจาแบบนี้ นอกจากไม่ช่วยให้มีทางออกแล้ว กลับทำให้เรื่องมันแย่ลงด้วยนะครับ  

ผมเตือนด้วยความหวังดี  ถามว่าสงสารไหม สงสารนะ คนทำมาหากิน แต่ การทำมาหากิน ต้องอยู่ในสัดส่วนนะครับ ไม่ใีสิทเอาอะไรไปวางใกล้ๆ ATM นะครับ 
ถึงคุณจะเช่าที่ แต่ตู้เขาก็เช่านะ ถ้าเป็นตู้เติมเงินว่าไปอย่าง  วางติดก็ได้ แลัเวลาวาง ก็วางข้างๆ แต่นี่เก้าอี้บ้าง อะไรบ้าง วางขวางทางด้านหน้าเลย มันเกะกะมากไหม ไม่มากหรอก แต่มันสมควรไหม ที่มาวางขวางทางเดิน จวางทางที่ดูแล้ว คุณไม่น่าจะมีสิทนะ  คุณอาจเช่าที่ข้างๆตู้ด้วย แต่พื้นที่ที่คุณยืนล้างจาน หรือเอาเก้าอี้วาง ผมว่าไม่น่าจะใช่สิทธิของคุณนะ

เชื่อผมเถอะครับ บางอย่าง เราก็ควรยอมรับ หลายๆคนเขาก็หวังดี หลายๆคนก็พร้อมอภัยและช่วยหาทางออก  แต่ผมว่า คุณเองมากกว่า ที่นิสัยเสียแบบนั้น ปากก็ร้าย นิสัยก็มักง่าย กระทุ้นี้ มันถึงยาวเรื่อยๆ ไม่จบซะทีไงครับ  ไม่งั้นป่านนี้ ผมใจอ่อน ลบไปนานแล้ว


อัพเดต แก้คำผิด



อัพเดตล่าสุด มีร้านเป็นของตัวเองแล้วครับ บล็อคถัดๆไป ถือว่าจบไปด้วยดี ตอนนี้มีร้านอื่นมาตั้ง แต่ก็ไม่มีนะ จะมาเกะก่ะ แบบร้านขาหมู ส่วนขาหมูตอนนี้  ถือว่าดีขึ้นมาก คงเพราะพี่ผู้ชายแน่ๆ เป็นไปได้มากๆเลยล่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 1 มีนาคม เวลา 14:30 น.
comment1:เค้าเช่าที่กันหรือเปล่าคับ ?
comment2:คห 1 ใช่ครับ เค้าน่าจะเช่าที่ แต่...แค่ไหนล่ะ แล้วทำไมไม่มีระยะห่างจาก ATM หน่อย คนมันกดตังยากมาก แรกๆก็ดีนะ หลังๆมา เข้ามาเรื่อยยยย
comment3:เป็น7-11ที่มีหน้าร้านดูสกปรกเลอะเทอะมาก
comment3-1:ใช่ โสโครกจนไม่กล้าเข้าสาขานี้เลย เห็นแล้วสยอง
comment3-2:
comment3-3:OMG.... ต่อไปนี้จะไม่กินน้ำกดจากเซเว่นแล้วว  แหมวะมากอ่ะ
comment3-4:เจร๊ดเข้ จะอ๊วกกกก เลิกกินน้ำกดตู้เซเว่นตลอดชีวิตละตรู
comment3-5:พฤติกรรมโสโครกเลวทรามมาก 
คนที่มาซื้อหลังจากนั้น จะเป็นยังไง (อาจมีโรคติดต่อร้ายแรง)

ทำไม cpall ปล่อยให้ 7 ที่นี่ ไร้มาตรฐานอย่างนี้ น่าจะชี้แจงประชาชนหน่อย

หน่วยงาน atm ของธนาคารที่ดูแลก็บกพร่อง เสียค่าเช่าเดือนละเป็นหมื่นเพื่ออะไร?
comment4:แจ้งไปทึ่ธนาคารให้เรียกร้องสิทธิ์ซิ
หรือแจ้งในนี้ก็ได้ ตั้งอีกกระทู้ก็ได้ ระบุชื่อตู้ธนาคารชัดๆไปเลย ธนาคารไหน ย้ำบริเวณที่ตั้งให้เจ้าหน้าที่อีกครั้ง ในห้องนี้มีเจ้าหน้าที่ลูกค้าสัมพันธ์หลายธนาคารอยู่

เพราะคิดว่าธนาคารน่าจะเสียลูกค้าไปเยอะเหมือนกัน ตรงที่รำคาญเหมือนคุณ ในขณะที่ธนาคารก็ไม่ได้ตั้งฟรีแน่ๆ ถ้าผมเป็นคนรับผิดชอบโครงการนี้ของธนาคารนี้ ผมต้องเรียกร้องเอาจากคนให้เช่า ให้อำนวยความสะดวกลูกค้า 
(เหมือนกัน ถ้าผมเป็นเจ้าของร้านข้าวขาหมู แต่เจ้าของพื้นที่ปล่อยให้คนมาจอดรถกั้นทางเข้าร้าน ก็ต้องโวยไปที่เจ้าของกรรมสิทธิ์พื้นที่ ทำให้เสียหาย)

แต่ถ้าคนของธนาคารมารับเรื่องในนี้ แล้วคนมีหน้าที่รับผิดชอบ ATM ไม่สนใจผลประโยชน์ของเขาปล่อยยังให้เป็นอย่างนั้น คงช่วยอะไรไม่ได้แล้วละ
comment5:แม่ค้าปากจัดแน่ ดูจากสีเสื้อ
comment5-1:ไม่นะครับ พูดจาดีมากเลยตะหาก อย่าดูถูกคนแค่การแต่งตัวครับ เพราะมันแถวบ้านผม เราบอกเขาดีเขาก็หลีกให้ครับ ส่วนคนที่ปากจัดผมว่าน่าจะเป็นคุณมากกว่านะ
comment5-2:โม้ชัวร์ จขกท เขาบอกอยู่เเล้วนิว่า พูดจาไม่ดี  เอาเหอะ ตามนั้น555
comment5-3:คห. นี้ทำให้เราต้องเลื่อนกลับไปดูสีเสื้อ 555+
comment5-4:ทำไม? ใส่เสื้อสีส้มถึงว่าปากจัด  งง
comment6:อย่าครับ อย่าไปรังแกคนทำมาหากิน คนหาช่ำกินค้าว
comment6-1:เหมือนเช้ากินค่ำรึเปล่าคะ 5555
comment6-2:555 ถูกใจเม้นท์นี้ครับ ...เอะ อะ ก็... คนต้องทำมาหากินแต่ถูกรังแก
comment6-3:คนฐานะปานกลางลำบากใจจัง... เดี๋ยวก็โดนหาว่าอิจฉาคนรวย  เดี๋ยวก็ว่ารังแกคนจน
comment6-4:ไม่ว่าจนหรือปานกลางหรือรวย สิ่งที่ไม่ควรมีคือ ความเห็นแก่ตัว การเบียดเบียนผู้อื่น
คนโบราณถึงบอกว่า ค้าขายต้องซื่อสัตย์ไม่เอารัดเอาเปรียบ ไม่คดโกง จะเจริญยั่งยืน
comment6-5:อย่ามาๆๆ ขายข้าวขาหมู หิวก็กินได้เลยนิ ไม่ต้องรอค้าว
comment6-6:ถูกต้องครับ
comment7:สาขา ไม่น่าปล่อยหน้าร้านรกแบบนี้
comment8:แจ้งไปที่ธนาคารเจ้าของตู้ ATM นี้ครับ เดี๋ยวเค้าจัดการกับ 7-11 เอง
comment8-1:ตู้อย่างกับของบัวหลวงนะ ถาม P'Juk ดิ
comment8-2:P'Juk เค้า SCB ครับ
comment8-3:แฮ่ พร้อมเสียงถาดตบหัว
comment9:หาก..
ฝ่ายนึงจ่ายค่าเช่า 6 ตารางวา และอีกฝ่ายจ่ายค่าเช่า 2 ตารางฟุต
ถ้าอย่างนี้ มีสิทธิ์ครับ เพราะเกือบบังแต่ไม่ได้บัง เพราะยังเดินเข้าไปกดเงินและออกได้ 
แสดงว่า ร้านค้าได้ให้โอกาสเดินเข้าออกได้แล้วตามความจำกัดในการใช้งานของพื้นที่ 

ซึ่งเรื่องการจัดวางสิ่งของให้สวยงาม สะดวก ปลอดภัยนั้นจำเป็นต้องอาศัยเป็นผู้มีความสามารถในการออกแบบ
และคงไม่ใช่คนหาเช้ากินค่ำธรรมดาๆ 
เช่น เสนอให้ย้ายตู้กดเงินไปไว้หน้าถนน คนต้องการกดเงินจะได้เข้าออกได้สะดวกสบาย

นี่จึงไม่ได้เป็นการแสดงความเห็นแก่ตัวของร้านค้าที่เช่าพื้นที่ แต่เป็นภาวะพึ่งพาอาศัย
ดังนั้นควรให้ความเคารพในสิทธิ์ของแต่ละฝ่าย ฝ่ายใช้ตู้กดเงินก็ควรระมัดระวัง ฝ่ายเจ้าของพื้นที่ก็อำนวยความสะดวกตามสามารถ

ไม่เหมือนกรณีผู้สูงอายุ 3 คนที่เป็นข่าวถูกรั้วกั้นทางเดินเดิม ศาลฎีกาตัดสินแล้ว นั่นปิดทางไม่ให้เดินเลย

ยิ้มให้ตัวเองซักนิด อย่าไปเห็นใครๆเป็นศัตรู 
คิดซะว่าถ้าเค้าทำได้ เค้าก็คงอยากจะนอนโซฟาจิกหมอนดูละครโปรดให้คนรับใช้นวด แต่ความจริงคือความจริง เงินยังต้องใช้ชีวิตยังต้องดิ้นรน

#คนไทยยิ้มให้กันช่วยกันแก้ไขปัญหา
comment9-1:เข้าใจใหม่เหอะ  ค่าเช่าตู้ATM ที่ธนาคารจ่าย มันแพงมากค่ะ ถึงจะใช้พื้นที่แค่ 2 ฟุตก็เหอะ  
แพงกว่าค่าเช้าหน้าร้านของแผงลอบ 2-3 เท่าเลย
เราทั้งรู้ทั้งทางฝ่ายธนาคารและเซเว่น  แค่ธนาคารไปเตือน7-11 แค่นี้  ร้านอาหารกระเด็นแน่นอน
อาจจะแค่เปิมทางเดินเป็นเมตรๆมาถึงตู้หรือเสียไปทั้งร้านเลยแหละ
comment9-2:ไม่ต้องใช้ความชำนาญใดๆหรอกค่ะ ใช้สามัญสำนึกล้วนๆก็จัดวางร้านให้ดีได้ จะหาเช้ากินค่ำ หาค่ำกินเช้า ก็เหอะ

ภาวะพึ่งพาอาศัย หรือ ภาวะเห็นแก่ตัวเฉพาะกลุ่มหาเช้ากินค่ำทำงานสุจริตแต่เบียดเบียนคนอื่นคะ

การจัดวางว่าแย่แล้ว กิริยามารยาทแม่ค้า ยังแย่กว่า ไม่ทราบว่าแม่ค้าทราบหรือเปล่าว่าภาวะพึ่งพาอาศัย หมายความว่าไง
comment9-3:ผมว่าคำว่ายิ้มให้กันควรบอกแม่ค้านะครับ
comment9-4:คุณอาจจะเก่งเรื่องกฏและตรรกะ
แต่คงต้องฝึกเรื่องสามัญสำนึกเพิ่มครับ
comment9-5:ประเด็นคือพื้นที่หน้าร้านเป็นพื้นที่สาธารณะ
ไม่ใช่สิทธิของใครที่จะเช่าหรือให้เช่า
เรียกเทศกิจมายกไปเลยก็ได้
comment9-6:คนที่รู้... แต่รู้ไม่หมดหรือรู้อะไรก็ไม่รู้ นี่แหละ 
มักเป็นต้นเหตุของความวุ่นวาย ตั้งแต่สังคมครอบครัว การงาน จนระดับประเทศชาติ

ธนาคาร 2 ตู้นั้นจ่ายมากกว่าร้านขาหมู 4 ร้านรวมกัน 
จ่ายเยอะเพราะต้องการเยอะ ในสัญญาระบุไว้แล้ว 
เจ้าของ 7 นอกจากจะโดนลงโทษจากต้นสังกัดแล้ว 
ระวังโดนธนาคารฟ้องที่ทำให้ธุรกิจธนาคารเสียหาย (ขาหมูอาจเป็นจำเลยที่ 2 ) 

เคยเห็นธนาคารเสียเปรียบอะไรบ้างหรือเปล่า?
comment10:ต้องตำหนิ 7-11 แหละครับ เพราะปล่อยหน้าร้านให้แบ่งเช่าตรงพื้นที่ตรงนั้นได้ เขาได้เงินจากค่าเช่าตรงนั้นได้ แม่ค้าเขาก็ถือสิทธิ์ว่าร้านยินยอมให้ใช้แล้ว  แจ้งธนาคารเจ้าของตู้ก็ทำอะไรไม่ได้ เป็นผู้เช่าพื้นที่เหมือนกัน
comment10-1:ที่บอกว่าธนาคารทำอะไรไม่ได้
ผมว่าไม่น่าใช่

ถ้าผมไปเช่าที่ใครสักคนทำธุรกิจ ตกลงกันดิบดี
แล้วอยู่ๆเจ้าของที่ดินปล่อยคนอื่นมาเช่าบังทางเข้าออก
เป็นผมผมคงไม่ยอม
comment11:แจ้งไปที่ธนาคารครับ
ธนาคารควรต้องปกป้องสิทธิ์ตัวเอง
มาต้ังตู้ไม่ใช่ฟรีๆ มันมีค่าใช้จ่าย

แต่ถ้าธนาคารไม่ดำเนินการ ก็คงทำอะไรไม่ได้
comment12:ใกล้บ้านผมเลย เห็นรูปแล้วตกใจ 5555

ขนาดผมอยู่แถวนั้นยังไม่เคยกดเงินตู้ตรงนี้เลยครับ รู้สึกว่ามันไม่ปลอดภัยยังไงก็ไม่รู้ วันดีคืนดีเกิดซุ่มซ่ามเดินไปชนข้าวของแม่ค้าเสียหาย ทีนี้ละยาวแน่ๆ
comment12-1:Bank ไรล่ะครับ
comment12-2:12-1
อ่านมั้งเปล่าเพ่
ดูรุปดูได้ครับ
comment13:จริงๆนอกจากธนาคารแลัว
ทางน้องเปาเซเว่น (7-11) ก็น่าจะพอให้คำตอบได้

ช่วยไขข้อข้องใจหน่อยว่า ตามมาตรฐานร้าน7-11
ทางสาขาหรือแฟรนชายส์ ปล่อยให้เกิดการกระทำแบบนี้ขึ้น
เป็นสิ่งที่ควรหรือไม่ควร
comment14:จากภาพผมมองไม่เห็นประตูทางเข้าเซเว่นเลย 

ตู้เอทีเอ็มถือว่าอยู่ในจุดที่เข้าไปกดเงินยากมาก 
เรื่องนี้ธนาคารเสียประโยชน์แน่นอน 

คำถามจึงไปอยู่ที่ผู้ให้เช่าพื้นที่ละครับ 
ทำไมถึงให้ร้านขาหมูมาเช่ามาเช่าทำการค้าในบริเวณดังกล่าว

ธนาคารเขาส่งคนมาตรวจดูพื้นที่เช่าบ้างไหมเนี่ย
comment15:จริงๆ แล้ว ธนาคารต้องมาขอร้านขาหมูด้วยนะครับ.

เพราะธนาคารก็เช่าที่เซเว่น... แต่ผมว่าร้านขาหมูก็เช่าที่หน้าร้าน 7/11 เหมือนกันเผลอๆจ่ายเยอะกว่าด้วยนะครับ......

หรือ ธนาคารน่าจะต้องเอาเงินให้ร้านขาหมู่เพื่อให้เว้นทางไว้เข้าไปกดเงินนะครับ....

แต่ผมคิดว่าจบที่แจ้งไปแล้วไม่มีอะไรเกิดขึ้นครับ..เพราะ 7/11 ไม่เสียประโยชน์ ร้านขาหมู ก็ไม่เสียประโยชน์  ธนาคารเสียประโยชน์จากความไม่สะดวกของลูกค้า..แต่ เค้าจะจ่ายที่เช่าที่เพิ่มหรือไม่.....อีกเรื่อง
comment15-1:ค่าเช่าขั้นต่ำ ของตู้ ATM ที่เซเว่นนะคะ หลักหมื่นค่ะ

แฟนทำงาน cp all เค้าบอกมา

เราว่าข้าวขาหมูไม่น่าถึงหมื่นนะคะ
comment15-2:ค่าเช่า atm หลักหมื่นขึ้นค่ะ
comment15-3:เป็นอีกเสียงว่าการเช่าพื้นที่เพื่อตั้งตู้ ATM แบบเจาะกระจก จะได้ค่าเช่าที่ได้ราคามากกว่าแบบไม่เจาะกระจก และยิ่งมีหลายตู้แบบนี้ มีความเป็นไปได้มากว่าค่าเช่าของตู้ จะมากกว่าค่าเช่าที่ของร้านอาหารซะอีก
comment16:เห็นรูปทีแรกยังไม่ได้อ่านรายละเอียด ยังคิดว่าแถวบ้านหรือเปล่า พอกลับขึ้นไปดู ใช้จริงๆ ด้วย 
ในเคสนี้เราว่าถ้าแจ้งธนาคาร เขาจะได้มาย้ายไปติดตั้งที่อื่น เพราะลูกค้าไม่ได้รับความสะดวก เขาก็เสียค่าเช่าพื้นที่เปล่าๆ 
ถ้าแจง 7-11 คิดว่าคงไม่จัดการอะไรให้เลย ขนาดเคยคอมเพลนว่าสาขานี้ตู้แช่ไม่เย็น ผ่านมาหลายปีก็ยังเหมือนเดิม
comment17:ร้านขาหมูเเถวบ้านเลยคะ ร้านเอ็มข้าวขาหมู มันมี 2ตู้ติดกันนะ ถ้าจำไม่ผิด  กดลำบากอะจริงคะ

เเต่เรื่องเช่าพื้นที่ใครเยอะกว่าน้อยกว่าไม่รู้นะ

จริงๆๆ ถ้าคนกินร้านนี้ประจำจะรู้เลย เเต่ก่อนเค้าทำเป็นรถเข็นหันมาด้านที่ จขกท.ถ่ายรูปคะ เเต่ตอนนี้เค้าเปลี่ยนเป็นแผงเเล้วหันไปตามที่ จขกท. 
ถ่ายมาเลย 

อาจจะเคยมีคนร้องเรียนว่าเกะกะเเล้วปะคะ ถึงได้เปลี่ยนจากรถเข็นเป็นแผงตั้งคะ

เเต่ขอบอก ขาหมูอร่อยมาก
comment18:ผมมองว่า 711  ต้องเป็นคนมาไกล่เกลี่ย  เนื่องจากเป็นผู้ให้เช่าพื้นที่ 

ตู้ atm ก็วางติดขอบร้านแล้ว  กิจกรรมขายข้าวที่ว่าอาจจะต้องย้ายอกห่างมาหน่อยนึง

ทางตู้ ATM ถ้าทราบเรื่องอาจจะช่วยแจ้งไปทางเจ้าของพื้นที่ ไม่แน่ใจว่าเป็น 711  หรือ แฟรนไชน์

ก็น่าจะดีขึ้น
comment19:ค่าเช่าพื้นที่ตืดตั้งตู้ ATM หลายหมึ่นบาทเลยนะครับ อย่างนี้ธนาคารเสียประโยชน์ให้กับ 7 เปล่าๆ ทาง 7 มีแต่ได้กับได้
comment20:ร้านข้าวเปิดขายตลอดทั้งวันเลยไหมครับ
ตู้ที่ถูกคลุม เป็นตู้ SCB หรือเปล่าครับ โดนคลุมอยู่น่าจะเตรียมย้ายหนีแล้วมั้งครับ
อย่างไรอาจจะต้องรบกวน จขกท. หรือท่านที่พักอยู่ใกล้ ขอภาพชัดๆ เพื่อส่งเรื่องดำเนินการตรวจสอบอีกทีครับ
comment20-1:
comment21:ตู้เป็นของไทยพานิช กับ กรุงเทพครับ
แต่กรุงเทพหนักสุด
comment22:โหวตให้ครับ  ทำมาหากินก็เข้าใจครับ แต่อยากเห็นบ้านเมืองเป็นระเบียบด้วย
comment23:เขาขว้างเราก็อย่ากดเลยครับ อิอิ
comment24:สาขาไหน? 
ภาคเอกชน ธนาคาร cp all 
ภาครัฐ ฝ่ายปกครอง สรรพากร สคบ. 

น่าจะเข้าไปดูแลให้เรียบร้อยสักหน่อย 
ปล่อยไว้แบบนี้ ไม่อายหรือ?
comment25:นี่ดีนะไม่มีน้องหมาอีก4-5 ตัวนอนตากแอร์หน้า7 ด้วย
comment26:รู้สึกว่า จะใช้พื้นที่ทางเท้า จนหมด

คนต้องไปเดินบนถนน
comment27:คุ้นว่าคล้ายๆกับกรณีที่สาวจะกดเอทีเอ็มแล้วแม่ค้าปากจัดๆนั่งและวางของขวางหน้าตู้เอทีเอ็มเลยด่ากันที่เป็นคลิปดังๆเมื่อไม่นานออกสรยุทธด้วย
comment27-1:ใช่ตรงนี้มั้ยคะ จำข่าวนั้นได้แต่จำไม่ได้ว่าเกิดขึ้นที่ไหน ถ้าเป็นตรงนี้ที่เคยเกิดปัญหาจนเป็นข่าวออกสรยุทธ์ขนาดนั้นแล้วยังไม่มีการแก้ไขทั้งขาหมู  เซเว่น หรือธนาคารเจ้าของตู้  ก็ปล่อยไปสุดแท้แต่เวรกรรมของคนที่เข้าไปกดเงินกับแม่ค้าขาหมู  คงยิงกันตายไปข้างสักวัน  เซเว่นลอยลำเก็บค่าเช่าต่อปายยย
comment28:บทสรุปที่ดีที่สุดคือต้องมีฝ่ายใดฝ่ายหนึ่งยกเลิกการเช่าจะเป็นขาหมูหรือธนาคารเจ้าของตู้atm   ดูรูปแบบแล้วรอมชอมกันยากพื้นที่ก็แค่นั้น  ดูจากรูปขาหมูเองก็ขยับอีกไม่ได้แล้ว สรุปเราว่า7 ทำน่าเกลียดอ่ะงานนี้ เก็บค่าเช่าพื้นที่ไปแล้วใครจะเดือดร้อนลำบากยังไงช่างมุง
comment29:เดาว่าร้านนี้เช่าพื้นที่หน้าเซเว่น เพราะหลายๆเซเว่นให้เช่าพื้นที่หน้าร้านขายของทั้งๆที่หลายจุดเป็นทางเท้า 
   งานนี้ต้องด่าเซเว่นครับ แล้วค่อยด่าร้านขายของ
comment29-1:ต้องด่าเทศกิจด้วยมั๊งครับ ถ้าเป็นทางเท้า ไม่ใช่ที่ส่วนบุคคล
comment30:ส่งภาพไปให้2ธนาคารที่ตั้งตู้ATMจุดนั้นทราบ พร้อมแจ้งพิกัดอย่างละเอียด
เชื่อว่าเค้าคงไม่ยอมเสียประโยชน์ที่จะต้องจ่ายค่าเช่าในการตั้งตู้ATMเพื่อให้ถูกเอาเปรียบแบบนี้แน่
comment31:ร้านขาหมูชุ่ย เห็นแก่ตัว ยึดพื้นที่หน้า ATM ข้างๆ 7-11 มีสิทธิ์หรอครับ
ความคิดส่วนตัวนะครับ ทั้ง เจ็ด.สิบเอ็ดและร้านขายข้าวราดด้วยขาหมูไม่มีสิทธิ์ใช้พื้นที่เลยครับ เพราะเป็นทางเท้าสำหรับคนเดินครับ...แค่คาดว่าเจ็ด.สิบเอ็ดอาจจะให้ร้านขายข้าวขาหมูเช่า ตู้เอ.ที.เอ็ม.ก็เช่าจากเจ็ด.สิบเอ็ดครับ..
  ผมเดานะครับ แรกๆร้านข้าวขาหมูอาจจะไม่กินเนื้อที่มากขนาดนี้ไปๆมาๆเพิ่มเนื้อที่ตั้งโต๊ะหุงเขา ...บลาๆๆเพิ่มไปเรื่อยๆครับ จนแน่นมากๆครับ
comment31-1:เทศกิจมองไม่เห็นมั๊ง  อะไรบังตา เขตไหนนิ  ปล่อยได้ไงถ้าเป็นทางเท้าของประชาชน
comment32:ค่าเช่าวางตู้ ATM ไม่ถูกนะครับ ตกตู้ละประมาณ 6,000 บาท ครับ เท่าที่เห็น น่าจะมีสองตู้ติดกัน รวมก็เป็น 12,000

คงต้องรอตัวแทนธนาคารมาเห็นครับ หรือไม่ก็แจ้งไปยังธนาคารเองเลย เพราะถ้าธนาคารรู้ ยังไงก็ต้องย้ายเพื่อรักษาผลประโยชน์แน่นอน
comment32-1:ไปเอาตัวเลขมาจากไหน 6000 น่ะแผงหน้าซอยแถวบ้านยังเช่าไม่ได้เลย
comment32-2:อย่าลืมว่ามันเป็นข้อดีของ๗ด้วย
comment33:ฟุตบาทเป็นของ 7-11 ไหมถ้าไม่ใช่ถือว่าเป็นของสาธารณะ ขว้างทางเดิน
ปล.พวกร้านฟุตบาทน่าจะจัดระเบียบให้หมดไม่มีข้อยกเว้นซะทีนะ
comment34:เป็นเราคงรู้สึกแย่ น่าจะมีน้ำใจกันบ้าง ไม่ควรไปโมโหคนที่เข้ามากด Atm เราว่าแม่ค้าทำแบบนี้ก็ไม่ถูก เคยเจอบางสถานที่เป็นแบบนี้เหมือนกัน แต่พ่อค้าใจดีมีน้ำใจ รีบหลีกทางให้พร้อมกับขอโทษ
comment34-1:เป็นที่คนด้วยล่ะครับ พี่ผู้ชาย ล้างมือ ก้มหัวหลบ แต่คนอวบ นี่ ....
comment35:แย่..จัง
comment36:ฟาดทั้งแบงค์ ฟาดทั้งแม่ค้า ...
แล้วให้มันฟาดกันเอง 
...
จำเริญเถอะ
comment37:มันมีหลายกรณีแบบนี้ต้องดูก่อนว่า เป็นพื้นที่เช่าหน้าร้านหรือเปล่าด้วย อยากมาก็บอกได้แค่ธนาคารเท่านั้นแหละ
แต่ถ้าเป็นทางเท้าสาธารธ อีนี่ผิดเต็มๆ
comment38:เคยไปกินร้านนี้ อร่อยดี ถูกด้วย ตู้ เอทีเอ็มตรงนี้นก็เคยเข้าไปกด  ที่แคบจริงๆ ต้องเดินแทรกตัวเข้าไป
ซอยนั้นคับแคบมากทั้งซอย ไม่มีฟุตปาทให้เดิน
comment39:เซเว่นอะไร สกปรกจัง
comment40:ร้านค้าบังสะขนาดนี้ลูกค้าจะเข้าไปใช้บริการได้น้อยมาก
พอ transaction หาย เดี๋ยวแบงค์เค้าก็มายกตู้ ATM ออกเอง
comment41:อัฟเดท. ด้วยนะ

ตู้ atm 
ร้านขาหมู.  ใครเป็นฝ่ายย้ายออก
comment41-1:ขาหมูย้ายครับ ย้ายไปมีร้านเอง ถือว่าโอเคเลย แก้ปัญหาได้ดี แต่ปัญหาท่ตัวบุคคล ไม่ทราบจริงๆ ว่าแก้ยัง
comment42:ประเด็นที่ทุกคนลืม จนมองข้ามไป
คือการวางที่ล้างจานใกล้ตัว ATM และมีน้ำไหลตามทาง
สิ่งที่ต้องระวังก็คือ ไฟฟ้าลัดวงจร
มีโอกาสจะเกิดขึ้นได้ถ้ามีกรณีน้ำจากอ่างล้างจานกระเด็นไปโดนแผงวงจรของ ATM
จำได้ไหมที่เคยมีข่าวคนกดตู้ ATM โดนไฟช็อต
หรือว่าต้องรอให้เกิดเรื่องก่อน ค่อยตามแก้กันทีหลังอีก...

ยังไงก็ฝากผู้มีอำนาจหรือ CP เข้าไปดูเรื่องนี้หน่อยละกัน
comment42-1:ผมลืมคิดไปเลยนะ เรื่องนี้
comment43:
comment43-1:อยู่ดอนเมืองจริงปะคะ  เคยไปทานขาหมูร้านนี้ไหมอะ เซเว่นก็ยังอยู่ที่เดิมขาหมูก็ยังขายที่เดิม
ตรงข้ามไหนคะ นี่มันตรงตลาดใหม่ดอนเมืองนะคะ
comment44:ตรงนี้เราเคยยกดค่ะ ตั้งเก้าอี้ เกะกะมากกกกกกกกกกกก
comment45:มีหลายที่มาก ที่เช่าหน้าร้าน ซึ่งส่วนใหญ่เป็นร้านแฟรนไชส์มีปัญหาเรื่องนี้มาก ทุกแบรนด์ต้องให้บ่น ลูกค้าแบงค์อยากกดตัง ตู้เค้าก็จ่ายคุณเหมือนกันต่ำๆ ก็ห้าพัน(เคยขอวางตู้นะจ้ะเลยรู้ตอนเปิดร้านเน็ท) แต่ร้านอาหารนี่ไม่รู้ ก็มีแต่ร้านบะหมี่ ก๋วยเตี๋ยว ข้าวมันไก่ ข้าวขาหมู ราดหน้า(อาหารจานเดียวนั่นล่ะ) ไม่ได้ดูแคลนคนทำมาหากินนะ แต่อยากให้มันเป็นสัดส่วนหน่อยไปบางที่โห ไม่ไหวเลย
comment46:แม่ค้าน่าจะจ่ายเยอะกว่าครับ
comment47:ผมโทษเจ้าของพื้นที่เต็มๆซึ่งก็คือ7-11นั่นแหละครับ ที่ไปยอมปล่อยให้มีเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นตั้งแต่แรกๆ
จะหวังรายได้จากทั้งตู้ATM และร้านขาหมู โดยไม่ดูว่ามันทับซ้อนกัน ไม่รู้ว่าจะงก...ไปถึงไหนกัน

หากผมเจอตู้ATMแบบนี้ หากไม่จำเป็นจริงๆก็จะหลีกเลี่ยงไปที่อื่นล่ะ การไปเบียดแทรกอย่างนั้น
มันไม่สะดวกและดูสกปรกมากเกินไป ยิ่งแม่ค้าแลดูไม่เป็นมิตรด้วยแล้ว ยิ่งถอยห่างไปไกลๆ
comment48:กทมน่าจะจัดการก่อนเลย ล้อรถเข็นเกินมาทางเท้าหน่อยนึง
comment49:ฮาไม่ออก...ย้ายตู้เหอะ ถ้าจะบริหารกันแบบนี้
comment50:ทุเรศมาก คนบางจำพวกเราตำหนิก็เหมือนแกล้งกลับ แล้วจะเจริญหรอคะดูจิตสำนึกสิ
comment51:ทุเรศ ทั้งแม่ค้า ทั้ง เซเว่น.
comment52:เซเว่นกินสองต่อ แถมนั่งเกาหรรม ไม่ต้องทำอะไรเลย 
ใครลำบากก็ไม่ต้องกด กูได้ค่าเช่าแล้ว จะทำไรเรื่องเมิง 

ด่าเซเว่นดีกว่า จัดระเบียบหน้าร้านตัวเองมั่งเถอะ รกจนจะเป็นป่าอยู่แล้ว
comment53:เรียนเจ้าของกระทู้
ขอตอบในกรณีเติมเงิน CAT MY จำนวน 100 บาท มีค่าบริการ 5 บาทนั้น หากเป็นตู้บุญเติมที่อยู่หน้าร้านสะดวกซื้อจะค่าบริการ
แต่ถ้าเป็นตู้บุญเติม ที่ตั้งหน้าบ้าน อาคาร ทั่วไป เติม 100 บาท จะไม่มีค่าบริการคะ
comment53-1:ตามมาเจอได้ไงครับเนี่ย  555
comment54:จขกทครับ ถ้าจะะเติมเงินmy by cat
เข้าไปเติมออนไลน์ที่เซเว่นได้ลยนะ ไม่มีค่าบริการด้วย
comment54-1:อ้าว เติมได้แล้วหรอครับ ดีเลย
comment54-2:นานละครับ
comment54-3:เติมได้มา 3-4 เดือนแล้วค่ะ
comment55:หน้า 7 เป็นพื้นที่ของ 7 ดังนั้น ดีสุดก็ฟ้องร้องทาง cp โดยตรงเลยครับ ถ่ายรูปหน้าร้าน ป้ายสาขา แล้วแจ้งไปทาง cp ... ถ้าอยากให้เห็นผลเร็วก็ แชร์ใน fb รับรองได้ว่า เดี๋ยวเห็นผล 666
comment56:เป็นหน้าที่ของเซเว่นต้องเคลียร์พื้นที่ให้แบงค์ค่ะ แต่ดูแล้วเจ้าของเซเว่นน่าจะยินยิมให้ทำแบบนี้ (เพื่อค่าเช่า) ดังนั้นต้องแจ้งซีพีให้ช่วยจัดการค่ะ
comment57:ภาพตัดต่อหรือเปล่า. 5555

นี่หากมาเขียนบอกนี่นึกภาพไม่ออกนะนี่.  ไม่นึกเลยว่าสังคมนี้ยังจะมีคนเห็นแก่ตัวแบบนี้

หากเป็นผม. ผมจะร้องเรียนไปยังเจ้าของตู้เอทีเอ็มนั้นๆ.    เมื่อเขาเสียค่าเช่าแล้ว. มาเจอแบบนี้. แถมลูกค้าร้องเรียนอีก.  คุณคิดว่าเขาจะปล่อยเอาไว้เหรอ

ลองมีคนร้องเรียนไม่เกิน 3 คนนี่ได้เรื่องแน่นอน

หากเป็นของ kbank คุณ k888 นั่งส่องกล้องอยู่ทุกวัน    ต้องเคลียร์ออกภายใน. 24. ชม แน่นอน
และขอปรบมือให้ที่เอาใส่ใจทุกเรื่องของ กสิกร ครับ


สำหรับร้านข้าวขาหมู.
comment57-1:กรุงเทพครับ ที่หนัก



ปล ก็มาดูเองสิครับ ถ้าคิดว่าตัดต่อ เพราะคนอื่นๆที่มาเม้น ก็ยืนยันได้ ช่างพูดว่าตัดต่อ เจ้าของร้านไม่ใช่ ดาราดัง นะครับ แหม่
comment58:My by CAT เติมเงินได้ใน 7-11 แล้วนะครับ

มี 100 บาทกะ 300 บาทครับ

นอกจากนี้ ก็ซื้อรหัส Pin เติมเงินผ่านเว็บนี้ได้ครับ

http://shopping.cattelecom.com/

จ่ายด้วยบัตรเครดิตได้ หรือจะหักบัญชีจ่ายก็ได้ครับ
comment59:ตู้ atn นี้อันตราย. ไฟจะดูด อยู่ใกล้ก็อตน้ำล้านจานแบบนี้
comment60:ทีอย่างนี้ล่ะตัวแทนแต่ละฝ่ายกริบกันหมดเชียว

สงสัยยังหาคำชี้แจงสวยหรูฟังดูดีไม่ได้

ขอเวลาสร้างภาพแพร็บ
comment61:ไม่ได้อะไรนะ แต่มันเป็นเรื่อง ส่วนตัวเค้าทั้งนั้นเลยนะ จะเซเว่น จะตู้ATM จะร้านค้า มันเรื่องของเค้านะ ผมว่ามันเป็นการเก็บค่าเช่าหน้าร้าน เก็บค่าวางตู้ATM จากราคาที่เคยทำ ตู้ล่ะ 10,000ต่อเดือน 2ตู้ 2หมื่น หน้าร้านเช่าเต็ม 1หมื่น รวมๆ รายได้ 3หมื่นบาทต่อเดือน เงินทั้งนั้น
comment61-1:ส่วนตัวตรงไหนครับ? มันส่วนรวมแล้วครับ คนอื่นไม่ได้มีส่วนได้ส่วนเสียกับพวกเค้า และยังทำให้คนที่ไปใช้บริการตู้เกิดพวามไม่สะดวก ซ้ำยังเป็นทางเท้าสำหรับคนเดินด้วยครับ อย่างนี้นับว่าผลกระทบนะครับ
comment61-2:ส่วนตัว หมายถึง ใช้คนเดียวไม่ปนกะคนอื่น คนอื่นมาใช้ไม่ได้ เช่น แปรงสีฟันส่วนตัว
ATM เอามาตั้งไว้ให้เจ้าของที่ดินตรงนั้นใช้คนเดียว  อันนี้เรียกส่วนตัว
ร้านข้าวขาหมูเอาโต๊ะเก้าอี้มาตั้ง เอาไว้ใช้กินข้าวเองคนเดียว  อันนี้เรียกส่วนตัว 

เอาปลาไปกินมั่งนะ อย่ากินแต่ข้าวขาหมู
comment62:คราวก่อนว่าพวกแม่ค้าปรสิตพวกนี้ไปรอบแล้ว
เจอกลุ่มแม่ค้าออกมาด่าเละเลย หาว่าไม่ช่วยอุดหนุนคนไทย

มิน่าทำไมไม่เจริญซักที
comment63:เราเคยเจอกรณีคล้ายแบบนี้ หน้า 7-11 เค้าแบ่งให้พ่อค้าแม่ค้าเช่า เค้าก็มาเช่าขาย ปาท่องโก๋ทอดไปขายไป ตรงข้ามทอดกล้วยแขก เราต้องเข้าไปจอดรถด้านหลัง 7 - 11 แล้วต้องเดินผ่าน 2 ร้านนี้ก่อนเข้า 7 เวลาเราเดินผ่านมันมีความรู้สึกไม่ปลอดภัย เราไปแจ้งผู้จัดการสาขานั้นเลย วันหลังเค้าก็จัดการให้มันดีขึ้นโดยเอากะทะทอดอยู่ด้านหลัง คิดว่าในกรณีนี้ให้แจ้งผู้จัดการสาขานี้ก่อน และแจ้งทาง bank อีกทางค่ะ
comment64:ห่วยทั้ง ธนาคาร เซเว่น และร้านข้าวขาหมู
ขายของกินถ้าทำอะไรมักง่าย  เรื่องความสะอาดก็คงไม่ต้องสืบนักหรอกค่ะ
comment65:เสียภาพ 7-11 มากเลยนะ

จัดการด่วน
comment66:ATM BBL มันพิเศษจริงค่ะ กดได้เฉพาะตู้ ธ. เท่านั้น -*-
เราทำงานในเมืองตู้เยอะอยู่ แต่พอออกนอกเมืองปัญหาเกิดทุกที เพราะหาตู้ยากมากๆๆๆ 
เข้าใจเลยว่าทำไมต้องกดตู้ที่นี่ ถ้ามีทางเลือกก็คงไม่ต้องบ่น

กรณีนี้เราว่า 7-11 แย่มากที่ปล่อยให้เช่าร้านขนาดนี้ (กินทางเท้าหมดก็แย่มากแล้วนะ)
ถ้าเป็นไปได้ ธ. ย้ายตู้เถอะ เรียกค่ารื้อถอนจาก 7-11 ด้วย เอาให้เข็ด
ตั้งไว้แถวนี้ดูไม่ปลอดภัยอย่างแรง (ทั้งเรื่องน้ำ, ใครจะแอบดูเลขบัตร, ความสะดวก, ฯลฯ)
comment67:เวลาไปกินร้านี้นะ พ่อค้านิสัยดีจริงๆค่ะดีสุดพูดเพราะมีมารยาทดีสุดในร้านละ
ร้านนี้เปิดมานานละค่ะเป็น4-5ปีละ รสชาติดีมากอร่อยมากก
แต่ ผญ 2 คนที่ จขกท บอกคนอ้วนดำๆ จะออกแนวเหวี่ยงๆค่ะ อันนี้เรื่องจริงคอนเฟิมมมมม
comment67-1:ถ้าเป็นผัวยัยคนนี้ ผมนี่ เสียดายแทนเลย ขยัน ดี มีมารยาท
comment68:คิดเสียว่า เขาไม่อยากให้เราใช้เงิน
เงินจะได้อยู่กะเรานานๆ
comment69:เรื่องตู้ท่านอื่นพูดไปเยอะแล้ว เอาเป็นเรื่องเติมเงิน MY แล้วกัน
MY สามารถเติมได้ที่ตู้บุญเติม ขั้นต่ำ 10บาท ค่าบริการ 2บาท
7-Eleven ทุกสาขา ขั้นต่ำ 50บาท ค่าบริการไม่มี
เติมผ่านเว็บ เว็บจะส่ง sms สำหรับเติมเงินมา (หาข้อมูลเอง)
comment70:เติมเงินของmyเติมใน7ได้ค่ะไม่เสียค่าบริการด้วยบอกพนักงานเลย
comment71:เติมเงินมือถือ my ได้ใน 7-11 เลยครับ ขั้นต่ำ 100 บาท
comment72:my cat สามารถเติมที่เคาเตอร์ 7-11 ได้เลยค่ะ
comment73:เบื่อความคิดที่ว่า ถ้าเขามีทางเลือกคงไม่ทำแบบนี้

คือถ้าเขามีจิตสำนึกชีวิตเขาจะไม่เป็นแบบนี้ครับ อย่างน้อยก็ไม่ต้องอยู่กับ คราบขยะสกปรกๆนะ
comment74:ต้องดูว่า กินพื้นที่หลวงหรือป่าว ถ้าไม่กินไม่ผิด ถ้ากินแจ้งเทศกิจ หรือ เขตนั้นๆ (ก็รู้ๆกันว่ายังไงนะ under table อยู่แล้ว)

**แนะนำแจ้งธนาคารเจ้าของตู้ให้มาเอาเรื่อง
comment75:แปะ
comment76:ว๊ายยยยยยยย ว่าละคุ้นๆ แถวบ้านนี่เอง
comment77:ค่าเช่าตู้ ATM เดือนละไม่ต่ำกว่า 7,000 บาทนะคะ แต่ไม่รู้ว่าหน้าร้านค่าเช่าที่เท่าไหร่แต่เคยถามแม่ค้าร้านแถว ๆ บ้าน ถ้าตู้เดียว รถเข็นเดียวก็ตก 3 -3.5 พันบาท แต่ถ้ามีโต๊ะนั่งด้วยไม่แน่ใจ ดังนั้นก็แจ้งธนาคารกรุงเทพฯ เถอะค่ะ ถ้าเค้าหาที่วางตู้ที่ดีกว่านี้ได้เค้าก็ย้ายไปเช่าที่อื่น 7/11 ก็ขาดรายได้ไปเนื่องจากขาดความเอาใจใส่ เนอะ
comment78:my cat เติมได้ที่ร้านเติมเงินออนไลน์ทั่วไป เริ่มที่ 20 บาทจ้า เช่น ของสยาม top up จะสมัครเอาไว้เติมเลยก็ได้นะ ค่าแรกเข้า 300 ครั้งเดียว รายเดือนเดือนละ 50 บาท เติม 100 เสียเงิน 97 ถ้าเติมเยอะมีโบนัสวยเค่อะ
comment79:ตอนเห็นหัวกระทู้ ก็นึกว่าร้านรถเข็น จะกินที่แค่ไหนหว่า

นี่เล่นตั้งร้านเป็นหลักเป็นแหล่งเลยเรอะ
comment79-1:ดีไม่ตอกเสาเข็ม 555
comment80:เนี่ยแหละฮะ Street Food ที่พวกคุณภาคภูมิใจกันนักกันหนา เสน่ห์ประเทศไทย หากินข้างทางได้ตลอด 24 ชั่วโมง เป็นไงละ ไอ้ร้านพวกเนี้ย ชอบมาตั้งบนทางเท้า ทางให้คนเดิน แม่มก็ตั้งร้านขายข้าว บางร้านแม่มลงไปบนถนนกินไปเลนนึง แล้วที่เห้กว่าคือรัฐเก็บภาษีพวกแม่มไม่ได้อีกนะ คิดดูถ้าเก็บได้หมดทุกร้านรัฐจะมีเงินเข้าเท่าไหร่
comment81:เคยเจอเหตุการณ์แบบจขกท.เลยค่ะ แต่เราเจอยิ่งกว่าคือ ร้าน 7-11 อยู่ตรงหัวมุมที่จะเลี้ยวเข้าซอยพอดีและหน้าร้านก็มีร้านขายก๋วยเตี๋ยว+ข้าวหมูกรอบหมูแดง วันหนึ่งเราเลิกงานงานดึกขี่มอเตอร์ไซค์กลับที่พักซึ่งที่พักอยู่ในซอยที่มีร้าน 7-11 อยู่หัวมุมที่อธิบายไว้ข้างต้นแล้ว เราเลิกงาน 5 ทุ่มใช้เวลาเดินทางด้วยมอเตอร์ไซค์ประมาณ 40 นาที(ความเร็วประมาณ 50-70 กม./ชม.) ปกติแล้วเราจะขี่เลนซ้ายสุดแต่ไม่ชิดฟุตบาทเพราะกลัวรถสวนเลนจะขี่กลางเลนซ้ายสุด อีกประมาณ 200 เมตรจะถึงซ.ที่พักเราก็เริ่มลดความเร็วและชลอเพื่อจะชิดริมฟุตบาทเตรียมเลี้ยวเข้าซ. ปรากฏว่ามอเตอร์ไซค์เราลื่นล้มค่ะเพราะ ลื่นคราบน้ำมันน้ำล้างจานที่ร้านขายก๋วยเตี๋ยว+ข้าวหมูกรอบหมูแดงมันเทลงที่พื้นนี่ล่ะค่ะ มันไม่สนใจเราสักนิดนี่งล้างจานเฉยยืนทำก๋วยเตี๋ยวเฉย โชคดีที่สังคมไทยยังมีคนมีน้ำใจอีกมาก มีพี่วินตรงหน้าปากซ.คนนึงมาช่วยและก็มีพี่แท็กซี่ที่นั่งกินอยู่มาช่วย พี่วินเค้าก็บอกว่าทีหลังหลบอ้อมน้ำเอานะเพราะน้ำที่พื้นมีน้ำมันด้วย มีเสียงยังแม่ค้าร้านก๋วยเตี๋ยวเล็ดรอดมาว่า"โง่เองขี่ไม่ดูเห็นทำไมไม่หลบ" พี่วินพยักหน้าให้เราบอกว่ามันนิสัยยังงี้แร่ะ คือ..สรุป...เราผิดที่ไม่หลบน้ำตรงนั้นใช่มั้ย?แล้วมครจะรู้ว่ามันจะเททิ้งตรงนั้น...ปกติเข้าเช้าเลิกเย็นกลับมาเจอแต่มันกำลังตั้งร้าน มีวันนั้นแร่ะที่มีประชุมเลิกดึก คือพวกร้านขายอาหารบนฟุตบาทแบบนี้เค้าจะรู้มั้ยว่าการเอาแต่สะดวกเค้ามันลำบากและเดือนร้อนผู้อื่น เห้อ...เพลีย!!!
ปล.แล้วไอ่ตรรกะที่คนบางคนว่าว่าสงสารคนหาเช้ากินค่ำเค้าเถอะ คือมันไม่ใช่อ่ะค่ะตรรกะเพี้ยนมาก แหม...เราก็หาเช้ากินค่ำเหมือนกันค่ะ และในกรณีของจขกท.เอง เราว่าคนหลายๆคนที่มาใช้ตู้นั้นก็เป็นคนหาเช้ากินค่ำเหมือนกันสมควรแบ่งหรือแหวกทางเอื้อเฟื้อคนให้เข้ามากดเงินตู้นั้นบ้าง เห็นแก่ตัวสุดๆ ไอ่ที่แคบๆเดินเข้าไปกดน่ะไม่เท่าไร่หรอกนะ แต่แหม...ถ้าต้องไปยืนกดเบียดคนนั่งกินอยู่ด้วยล่ะก็...จ้าาาา...สนุกสนานทั้งคนกดเงินทั้งคนนั่งกิน
comment81-1:แจ้งความเป็นผม กวน จะถ่ายรูป ถ่ายคลิป เก็บหลักฐานไว้ทุกอย่าง กรูเจ็บจากความมักง่ายของเมริง แล้วยังไม่รู้ร้อนรู้หนาว ก็เอาให้ร้านมันต้องย้ายไปที่อื่นเลย อ่านแล้วโมโหแทน!
comment81-2:ความมักง่ายของ กทม เอาแต่เงินโดยอ้างคนทำมาหากิน
comment81-3:ถึงคุณคห.81-1 แฮร่ๆๆๆ คิอตอนนั้นไม่ได้นึกเลยค่ะทั้งเจ็บทั้งอายเลย
comment81-4:ตอนแจ้งไปเขาก็จะบอกว่า ชั้นเททึ้งลงท่อนะ แต่มันล้นมาเอง ท่อมันตัน ทำไม กทม ไม่มาดูแลล่ะ

บอกที ว่าที่ตันไม่ใช่คนเททำ ??? คราบน้ำมันผมเคยล้วงนะครับ ใบไม้ยังง่ายกว่าอีก

ที่มันตันๆก็ตัวเองทำทั้งนั้น

เทน้ำราดพื้น ก็ตัวเองทำ 

นี่เราต้องขี่รถหลบหรือนี่ ถนนนะเห้ย
comment82:พอๆกันกับเซเว่นหน้าตลาดนนท์เลยค่ะ ตู้ไทยพาณิชย์ มีร้านแบบนี้มาตั้งขวางเลย ย้ำว่าขวางนะคะ
คือจะกดตังทีแม่ค้าก็นั่งอยู่ข้างๆตู้เลยคือเราต้องเดินอ้อมไปกดหลังโต๊ะที่เค้าขายของ ลำบากมาก
จะกดทีต้องขอให้เขาลุก และค่อยกด 
เห้อออ 

ปล.หน้าตลาดนนท์ฝั่งตรงข้ามเมเจอร์นนทบุรีนะคะ
comment83:ร้านนี้อร่อยมาก เคยไปกินทุกคืน ตอนนี้ไม่ได้ไปกินมา 2 ปีกว่าล่ะ
comment84:ร้องเรียนไปที่เซเว่นส่วนกลางน่าจะช่วยได้นะ สาขาข้างบ้านเราไม่ยอมเอาถังขยะมาวาง คนออกจากเซเว่นก็ทิ้งทุกสิ่งตั้งแต่ใบเสร็จ หลอด ขวดน้ำ ไปจนกล่องถุงยาง(มีจริงๆ จับได้แม่จะตบให้กบาลแยก)ลงกระถางต้นไม้กับพื้นหน้าบ้านเรา ย้ายกระถางหนียังตามไปทิ้ง เขียนป้ายห้ามทิ้งแต่ก็ยังทิ้ง ไปบอกพนักงาน พนักงานก็อือๆแล้วก็ไม่ทำอะไร เราเลยร้องส่วนกลางซะ ถังขยะมาภายใน 2 วันค่ะ  เคสแบบนี้โทรไปส่วนกลางไวสุด 
อันนี้เบอร์ส่วนกลาง 027117744 กด 2 บริการตลอด 24 ชั่วโมง
comment85:เอิ่ม...แบบว่าไม่กล้าเข้าไปกดเงินเลยนะ กลัวโดนดักตีหัว ฮ่าๆๆๆ
เมื่อก่อนเราเคยอยู่แถวนั้น
สมัยกลับจากมอก็ต้องแวะ 7-11 นั้นตลอด เจออย่างมากแค่ร้านขายของเล็กๆ
พวกร้านอาหารจะอยู่โซนใต้สะพานลอย หรือข้างถนนตรงทางเข้าไปในตลาด
เหมือนหน้า 7-11 จะมีแค่รถเข็นขายผลไม้เฉยๆ บางทีก็มีรถเข็นส้มตำ 
แต่ไม่มีร้านปักหลักแบบนี้ แต่สมัยนี้อย่างแย่เลย ไม่ไหวนะแบบนี้
comment86:ขอโทษนะค่ะอยากจะรู้เรื่องราวจิงๆมั๊ยค่ะจะตอบให้ชัดๆค่าเช่าที่หน้าเซเว่นไม่ได้จ่ายให้เซ่เว่นค่ะแต่จ่ายให้กับเจ้าของที่ที่เซเว่นเช่านั้นแหละ และอีกอย่างเซเว่นก็มาอยู่ทีหลังร้านขาหมูซะอีก ตู้เอทีเอ็มก็มาตั้งทีหลังร้านร้านอยู่มาก่อนที่เซเว่นจะขยายห้องจาก2มา3แล้วเอทีเอ็มตังหากทีเลื่อนมาหาร้านข้าวขาหมูและขอโทษนะค่ะที่ว่าโดนหม้ออย่างโน้นอย่างนี้โดนรึยังค่ะถ้าโดนแล้วมาขอค่ายาได้ค่ะขอให้มีแผลมาการันตีแล้วอีกอย่างคุณอยากจะกดก็กดไปมีใครเค้าทุบตีหัวพวกเพื่อชิงทรัพย์หน้าเซ่เว่นหน้าตู้หรอกกลัวตำรวจเหมือนกัน แล้วก็ถ้าพวกกูรวยมากกูก็ไม่มาเปิดร้านตรงนี้เหมือนกันกูก็หาเช้ากินค่ำถึงเวลากูก็เก็บร้านล้างร้านทำความสะอาดให้ถ้าพวกกูไม่ขัดไม่ถูก็กันอีกว่าลื่นถ้าว่างกันมากก็มาคุยเลยที่ร้านเปิดทุกวัน ก็อยากจะเห็นนะว่าใครเขียนถ้าไม่เป็นการรบกวนมาคุยกันเลยค่ะ
comment86-1:เย้ๆๆ ปัก!
comment86-2:เฮ้ย เดี๋ยวๆๆๆ
comment86-3:ปัก
comment86-4:มาแล้ว
comment86-5:มันมาแล้ว
comment86-6:นี่คือตัวอย่างของการเปลี่ยนวิกฤติให้เป็นวิบัติ

สถาบันต่าง ๆ ควรนำไปเป็นกรณีศึกษาเพื่อความสมบูรณ์ของหลักสูตร

ว่าแต่ มีคุณลูกค้า คห. 90 บอกว่า "ลุงกับป้าที่ขาย พูดจาดีมากๆไม่เคยพูดจาไม่ดีเลย"
ตกลงเขาพูดจาดีหรือไม่ดีกันนะ แต่ดูจากการตอบ ผมให้น้ำหนักไปที่ทาง จขกท. มากกว่านะ
เพราะ การพิมพ์ตอบในนี้แสดงให้เห็นเป็นหลักฐานด้านการใช้ภาษาของทางร้านได้เป็นอย่างดี

#หัวเราะหนักมาก
comment86-7:จขกท.บอกว่า

อัพเดต
เจอคนดีล่ะครับ พ่อค้าผู้ชาย พูดดีมากกก หลบไวมาก พูดขอโทษครับๆๆๆ  ก้มหัวด้วย
แต่แม่ค้าอ้วนกับแก่ๆนี่ แทบเดินชนเราเลยครับ สุดๆอ่ะ
comment86-8:ปัก
comment86-9:ขึ้นต้นมาอย่างดี สุดท้ายกลายเป็นกุ๊ยชัดๆ 

เว็บบอร์ดสาธารณะนะโว้ย ความคิดต่ำตมมาก

ไม่พอใจก็อย่าไปขายมันเลย รับรองอีกไม่นานงเจ๊งแน่ๆ
comment86-10:uu
comment86-11:มิน่าละ... เหอะๆ
comment86-12:อ่อไม่ได้ออกๆปขายมุดหัวอยู่ในบ้านค่ะ
comment86-13:ยิ่งนานยิ่งขายดีจาก2ก็มาเป็น3
comment86-14:ร้องเหี้ยมหนักมาก
comment86-15:ความจนไม่ใช่สิทธิ์ที่จะทำให้คุณมาเอาเปรียบคนอื่นได้
แล้วคสามคืดแบบนี้ ก็ขายของข้างถนนไปจนวันตายนั่นแหละ
ปากดีจริงๆ
comment86-16:ตายๆ เป็นเราไม่กล้าไปคุยหรอกค่ะ   นี้ขนาดพิมพ์ (แสดงว่าผ่านการคิดมาแล้ว) ยังพูดกูๆ เมิงๆเลย  ถ้าไปเคลียร์ถึงร้านคงโดนด่าอย่างเดียว

ปล. อีดิทพิมพ์ผิดค่ะ
comment86-17:
comment86-18:ล็อคอิน เข้ามา ปักกกกกกกกกกกกกกกกก
comment86-19:อยู่ๆก็หันปากกระบอกปืนใส่ตัวเอง แล้วลั่นไกรัวๆซะงั้น
comment86-20:ถึงกับพูดกูกันเลยหรอค่ะ จขกท.เค้าก็เขียนแบบสุภาพอยู่นะ แทนที่คุณจะมาอธิบาย พูดจากันดีๆ กลับทำให้บรรยากาศมันเสียขึ้นไปอีก
comment86-21:ปั๋วไม่เอาหรา
comment86-22:ประโยคแรกมาเหมือนจะดีมีคำลงท้ายด้วย แต่แค่ประโยคถัดมาเริ่มหยาบคายก้าวร้าวขึ้นเรื่อย ๆ แทนที่คนจะให้ความสงสารเอาใจช่วยเลยจบเห่
comment86-23:เรียนเชิญสรรพกร กับเทศกิจด่วน
comment86-24:โลกหมุนรอบร้านข้าวขาหมูพี่สินะ
comment86-25:เอาที่สบายใจกันเลยพวกเธอ
comment86-26:เค้าบอกคนไทยอ่านหนังสือไม่เกิน 7บรรทัด
ต้องเพิ่มว่าเขียนหนังสือไม่เกิน 4บรรทัด ด้วย
พอบรรทัดที่ห้าก็ควบคุมดวามเป็นตัวตนเดิมๆไม่ได้แล้ว
comment86-27:คิดได้ไงนิ ประเสริฐแท้ๆ
comment86-28:เบื่อคำว่าหาเช้ากินค่ำจริงๆ  คำนี้มาทีไรมักจะมาพร้อมความเห็นแก่ตัวเสมอ  

ทางเท้าคือทางสาธาราณะ  จำเอาไว้ด้วย
comment86-29:'นะค่ะ'   'มั้ยค่ะ'

จะไปพิมพ์ไม้เอกเพิ่มให้เสียเวลาทำไมเนี่ย
comment86-30:เห็นสันดานกุ๊ยเปิดเผย ต้องรีบปัก...
แสดงว่ามีสมองแต่ไม่ค่อยได้คิด จะพูดแต่ละที ไม่กลั่นกรองอะไรเลย พอพูดโง่ๆออกมา คะแนนเสียงหายหมด
แนะนำนะ

"ถ้าโง่เกินกว่าที่จะพูด ก็ไม่ต้องพูด" เชื่อผมเถอะ!!!
comment86-31:ถ้าไปคุยที่ร้าน น่าจะมี Edok Esud  E sundan
และอีกมากมาย ขนาดในนี้ยังมีกู
comment86-32:เดี๋ยวอาจจะมีคนไปนั่งนับจาน
comment86-33:ในฐานะที่มีบ้านอยู่ในตลาดใหม่ในเมื่ออดีตก่อนโดนเผา  ผมแนะนำเจ้าของร้านขาหมูขอโทษและพูดดีๆปรับปรุงร้านสะเพราะเราอยู่ในที่แจ้ง คนรับหน้าก็คือคนที่อยู่หน้าร้าน  ยิ่งคุณทำแบบนี้เรื่องนี้ดังมาคุณจะไม่มีที่ขายเพราะพื้นที่ที่คุณต้องมันเป็นฟุตบาทไว้เดินคนที่เดินก็ต้องเดินถนนจริงอยู่คุณอาจจะมีน้ำร้อนน้ำชาให้ จนท.(ไม่ต้องบอกนะว่าใครเค้ารู้กันหมดแถวนั้น)แต่เวลาเรื่องมันดังขึ้นมา   เขตต้องเข้าไปดูเทศกิจก็ต้องเข้าไปจัดการ  สรรพสามิตรก็เข้าไปเก็บภาษี  คุณลองชั่งน้ำหนักดูผมเตือนคุณด้วยความหวังดีเพราะผมก็พ่อค้าอะไรเราผิดอย่าไปต่อล่อต่อเถียงขอโทษแล้วปรับปรุง  ถ้าคุณไม่เชื่อก็ไม่เป็นไหร่
comment86-34:คำพูดคำจาเหมาะสมกับสภาพของร้านมาก
คำพูดสกปรกแบบนี้หาเช้ากินค่ำไปจนตายเถอะ
comment87:มายแคทเติมในเซเว่นได้เลยครับ
comment88:ขอเติมอีกเรื่องนะค่ะที่ว่าลื่นอ่ะลื่นน้ำอะไรค่ะเพราะซิงค์เค้าทำท่อดักไขมันทำทางน้ำไหลออกไปข้างนอกแล้วค่ะเขตเป็นคนสั่งให้ทำแล้วอีกอย่างผักก็ไม่เคยไปล้างที่ซิงค์จะล้างจานก็5ทุ่มเที่ยงคืนก็มีแต่หุ่งข้าวมั้งที่ใช้ซิงค์แล้วก็ถ้ากลัวไฟดูดกันมากก็เลิกกลัวเถอะสายไฟมันอยู่ในเซเว่นไม่ได้อยู่ข้างนอกถ้าคนที่ร้านพูดหรือด่าว่าคุณเกะกะคุณทำไมไม่เถียงไม่ว่าซะตรงนั้นล่ะเท่าที่อ่านมาเนี่ยใส่ไข่เยอะไปหน่อยมั้งเอาแบบชัดๆเต็มๆ อยู่มาก่อนตู้เอทีเอ็มจะเลื่อนอยู่มาก่อนที่เซเว่นจะขยาย
comment88-1:
comment88-2:เห็นไหมเซเวนผิดที่ขยายมา ตู้ก็ผิดที่มาแทรกเอง

ธนาคารทั้ง 2 ถ้ารู้ก็มาย้ายตู้ไปไกลๆซะ วอนสะแล้ว
comment88-3:เอา หล่ะว่ะ กระทู้ยาว   ไ พวกเห็นแก่ได้ เห็นแก่ตัวเอาเปรียบ ส่วนรวม ,อย่าลืมบอกเทสกิจ มาตรวจสอบด้วยน่ะ   เขตดอนเมือง
comment88-4:เทศกิจก็มากินข้าวเกือบทุกวันไม่เห็นบอกอะไร
comment88-5:เจอจนได้ "ศูนย์กลางจักวาล" นาซ่า ยังต้องตะลึง!!!

ทุกอย่างผิดหมดแหละ แต่มีอย่างเดียว ไม่เคยผิด..."ศูนย์กลางจักวาล" 555+
comment88-6:ทำไมไม่รู้นะ ยิ่งอ่านความเห็นคุณ
ผมยิ่งปักใจเชื่อ จขกท. ไปเรื่อยๆ
comment89:แม่ค้ามาตอบแล้ว
comment90:ขอโทษนะครับ ตรงมันเซเว่นแถวบ้านผม อยากรู้เรื่องอะไรมาถามครับ ผมซื้อขาหมูร้านนี้บ่อย ลุงกับป้าที่ขาย พูดจาดีมากๆไม่เคยพูดจาไม่ดีเลย ถ้าของมันเกะกะ บอกแกได้เลยครับแกพร้อมหลีกให้ ก่อนจะพูดอะไรกันออกมาควรคิดให้ดีก่อนนะครับ ผมเป็นลูกค้าเค้าแต่ให้ถามว่าเดือดร้อนไหมหรือแลดูมันไม่เหมาะสมไหมอันนี้เห็นด้วย แต่ถ้าคุณจะกดเงินมันมีทางเดินให้เข้าไปกดอยู่ครับ ไม่ได้ลำบากอะไรเลย ผมคนนึงที่ไม่เห็นด้วยกับการขายของริมทาง แต่ร้านไม่ได้ขายกลางวันครับมาขายน่าจะหัวค่ำบางวันประมาน ตี4 ตี 5 ก็หมดก็เลิกเก็บร้านอย่างดี ไม่เคยทำเลอะเทอะ

ปล.ที่สำคัญอร่อยและถูกด้วยแถมให้เยอะมากด้วย  ใครจะมาดราม่าเชิญครับพร้อมจะดราม่าด้วยเสมอ

ปล.ผมลูกค้าครับไม่ใช่คนที่ร้านหรือที่ร้านจ้างมา แต่เพราะอ่านแล้วมันไม่ใช่ไง เลยต้องลงมาเขียนให้คำตอบ
comment90-1:"ลุงกับป้าที่ขาย พูดจาดีมากๆไม่เคยพูดจาไม่ดีเลย"

เอ่อ คือว่าคือที่พิมพ์มานี่ ได้อ่านคห.ที่ 86 หรือยัง เอะ หรือว่า จะเป็นแบบ พูดจาดีมาก แต่พิมพ์ได้แย่มาก ๆ กันนะ
comment90-2:อั๊ยย่ะ!!
comment90-3:เตรียมข้อความมาแพทเทิร์นเดียวกันเลย คห.86 กับ 90
comment90-4:คนพิมไม่ได้ออกไปขายมุดหัวอยู่ในบ้าน
comment90-5:หลงประเด็นแล้วพ่อ
comment90-6:86 กับ 88 สงสัยแมวพิมพ์
comment91:ร้านอาจจะมาก่อนนะครับ แต่ธนาคารมีสัญญากับทาง 7-11 เรื่องพื้นที่ของตู้ ATM นะครับ ถ้าธนาคารเอาเรื่องว่าร้านขาหมูบังตู้ ATM  ผมว่าน่าจะโดนย้ายนะครับ เพราะ ไม่ได้มี 7-11 ที่ตลาดใหม่ดอนเมือง สาขาเดียวที่มีตู้ ATM ของธนาคารกรุงเทพ และไทยพาณิชย์ แต่มีเป็นร้อยๆสาขา คุณว่าเขาจะเลือกใครละ.....
comment92:ดูจากรูป  ที่ว่าเป็นทางเท้านั่นใช่อยู่ในซอยหรือเปล่าคะ
เพราะถ้าเป็นที่ส่วนบุคคล แล้วเปิดให้เซเว่นเช่า  นั่นเขามีสิทธิให้ขายของได้นะเพราะไม่ใช่ฟุตบาทของหลวงแต่เป็นของส่วนตัว

เราไม่แน่ใจนะ  ดูจากเสาไฟฟ้าเอา 
เห็นเซเว่นยื่นหลังคาไปขนาดนั้นได้ น่าจะเป็นที่ส่วนบุคคล งั้นป้าก็ไม่ผิดนะ 

เรื่องตู้เอทีเอ็ม ต้องถามเจ้าของที่ไม่ก็ธนาคารดู ว่าตกลงกันยังไง

ขอให้ผ่านไปด้วยดี
comment92-1:เราดูจากภาพ เราว่าปัญหาน่าจะเกิดที่

ธนาคารเช่าที่กับเซเว่น  แต่ร้านขายข้าวเช่าที่กับเจ้าของที่ เซเว่นเลยไม่อยากมีปัญหากับเจ้าของที่หรือเปล่า
เพราะถ้าเจ้าของที่ยกเลิกสัญญา   เซเว่นต้องทุบทิ้งเลยนะ  เขาเลยต้องเงียบๆไว้
comment92-2:92-1 เราว่าไม่น่าใช่น่ะ 
"สมมุติถ้า" เช่าที่สร้างร้านขนาดนี้ เขาคงมีระบุระยะเวลาในสัญญาแหละว่าเช่ากี่ปี อยู่ๆเจ้าของหงุดหงิดอยากบอกเลิกคงไม่ทำได้ง่ายๆ ทาง 7 เขาก็ต้องคำนวนจุดคุ้มทุนแล้วก่อนสร้าง คงไม่ใช่ล่ะที่จะกลัวเลยต้องเงียบๆไว้ 
แต่ทั้งนี้ ข้อเท็จจริงยังไงก็ยังไม่รู้
comment93:คห.86 มาแล้วพวกเรา!!! อินเนอร์มาเต็ม
คนที่บอกว่าแม่ค้าพูดจาดี ก่อนจะพิมพ์ไป คห.86 เลย
ตอนนี้รอฝั่งธนาคาร กับ 7 มาตอบ
comment94:ให้กำลังใจแม่ค้า รู้ว่ามันไม่เป็นระเบียบไม่สวยงาม แต่ทำไงได้เกิดเป็นคนไทยโอกาสที่จะอยู่ดีกินดีมันยาก ก็ต้องดิ้นรนกันไปแแบบนี้รู้ว่าคุณต้องทำมาหาเลี้ยงครอบครัวหลายๆชีวิต. ผมยอมให้ประเทศไม่สวยงามบ้าง แต่ขอให้คนในประเทศพอมีกินไม่อดตาย
comment94-1:โอกาสที่จะอยู่ดีกินดีมันยาก <<< นี่เรียกว่าอยู่ดีกินดีแล้วแล้ว
- ภาษีธุรกิจ + ภาษีเงินได้ไม่เสีย ???
- ขาหมูได้กำไรเดือนละเท่าไหร่ คงไม่วันละสามร้อยหรอก ???
comment94-2:อยากรู้รายได้มากหรอได้ก็วันละสองหมื่นจ่ายขาหมูก็หมื่นกว่าจ่ายค่าของยังอื่นอีกทั้งซอสทั้งข้าววันนึงเหลือไม่เกิน2000บางวันก็ไม่เหลือแล้วอีกเป็นหนี้ค่ะไม่ได้รวย
comment94-3:1. เป็นหนี้มันเรื่องของคุณครับ (ผมก็เป็น ... แต่ไม่เห็นต้องมาเอาเปรียบสังคม)
2. ถ้ากำไรวันละ 2,000.- ตกเดือนละ 60,000.- เทียบกับคนในประเทศไม่เรียกจนครับ
3. รายได้วันละ 20,000.- ถ้าขายแล้วยังได้กำไรไม่ถึง 20% แนะนำให้เลิกกิจการครับ

ปล.บนโลกนี้ยังมีสิ่งมีชีวิต ที่ทำงานเดือนละ 15,000 หักค่ารถและค่าอาหาร เหลือเก็บเดือนละไม่ถึง 5,000 แต่เขาก็เลือกที่จะไม่เอาเปรียบใครได้ครับ
comment94-4:2000  เดือนนึง 30 วัน

60000  บาท  เท่ากับผู้บริหารบริษัทใหญ่ๆเลยนะเนี่ย  

มากกว่าข้าราชการอายุ งาน 30 ปี ตั้ง 2 เท่า

(ครู ตำรวจ อายุ 50 กว่า ยังได้แต่ 3 หมื่นกว่า แถมเสียภาษีอีก)
comment94-5:ความคิดโสโครกมากๆ
comment94-6:สรรพากรมาเห็นนี่ยิ้มเลย..

รายได้วันละ 20,000 ปีนึง 7.3 ล้าน โดน Vat 7% ปีละ 511,000 เอง ย้อนหลังอีกกี่ปีไม่ทราบ
comment94-7:ตามนั้น...
comment94-8:แหมพ่อคุณจะไม่ให้หยุดพักเลยหรอหยุดไม่ได้ตังเหมือนมนุษย์เงินเดือนนะค่ะช่วยกะนทำกินธุรกิจครอบครัวในบ้านได้มาไม่ได้เก็บไว้คนเดียวที่บ้านก็7ชีวิตแล้วพ่อคุณเด็กก็ปาไป3คนแล้วนี่ยังไม่รวมพ่อแม่แก่ๆที่อยู่ต่างจังหวัดมีหน้าที่ที่ต้องเลี้ยงดู
comment94-9:พ่อพระ แท้ๆพ่อคู๊ณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณณ
comment95:ถ้าไปกดตู้นี้อีก ฝากบอกด้วยว่า ตีฝ้า และทำผนัง ให้เป็นห้องของร้านไปเลย
comment96:ก็ไม่เป็นไรถ้าจะโดนไล่ไม่ให้ขายก็โดนทั้งแถบแระแพราะมีแม่ค้าเรียงเป็นตับๆแต่เวรของพวกเราเองที่ดันมาอยู่หน้าตู้พื้นที่น้อยเขตก็ดั๊นให้ทำซิงค์ทำยังกะร้านนี้ใหญ่มว๊าก ก็อยากรู้เหมือนกันธนาคารจะว่ายังไงเพราะเซเว่นกับเจ้าของที่เค้าตงลงกันแล้วว่าหน้าร้านเจ้าของที่เป็นคนเก็บและอีกอย่างไม่ใช่ฟุตบาทมันเป็นพื้นที่ส่วนบุคคลดูเสาไฟด้วยก็ยังว่าคนเราถ้ามีจิตสำนึกสักนิดดูสิ่งรอบข้างรู้จักเอาใจเค้ามาใส่ใจเราคุณจะดูเหมือนไม่ใช่คนเห็นแก่ตัวไม่มีน้ำใจ ชี้แจงอีกอย่างคนเขียนไม่ได้ขายค่ะมุดหัวอยู่ในบ้าน
comment97:เรื่องเติมเงินเราใช้ wePay เติมเงินออนไลน์ ได้ทุกค่ายมีส่วนลดด้วยค่ะ
comment98:ไม่ต้องฝากรู้แล้วขอบคุณนะสำหรับคำแนะนำก็ดีเหมือนกันเดี๋ยวทำเลย ตอนแรกก็ร้านธรรมดาแต่พอเขตให้ทำปัญญาหาใหญ่กว่าเดิม ต้องขอบคุณเขตที่ให้เราตั้งซิงค์ทำท่อดักไขมัน
comment98-1:นึกว่าจะเจียมตัวรู้ด้วยตัวเองซะอีกว่าต้องทำบ่อดัก ??? แสดงว่าแต่ก่อนทิ้งลงท่อสินะ สันดารมาก
comment98-2:ไม่จำเป็นต้องเจียมอีกเพราะท่อฉันก็จ้างเค้าทำความสะอาดเองไม่ได้ไปเดือดร้อนเงินหลวงหรือเซเว่นแต่พอทำเจอแต่ของคนอื่นที่อยู่ในท่อทำใจและเจียมตัวแล้ว
comment98-3:ท่อล้างเองแล้วน้ำ (ก่อน) มีบ่อดักไขมันเทลงไหนครับ เอากลับไปทำขาหมูหรือหิ้วใส่ถังกลับบ้าน?
comment98-4:เริ่ิองแค่นี้ต้องให้ถึงมือช่างแอร์ในตำนาน
comment99:ขอบคุณทุกความเห็นนิสัยอารมณ์ก็เหมือนคนทั่วๆไปมีเหมือนกันหมดที่ร้านอาจจะมีผิดส่วนมากก็ขอโทษที่ทำให้เรื่องกดตังค์เป็นเรื่องลำบากจะทำไงได้ในเมื่อมีเท่านี้จะไปเช่าที่ใหญ่รึก็ไม่พอยาใส้
comment100:โสโครกนะครับ สาขานี้ ของข้างในนี้คงโสโครกตามหน้าร้านด้วย สยอง
comment101:เข้ามาคอนเฟิมว่าขาหมูอร่อยค่ะ 

แต่เรื่องอื่นเค้าจะไม่ยุ่ง ไปล่ะ  ฟิ้ววววววววววววววว
comment102:ร้านนี้อยู่มาหลายปีแล้วค่ะ เป็นสิบปี เรากินตั้งแต่อยู่ม.ต้น เมื่อก่อนก็มีแค่ธ.กรุงเทพ อย่างเดียว อันนี้เรามองว่าเป็นความไม่ฉลาดของไทยพาณิชย์นะ เพราะเพิ่งเอาตู้มาตั้งได้ไม่ถึงปี คือไม่ดูสถานที่ก่อนตั้งมั้งเลยหรอ อยากกดเงิน กดอยากจริง ยิ่งบัตรbe1 ของกรุงเทพไปกดตู้ธนาคารอื่นก็ไม่ได้นะ ไม่งั้นจะเดินเลยไปอีกนิดมีตู้กสิกร เวลากดเงินเหมือนที่เจ้าของกระทู้บอกเลย ต้องเอียงหลบข้าวของ  ยืนเอียงๆกับตู้ ยืดแขนยาวๆ โย้มตัวไปกด รำคาญมาก แต่ไม่เคยโดนแม่ค้าจิกใส่ ส่วนมากเป็นเราไปจิกเค้าเองว่าเกะกะ ร้านนี้รสชาติอร่อย แต่สกปรก มักง่ายอย่างที่เห็น ทำช้าด้วย เคยนั่งรอข้าวขาหมูชั่วโมงครึ่ง แต่แม่ค้าเราไม่เคยเจอเค้าเหวี่ยงนะ ไม่เคยเจอเค้าปากร้ายเลย โดยรวมร้านนี้ อร่อยแต่เห็นแก่ตัว
comment103:สังคมเป็นแบบนี้ เพราะ
เห็นแต่ส่วนตน ไม่สนส่วนรวม


"เห็นแก่ประโยชน์ส่วนตัว"
comment104:ดูแล้ว สกปรก มาก   อนามัยของเขต ดอนเมืองเขาไม่ได้ ลงมาตรวจ บ้าง หรือ ?    หรือมัว นั้งนับแต่เงิน ?
comment105:ร้านข้าวขามู๋ไม่เกรงใจแบงค์กรุงเทพยักษ์ใหญ่ดอกครับ เพราะไม่ได้กู้มาค้าขาย
 แต่แบงค์กรุงเทพต้องเกรงใจร้านข้าวขามู๋เพราะมีเงินสดไปฝากทุกวัน 
  ตอนนี้แบงค์กรุงเทพเงียบไปอาจเป็นเพราะพนักงงานมากินบ่อย เลยเงียบ
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้แปลเป็นไทย ขามู๋=ขาหมู แหม เขียนตลกบ้างไม่ได้หรือไง
ส่วน 7-11 1/2 ไม่สนใจครับ เรื่องนี้ ว่าแต่ กดเงินแล้วรับซาลาเปาเพิ่มไม๊ค่ะ
comment105-1:แน่ใจหรอครับว่า 7-11 ไม่ต้องสนใจ?
ผมช่วยส่งเมล์ไปหาสำนักงานใหญ่ให้แล้ว เรื่องภาพลักษณ์เขามาก่อนอยู่แล้ว ไม่ใช่ว่าจะทำหน้าร้านให้สกปรกแค่ไหนก็ได้
comment105-2:เอ้า 7-11 1/2 สนใจหน่อยก็ได้ ตามใจตัวเองจ๊ะ
comment105-3:แบงค์กรุงเทพเงียบไปอาจเป็นเพราะพนักงงานมากินบ่อย <<< เป็นเหตุผลที่ตลกมาก ๆ นึกว่าเด็กประถมคิด
comment105-4:แบงค์กรุงเทพต้องเกรงใจร้านข้าวขามู๋เพราะมีเงินสดไปฝากทุกวัน <<< มหาศาลขนาดนั้นเลย ???
comment105-5:^
^
^
ความคิดเห็นที่ 105  เขาคงพูดประชดหน่ะนายช่าง แหม...อินซะ
comment105-6:ขอบคุณฮะพี่ท่านอังตวน....... ที่เข้าใจ

แน่ใจหรอครับว่า 7-11 ไม่ต้องสนใจ?
ผมช่วยส่งเมล์ไปหาสำนักงานใหญ่ให้แล้ว เรื่องภาพลักษณ์เขามาก่อนอยู่แล้ว ไม่ใช่ว่าจะทำหน้าร้านให้สกปรกแค่ไหนก็ได้

คืบหน้าคืบหลังยังไงแอร์กี่มาบอกข่าวด้วยนะครับ เค้าอยากรู้ฮ่ะ เดี๋ยวจะรอดูผลจ๊ะ
comment105-7:ผมไม่เถียงกันครับ
ขอให้สามัคคีกันเหมือนดวงตาของน้องแมวตัวนี้ครับ
comment106:แฟนเราทำงาน CP All นะคะ แฟนไม่ได้ทำด้านเซเว่นนะคะ แต่พ่อแฟนเคยอยากเปิดเซเว่น แฟนก็เลยไปคุยเรื่องรายละเอียดให้พ่อเค้า

เคยบอกว่าทางเซเว่น ไม่มีสิทธิ์ปล่อยเช่าด้านหน้า

และตามปกติ ต้องมีสัญญากับเจ้าของที่ ว่าพื้นที่ด้านหน้าร้าน ห้ามปล่อยเช่าเด็ดขาด 
งงตรงคนขาบในความคิดเห็นที่ 86 บอกว่า ทางเซเว่นตกลงกับเจ้าของตึก ว่าด้านหน้าปล่อยเช่าได้ รึเค้าเปลี่ยนกฎ

เซเว่นเค้าเช่าตึกแพงมากเลยนะคะ หลายหมื่นเลย (ขั้นต่ำสามหมื่น ตามต่างจังหวัด)

ส่วนตู้เอทีเอ็ม เค้าเช่าเซเว่น ขั้นต่ำสุด 7,000 บาท สูงสุดก็หลักหมื่น แล้วแต่ว่าพื้นที่นั้นมีคนมากน้อยแค่ไหน

เดี๋ยวทางเซเว่นเค้ารับรู้ปัญหา เค้าก็ไปคุยกับเจ้าของตึกเองล่ะ

ไม่มีใครโง่ปล่อยให้เซเว่นหลุดหรอกค่ะ ค่าเช่าสูงงง

ป.ล. ไม่ได้ตามน้ำด่าร้านข้าวขาหมูนะ แต่เราจำได้ว่าตามกฎเซเว่นให้ทำสัญญา ห้ามเจ้าของตึกปล่อยเช่าด้านหน้าเซเว่น (ถ้ากฎเปลี่ยนแล้วก็ขออภัยด้วย)
comment106-1:ใช่ครับ ตอนนี้ผมทำเฟรนไชส์อยู่ ทาง cp เค้าเป็นคนเช่าที่ และก็ตกลงกับเจ้าของที่ว่าห้ามปล่อยเช่าพื้นที่หน้าร้าน
comment106-2:แต่แถวบ้าน 7-11 เปิดใหม่ แบบที่มีที่จอดรถนี่ มีร้านรถเข็น 2 ร้านนะ
comment106-3:106-2 ห้ามปล่อยเช่า แต่ให้คนมาขายฟรีได้ครับ เซเว่นก็จะได้ลูกค้าจากคนที่มากินร้านรถเข็นมาซื้อของด้วย วิน-วิน อะไรแบบนั้น แถวบ้านผมก็เป็นครับ
comment106-4:106-2 และ 106-3
แถวบ้านผมเป็นที่ว่าง 7-11 มาขอเช่า ตาม ตร.ม. ที่เขาต้องการ และ 7-11 ก็สร้างเต็มพื้นที่ของเขา เท่ากับว่าพื้นที่หน้า หลัง ข้าง ไม่ใช้ของ 7-11 เจ้าของที่ เขาหาร้านมาลง เจ้าของที่ก็ได้ ค่าเช่าเพิ่มอีก 

ในลักษณะนี้ 7-11 ทำอะไรไม่ได้ครับ เพราะไม่ใช่ที่ของ 7-11
comment107:MY CAT เราเติมที่ร้าน CJ แถวบ้านคุณมีไหม ไม่บวกเพิ่ม

ส่วนเรื่องแม่ค้าเราโนคอมเม้นท์ อะไรดีอะไรไม่ดีทุกคนรู้หมดแหละ แต่ไม่ทำจะด้วยเหตุผลส่วนตัวอะไรก็ตามแต่ 

แต่ถ้ามีคนเดือดร้อนคนผู้นั้นต้องพิจารณา ถ้าไม่พิจารณาอันนี้มันอยู่ที่สันดานแล้วหละค่าไม่มีคนช่วยได้
comment108:หุหุหุ
comment109:เคยไปนิ่งกินอยู่นะร้านนี้  แต่ก่อนสภาพไม่ขนาดนี้นะ  เด้วนี้เปลี่ยนไปเยอะจัง
comment110:my by cat เติมเงินใน 7/11 ได้ครับ
comment111:uu
comment112:ดูไม่น่าเข้าไปใช้ตู้ atm เลย รกมากๆ 
สมัยก่อนปัญหาแบบนี้เกิดกับตู้โทรศัพท์นะ เข้าไปไม่ได้เลย 
แม่ค้าวางของปิดตู้หมด
comment113:ไม่มีฝ่ายไหนออกมาตอบเลยแห๊ะ
comment113-1:รอดู 105-1 อยู่ครับ
comment113-2:หลบมาหน้านี้เพราะอยากสร้างความสามัคคีกับ 105-1 เพื่อความเห็นที่ตรงกันเหมือนดวงตาเป็นหน้าต่างหัวใจของเจ้านี้แหล่ะครับ
comment114:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment114-1:ขอเม้นด้วย ใช่ที่นั่งกับผู้หญิงป่ะ นั่นแฟนเขามั้ง แต่หน้าตาดีจริง ฮ่าๆ
comment114-2:ข้างๆนั่นเราเองค่ะ
comment115:น่าจะหันตู้เข้าหาเซเว่นน่ะ

เคยเห็นเซเว่นแถวตึกโอเชียนทำ

ตู้กรุงเทพเนี่ยแหละ 

คนกดเงินจะได้ตากแอร์เย็นๆในเซเว่นด้วย
comment116:......
..ถึงจะเช่าหน้าร้าน
แต่ผิด พรบ..รักษาความสะอาด
ส่งเรื่องไปร้องที่เขต ได้เลย ครับ

แบบนี้ เขตเล่นงานแน่ แม้ 7-11 จะได้ค่าเช่า
comment116-1:เขตที่นี่เก็บกินกันทั้งนั้นแหละค่ะ 
จะไปทีแทบต้องเตรียมตัวไปรบ 

ทำเหมือนเราเปนเด็กกะโหลกกะลา เวลาจะไปร้องเรียน

มีปัญหาอย่าคุยกับเขต


"แจ้งความ" จบง่ายกว่าค่ะ
comment117:เป็นอีก1ตัวอย่างของร้านอาหารข้างถนน ที่จะขายอย่างเดียวโดยไม่ดูว่าคนอื่นเดือดร้อนไหม คือสั้นๆ เห็นแก่ตัว 

อยากฝากให้ ก.ท.ม. มาดูแล เมื่อก่อนเข้าใจว่ามีเทศกิจ แต่เดี๋ยวนี้ไม่ค่อยเห็น หน้วยงานนี้ยกเลิกไปแล้วหรือยังไง คือ ช่วยมาจัดระเบียบบ้านเมืองให้มันกีหน่อยเถอะ ทุกวันนี้เละเทะมาก ใครอยากตั้งร้านขายของบนพื้นที่สาธารณะตรงไหน ก็ตั้งขาย โดยไม่สนใจ ความเดือดร้อนของผู้อื่น ตอนนี้เห็นเยอะมากกกก เข้าใจนะคะคนประกอบอาชีพ แต่อยากให้มีระบบระเบียบกว่านี้หน่อยอะคะ เห็นแล้ว ก.ท.ม. เละเทะมากกกกก
comment117-1:หวังอะไรกับ กทม.และ เทศกิจ ล่ะ
ปัญหาเรื่องหาบเร่แผงลอย ลุกลาม เพราะใคร คงไม่ต้องสาธยาย
comment118:จะแอบเอาน้ำหยอดแป้นพิมพ์เลย
comment119:สวัสดีค่ะคุณ น้องสายลม  และเพื่อนๆ ชาว pantip นะคะ ขอบคุณนะคะที่กรุณาแจ้งข้อมูลเข้ามาให้น้องเปาได้ทราบค่ะ  น้องเปาขอน้อมรับทุกความคิดเห็นและทุกคำแนะนำจากทุกๆ ท่าน สำหรับในเรื่องนี้น้องเปาได้ส่งไปยังหน่วยงานที่เกี่ยวข้องเพื่อดำเนินการตรวจสอบแล้วนะคะ 
ขอบพระคุณค่ะ
comment120:คนที่เข้ามาตามน้ำว่าร้านข้าวขาหมู ผมว่าพวกนี้จิตใจคับแคบมากครับ เท่าที่อ่านดูร้านข้าวขาหมูตั้งมานานแล้วและก็พยายามปฎิบัติตามที่เขตให้ทำ ส่วนเรื่องความสะอาดผมดูในรูปแล้วก็ค่อนข้างโอเค สมัยนี้เจริญมากแล้วครับมุดออกมาจากกะลากันได้แล้วครับ ร้านที่ไม่ปฎิบัติตามกฎหมายอยู่ไม่ได้แน่นอนครับ ทุกอย่างมีการพัฒนาไปเยอะแล้วครับ ทั้งสุขอนามัยความสะอาด สิ่งแวดล้อม ตลาดใหญ่ๆมีการสุ่มตรวจตลอดครับ 

กับแค่เจ้าของกระทู้กดatmลำบาก หน้ามืดถึงขนาดต้องมาโพสโดยไม่มีเหตุผล? ไม่มีการวิเคราะห็ รู้แต่ว่าฉันไม่สะดวก แค่เนี้ย? คิดสั้นเกินไปนะครับ
comment120-1:ประเด็น คือ  ลูกค้าแบงค์นั้นๆ ถูกละเมิดสิทธิ์  
แต่ตัวละครมันเยอะทั้งตัวลูกค้าแบงค์เอง ธนาคาร เจ้าของที่ เจ้าของกิจการ 7 11 ร้านขาหมู เทศกิจ แฟนคลับ ฯลฯ
comment120-2:ลองให้มีคนมาขายของหน้าบ้านบ้างสิ จะได้รู้ว่าเวลาเข้าออกมันลำบาก 
จริงอยู่บางทีเราไปกดที่ตู้อื่นก็ได้นะ แต่ถ้าบางทีตู้นี้สะดวกสุดแล้ว และต่องมากดบ่อยๆ มันก็น่ารำคาญป่ะ
พื้นที่เช่า ก็เข้าใจนะ แต่ประเด็นเลยคือ วางของไม่เรียบร้อย แล้วถ้าเราเดินพลาดไปทำหม้อข้าวเขาหก ไม่ต้องรับผิดชอบเลยเหรอ? ทั้งที่เขาวางของขวางทาง 
ถ้าจะให้วินๆทั้งคู่ ผมว่าน่าจะเก็บของให้มันเรียบร้อยกว่านี้  ไม่น่าต้องตำหนิใครว่าคิดสั้นเลยนะ
comment120-3:งั้นเอาร้านข้าวขาหมูไปตั้งไว้หน้าบ้านคุณ คห.120 ขวางประตูทางเข้าออกบ้าน และมีไอน้ำมันลอยเลอะหน้าบ้านคุณแบบนี้บ้างนะ
comment120-4:วาทกรรม อยู่มาตั้งนานแล้ว? อยู่มาตั้งแต่รุ่นพ่อ รุ่น แม่ ? อันที่จริงแล้ว ผิดกฎหมาย เอาเปรียบคนอื่น มาตั้งนานแอล้วต่างหาก ?ยังจะด้าน ไปถึง ไหน?แถ ด้านๆ
comment120-5:คนที่คิดสั้นน่าจะไม่ใช่จขกทนะ ฮ่าๆ
comment121:มีคนบอกว่าร้านนี้อร่อยนะ ผมกินแล้วเฉยๆ หรือเพราะตรงนั้นมีร้านขาหมูอยู่ร้านเดียว เลยคิดว่ามันอร่อย
comment122:เอาที่สบายใจกันเลยอยากจะพิมอยากจะว่าอยากจะด่าก็เชิญไม่มีสิทธ์ไปห้าม
comment123:คห 81 มีครับ ไอ้คราบน้ำมัน แต่เป็นตามสั่งข้างๆ  เดียวถ้าวันนี้ผ่านไป จะมาตั้งกระทู้นะครับ
comment124:เพิ่มมเติม 81  และคนอืนๆ  ขาหมูไม่แน่ใจว่ามีคราบไหม แต่ร้านอาหารข้างๆมีคราบจริง  คุณเคยเห็นยางมะตอยไหม  นึกภาพตามนะ ว่ามันคือคราบน้ำมันรวมกับสิ่งสกปรกจนหนาเป็นแผ่นคลุม ถนน

ร้านขาหมูไม่รุ้มีคราบนี้ไหม ไม่ได้สังเกตุ แต่ร้านข้างๆ มีคราบแน่ๆครับ  ถ้าเสาอาทิตผ่านจะให้ดุ
comment125:ซื้อสลิปเติมเงินมายได้ที้ไปรษณีย์ค่ะ ขั้นต่ำ 50บาท
comment126:ถ้าไม่บอกว่าเป็นเซเว่น นึกว่าสถานที่รับซื้อของเก่า จำพวกขยะ -*-
comment127:...ปัญหาอีกอย่างคือวิธีคิดของร้านข้าวตาม คห86,88
ไม่ใช่อยู่มานานจะถูกเสมอ ไม่ใช่อะไรที่ทำได้แล้วมันจะไม่ผิด
ที่ผ่านมาอาจเป็นการอนุโลมเพราะไม่ใช่เรื่องสำคัญและตราบที่ยังไม่มีการร้องเรียน ทั้งเรื่องสิทธิ์การให้เช่าจาก 7 ตามคห.106
หรือเรื่องที่ร้านยื่นออกมานอกฟุตบาท แม้กระทั่งเรื่องความสะอาดถ้าว่ากันตามกฎหมายจริงๆ
comment128:ผมว่า เอาป้ายไปปิดหน้าร้านเลยบอกว่า ร้านนี้มีสิทธิ์อะไร มาตั้งขวางตู้ ATM อีกไม่นานก็ใช้ได้ปกติแล้ว
comment129:ผมไม่ได้ดูตู้ เอทีเอ็ม กับร้านขาหมูเลยครับ
comment130:มาปักไว้รอดูบทสรุป
comment131:ไม่แน่ใจว่าควรจะแจ้งไปทางไหนดี แต่คิดว่าทาง7 น่าจะมีสิทธิ์จัดการอยู่
ผมเลยแจ้งเรื่อง,ส่งกระทู้นี้ไปให้7แล้วครับ
comment131-1:เซเว่น มาโพสต์ คห.119 แล้ว
comment132:เคยไปใช้บริการที่นี่ ทั้งข้าวขาหมู และ7/11 ก็จริงอย่างที่กระทู้นี้ว่าไว้
comment133:ปัก
comment134:สร้างแลนด์มาร์ค
comment135:ถ้าเป็นเซเว่นตรงแถวบ้านเรา (ต่างจังหวัด)แจ้งเทศบาลค่ะ เพราะหน้าร้านเป็นพื้นที่สาธารณะ ไม่ใช่ของเซเว่น
 เพียงแต่เซเว่นยอมให้มาตั้งขายของบังหน้าร้านเพราะเก็บค่าบังหน้าร้าน และเทศบาลได้ค่าเช่าพื้นที่ และเก็บค่าขายของ
แต่ถ้ามีคนมาร้องเรียน เทศบาลก็ยกเลิกไม่ให้มาขาย
comment136:แบบนี้เค้าเช่าที่ 7-11 แล้ว
และดูเหมือนมันก็ไม่ใช่ทางเท้าด้วยน่ะ
comment137:คห 114  แหม  ผมขออภัยครับ  555 
ปล  ข้างๆ แฟนแน่ๆ เชื่อดิ  ^^

129  ดูอะไรครับนั่น
comment138:สะดุดลูกกะตาตรงขาพี่ผู้หญิงคนจ๋วย
comment139:เพลียแทน จขกท. ค่ะ
comment140:เหมือนมี ATM อยู่ในครัว
comment141:แถวบ้านเราก็มีร้านบะหมี่เกี๊ยวบังตู้เอทีเอ็มเหมือนกัน
ลำบากใจทุกครั้งเวลาเดินเข้าไปกดเงิน
กังวลว่าจะมีคนแอบดูรหัสมั้ย ไปกดหลายทีเห็นเลขทีละตัว ครบ 4 ตัวก็จำได้แล้ว
วันดีคืนดีโดนดักตีหัวขโมยบัตรไป โอกาสซวยสูงมาก

แต่เรายังโชคดีอีกอย่างที่หน้าเซเว่นไม่โสโครกเหมือนของสาขานี้

คนผิดคือเซเว่น (หรือคนที่ซื้อแฟรนไชส์มาเปิดตรงนี้) เพราะคุณปล่อยให้เช่าหน้าเซเว่น
และให้ตู้เอทีเอ็มมาเปิดโดยที่รู้อยู่แล้วว่าจุดกดเงินมันถูกบังด้วยร้านข้าวขาหมู
ดูสิ โต๊ะกินข้าว เก้าอี้ยังไปแปะอยู่หน้าตู้ SCB เลย

ร้านข้าวขาหมูผิดมั้ย ก็ไม่ถึงกับไม่ผิดเสียทีเดียว ไม่เกี่ยวว่าอร่อยมั้ย ให้เยอะหรือเปล่า
แต่เมื่อเจ้าของพื้นที่เค้าให้เช่าหน้าร้าน และมีตู้เอทีเอ็ม คุณควรจะตั้งร้านให้พื้นที่นั้นไม่รบกวนผู้ใช้บริการคนอื่น
แต่นี่ของวางระเกะระกะเยอะมาก ของเยอะมาก สกปรกมาก ถ้าคุณยืนล้างจานอยู่เราต้องรอให้เสร็จก่อนค่อยเข้าไปกดงั้นดิ?

ถ้าแถวนั้นมีพื้นที่ว่าง แนะนำให้เซเว่นมาลงแฟรนไชส์ใหม่เลยค่ะ คนเข้าเยอะกว่าแน่ๆ
เดี๋ยวเจ้าของแฟรนไชส์ที่ให้ร้านขาหมูเช่าก็จะดิ้นเอง เพราะคนเลือกเข้าสาขาที่สะอาดกว่า
comment141-1:เจ้าของเฟรนไชส์ไม่มีสิทธิ์ปล่อยเช่าครับ เพราะคนเช่าที่คือ cp-all
comment141-2:อ่านที่ร้านขาหมูมาตอบมั๊ยคะ เค้าบอกว่า เค้าเช่ากับเจ้าของตึกโดยตรง

แฟนทำงาน  cp  เคยบอกว่าปกติแล้วทาง cp จะต้องทำสัญญากับเจ้าของตึกว่าห้ามปล่อยเช่าหน้าร้าน (อันนี้คือสมัยก่อน)

เราถามแฟนอีกรอบเมื่อคืน แฟนบอกว่าแต่หลังๆ มีเจ้าของตึกบางคนไม่ยอม ไม่งั้นจะไม่ให้เช่า พวกพื้นที่คนเยอะๆ ทาง cp เลยต้องปล่อย
comment142:ทำไปได้ ใครจะเข้ากดเงินต้องเดินผ่านร้านนี้ให้ได้
comment143:ที่ตรงนั้น บาทวิถี ชัดเจน
comment144:ตอนแรกที่ไม่เห็นลีลาล็อกอิน500โชว์พาว์นะ เราก็คิดแค่ว่า ร้านนี้ไม่มีจิตสาธารณะเอาซะเลย เห็นแก่ตัวมาก

แต่พอเห็นลีลาการตอบโต้นะ สุดยอดจริงๆ บอกได้คำเดียวว่ามันดูลดเกรดตัวเอง แทนที่จะขอโทษดีๆ ว่าจะปรับปรุงก็ได้ เล่นบทโศกดราม่าคนหาเช้ากินค่ำผู้น่าสงสารก็ได้ นี่คือแบบกร่าง ฉันถูกนะยะ พวกเอ็งมาทีหลังนั่นแหละผิด ตอบเหมือนคนไม่มีไอคิวไม่รู้จักวิธีการใช้พื้นที่สื่อ แถมยังใช้กิริยาวาจาที่ค่อนข้างไม่ค่อยสุภาพ โอเคมันก็ไม่หยาบหรอก แต่คนที่เค้าสุภาพอ่อนน้อมถ่อมตัวเค้าไม่พูดจากันแบบนี้

ไม่ต้องมาท้าทายเราหรอกนะ จ้างให้เราก็ไม่ไปที่ร้านหรอก 

อ๋อ อย่ามารังแกเรานะ เรามีเงินผ่านมือน้อยกว่าวันละสองหมื่นอีก กำไรวันละสองพัน ตกเดือนละตั้งหกหมื่น ต๊ายตาย! เธอรวยกว่าเราอีก คนหาเช้ากินค่ำอย่างเธออย่ามารังแกคนที่จนกว่าแบบเรานะ! แล้วอย่าไประรานมนุษย์เงินเดือนที่มีรายได้ไม่เท่าเธอด้วยล่ะยัยเจ้าของกิจการเป็นหลักเป็นแหล่ง!
comment144-1:แหมพ่อคุณจะไม่ให้หยุดพักเลยหรอหยุดไม่ได้ตังเหมือนมนุษย์เงินเดือนนะค่ะช่วยกะนทำกินธุรกิจครอบครัวในบ้านได้มาไม่ได้เก็บไว้คนเดียวที่บ้านก็7ชีวิตแล้วพ่อคุณเด็กก็ปาไป3คนแล้วนี่ยังไม่รวมพ่อแม่แก่ๆที่อยู่ต่างจังหวัดมีหน้าที่ที่ต้องเลี้ยงดู
comment144-2:แล้วคนอื่นเค้าไม่ต้องเลี้ยงลูก เลี้ยงพ่อแม่เหรอคะ ทุกคนก็มีภาระทั้งนั้นแหละค่ะ แต่เค้าไม่เอาข้อนี้มาเป็นเหตุผลเอาเปรียบคนอื่น
comment145:ค่ะไม่มีไฮคิวไม่ได้เรียนมาสูงเหมือนใครแต่ก็รู้อะไรควรทำไม่ควรไปอ่านให้ดีคิดให้ดีดูให้ครบอย่าเอาตัวเองไปวันกับคนอื่นว่าคนอื่นจะต้องเหมือนตัวเองเรื่องภาษีไม่ต้องกลัวค่ะกำลังดำเนินการแต่เค้าให้ไปเสียปีหน้า
comment145-1:ขายมาเป็นสิบๆปี พึ่งเสียปีหน้า


เจ๋งมากๆค่ะ
comment146:ฉ้นมันคนต่ำถ้าไม่ต่ำคงไมามาพิมให้เสียเวลาเสียความรู้สึก
comment147:ถ้าพวกคุณอยากให้ทำดีๆเราก็ทำให้อยากรู้อะไรมาถามกันตรงๆไม่ใช้โซลเชียวเรามีทุกคำตอบให้คุณ
comment148:ขาหมูอร่อยค่ะ ยังไม่เคยเจอพูดจาไม่ดีนะ
แนะนำแม่ค้า ไม่ต้องเข้ามาอ่าน เด๋วเครียดตาย
comment149:ขอโทษก็แล้วกันที่พิมไปโดยไม่คิดไม่ได้ว่าคนอื่นหรือกร่างหรืออวดจะปรับปรุงให้ดีขึ้นเพราะไม่ได้แค่กระทบกับตัวคุณมันกระทบถึงครอบครัวใหญ่ๆอย่างฉันขอโทษจิงๆอยากให้พวกเราปรับปรุงตรงไหนบอกทำได้ก็จะทำให้ถ้าไม่พอใจมาบอกกับเราตรงๆเลย
comment149-1:ถึงจุดนี้ เรื่องคงเข้าสำนักงานใหญ่แล้วล่ะ เห็นเปามาตอบ เรื่องนี้ 7-11 ต้องเคลียร์กับเจ้าของที่ เขาคงไม่มาสนใจคุณหรอก เพราะเขาทำสัญญากับเจ้าของที่ และคงมีข้อกำหนดในเรื่องภาพลักษณ์  เขาก็ไปคุยกันตามสัญญา มาก่อนมาหลังไม่เกี่ยว

ส่วนเจ้าของที่า ถ้ามันผิดสัญญากับ 7-11 เป็นใครก็คงไม่ยอมมาจ่ายค่าปรับแทนคนอื่นหรอก สู้ขอเวลาแก้ไขปรับปรุงที่ดีกว่า 


เห็นหลายคนในนี้ว่า ข้าวขาหมูคุณอร่อย ไปตั้งขายที่ไหนก็คงขายดีแหล่ะ แต่ว่าความเห็นใจที่หลายคนจะมีให้คงลดลง เพราะจากข้อความทั้งหมดของคุณเอง และใครต่อใครก็คงมองออกน่ะว่า ถ้าเรื่องนี้ไม่ส่งผลลบต่อคุณ คุณก็คงยังไม่ออกมาเขียนดูอ่อนน้อม หน้ามือเป็นหลังมือแบบนี้น่ะ จึงแทบไม่ช่วยเรียกคะแนนได้เลย  

อีกอย่างไม่คิดบ้างหรือว่าลูกหลานเจ้าของที่จะเข้ามาอ่านมาเจอไปแล้ว เห็นอีกด้านไปแล้ว ดังนั้นต่อให้เบื้องหน้ามาพูดดีแค่ไหน คนเขาก็ไม่เชื่อแล้วน่ะ ข่าวสารสาธารณะไปไวด้วย คุณยังมากระทู้นี้ถูก คนอื่นก็เข้าได้เหมือนกัน
comment150:อย่างน้อยเหตุการครั้งนี้ก็เป็นตัวชี้วัดได้ว่า แม่ค้าก็เด็กโซเชียล  ที่นอกจากขายของ ยังเล่นพันทิพด้วย

ปกติจะเห็นแต่แม่ค้าเล้น เฟส ไลน์  คิอปกติ  
แต่แม่ค้าผู้นี้  เช่นพันทิพด้วย  อันนี้ ไม่ธรรมดา  เพรระปกติ คนทั่วๆไป  มักเล่นเฟสมากกว่าพันทิพนะ

ถือว่าดี
comment151:เรารณรงค์ตัวเอง โดยการเลิกซื้อของกินข้างทางค่ะ ยิ่งร้านที่ยึดฟุตบาททำให้คนเดินถนนเดือดร้อน แต่ถ้าเขากำลังเข็นขายไปเรื่อยๆ เราจะช่วยอุดหนุน บ้างครั้งมันก็ต้องเลี่ยงบาลีบ้าง ทุกคนต้องทำมาหากิน
comment152:ก็เห็นใจด้วยกันทั้งสองฝ่ายน๊ะครับ ไม่เข้าใจว่าเจ้าของที่ให้ 7 เช่าตัวตีก แล้วยังไปให้คนอื่นเช่าหน้าร้านอีก มันเลยกลายเป็นปัญหา  ต่างก็ถือว่าตนมีสิทธิเพราะเสียเงินเช่าพื้นที่เหมือนกัน  จะทำยังไงต่อ คงต้องคุยกัน 3 ฝ่ายเลย เจ้าของตึก / 7-11 / แล้วก็ผู้เช่าพื้นที่ด้านหน้า
comment153:ยังมีที่ว่างมากกว่า 7-11 ตรงข้ามเซ็นทรัล บางนาเยอะเลยค่ะ
comment154:ตู้เอทีเอ็ม ก็จ่ายค่าเช่าที่เช่นกัน เดือนละประมาณ สี่พันถึงแปดพัน มีค่าไฟฟ้าประมาณหนึ่งพัน แล้วแต่สถานที่ และ ความถี่ในการใช้ตู้
comment155:ถนนหลวง เสาไฟ ต่อจากนั้นน่าจะเป็นทางคนเดินของหลวงแต่จะกว้างเท่าไรไม่รู้จะบอกว่าเป็นสิทธิของผู้หนึ่งผู้ใดแล้วคนเดินเท้าต้องลงไปเดินเสี่ยงอันตรายบนถนนหรือครับ เขตว่าไง
comment156:ก็ว่า คุ้นๆ 7/11หน้าตลาดใหม่นี่เอง


แต่ขาหมูร้านนี้อร่อย ไม่แพง
ที่เคยซื้อ แม่ค้าก็พูดจาดีนะ    แต่ดันมาตายตอนตอบกระทู้นี้
comment156-1:ตลาดใหม่ หน้า เซเว่น แม่ค้า พ่อค้า ล่อเข้าไปครึ่งถนน แร่ะ  เขตดอนเมืองเลยไปหน่อย หนึ่ง เฉ้ย? ในรูปนี้ น่าอยู่ตรงแถวสรงประภา ฝั่งตรงข้ามโรงเรียน มากกว่ามากกว่า น่ะ
comment156-2:7/11 ตลาดใหม่แหละ

ผมเคยผ่านตรงนั้นทุกคืนอยู่4ปี
จำได้
เครื่องชั่งน้ำหนักนั่นก็ตั้งมาเกิน8ปีละ
postข้างบนก็มีคนยืนยัน
comment157:
comment158:จะอร่อยแค่ไหน ก็ไม่กิน ถ้าไม่มีจิตสำนึกสาธารณะ เห็นได้จาก การตอบที่ใช้คำตอบโต้ ที่ ที่หยาบ

ขึ้นคำ กู  การใช้พื้นที่ สาธารณะ โดยเฉพาะเวปพันทิป เป็นพื้นที่ ที่ให้ คนปัญญาชน คนมีสติ คนที่มีจิตสำนึก

เข้ามา ชี้แจง แต่ที่ wm ไม่ลบข้อความหยาบ ของ แม่ค้า ก็เพราะ คงอยากให้ เพื่อนสมาชิกทุกท่าน

ได้เห็นถึง นิสัย และ การประกอบสัมมาชีพ ที่ไม่นึกถึง คนส่วนรวม

ยิ่งเข้ามาตอบโต้ อย่างเผ็ดร้อน ก็ยิ่งทำให้ ภาพร้านข้าวขาหมู พลอยดู แย่ ในสายตาของสังคม

รึว่า คุณสามารถ ยืนอยู่ได้ ในสายตาของสังคม ที่มองมาอย่างตำหนิ

แทนที่ คุณจะใช้คำตอบที่ สำนึก แล้ว จะปรับปรุงแก้ไข 

พลังของ สังคม ที่ได้รับรู้ เรื่อง ร้านข้าวขาหมู ของคุณที่ไม่รับผิดชอบสังคม

มันจะทำให้ ร้านของคุณ ดูแย่  ถึงแม้ว่า คุณจะไม่แคร์สังคม 

เพราะคุณถือว่า ร้านของคุณ ขายดี มีรายได้ วันละ 20000 บาท ก็ตาม
comment159:ผมสงสัยว่าหลายๆล๊อกอินจะมายืนยันทำไมว่าขาหมูอร่อย? เพราะมันไม่เกี่ยวกับประเด็นในกระทู้นี้เลย ย้ำบ่อยว่าอร่อยมากจนน่าสงสัยแล้วครับ
comment160:My by cat ซื้อในเซเว่นสิครับ มันเติมออนไลน์ มี 50 100 300 อ่ะ ฟรีค่าบริการจบปิ๊ง //ตู้กรุงเทพ เติมมายแคทยังไงอ่ะ หาปุ่มไม่เจอ
comment161:เซเว่นให้เช่าที่ ราคาน่าจะแพงเอาเรื่อง ค่าเช่าที่ร้านค้า มากกว่าค่าเช่าตู้ ATM หลายเท่า
comment162:เสียดายโอกาสของตัวแทนแม่ค้าจริงๆ
เข้าใจว่าน่าจะเป็นคนในครอบครัวแม่ค้า ล็อกอิน 2511500
สังคมในโลกโซเชียล เป็นสังคมที่เปิดกว้าง มีหลากหลายคน หลากหลายความคิด
ล็อกอิน 2511500 ก็เช่นเดียวกัน ท่านมีโอกาสที่จะทำเรื่องเหล่านี้ให้กลายเป็นเรื่องที่ดีได้
เพราะโดยนิสัยคนไทย เป็นนิสัยที่ให้อภัยกัน ถ้าคนที่ผิดน้อมรับและแก้ไข

แต่ล็อกอิน 2511500 เลือกใช้วิธีตอนแรกเป็นต่อต้านและท้าทายซะนี่
จนโยนทิ้งโอกาสที่ดีไป 
ถ้าท่านเข้ามาแบบยอมรับผิด น้อมรับคำว่ากล่าวไปปรับปรุงแก้ไขให้ดีขึ้น
หาวิธีการแก้ไขให้สะดวกทั้งตัวท่านและคนที่มาใช้บริการตู้ ATM
ถ้าแก้ไขไม่ได้ ก็มาขอคำชี้แนะของคนในนี้ก็ยังได้
ผมว่าสังคมในนี้จะยอมรับ และอาจมีคนไปลองชิมข้าวขาหมูมากขึ้นก็ได้
แต่ด้วยสิ่งที่พิมพ์ในกระทู้แรก ทำให้ท่านโยนทิ้งความเห็นใจเหล่านั้นไป
มาขอโทษทีหลังก็ไม่อาจทำให้คนลืมการตอบกระทู้ของท่านไปได้

แต่ไม่เป็นไร สังคมไทยให้อภัยเสมอสำหรับคนดี
ขอเสนอแนะ หากท่านรับฟัง
ท่านลองตั้งกระทู้ ชี้แจง ความผิดพลาด น้อมรับ และการปรับปรุงที่ดีขึ้น
ให้คนในสังคมได้เห็นความพยายามแก้ไข และความจริงใจของท่าน
ผมว่าโอกาสที่สิ่งดีๆจะเข้ามาก็ยังมี

หวังใจว่าจะรับพิจารณา ....พูดในฐานะลูกแม่ค้าข้าวแกงคนหนึ่ง....
comment163:เจ้าของร้านนี่ทัศนคติเป็นภัยต่อสังคมจริงๆ

...ต่อไปนี้สังคมจะรู้แล้วว่า ร้านคุณนิสัยแย่แบบนี้ไม่ควรจะอุดหนุนต่อไป
comment164:มักง่าย และ เห็นแก่ตัว 

ถ้าเป็น ต่างประเทศ โดนไปนานแล้วครับ
comment165:ใครก็ได้ช่วยเขียนโปรแกรมแบบกดสยองทีเดียวแล้วมันเด้งไปสยองทุกความเห็นของ สมาชิกหมายเลข 2511500 ทีซิครับ
comment166:แท็กธนาคารกรุงเทพด้วยก็ได้นะคะ
comment167:ตอนแรกอ่านผ่านๆก็คิดนะ จะอะไรกันนักหนา มีร้านบังตู้กดเงินอยู่ ดีออก ดูปลอดภัย ไม่โดนวิ่งราวหน้าตู้แน่ๆ อุ่นใจดีออก
แต่พออ่านแล้ว ปฏิกิริยาของทางร้านขาหมู ต่อคนที่มากดตังค์ไม่ดีเลย มีการทำไม่พอใจ เฮ่ยยย นั่นมันพื้นที่สาธารณะนะคุณแม่ค้า
จนแล้วจะเอาเปรียบสังคมเอาเปรียบคนอื่นยังไงก้ได้ เหรอ......
เด๋วมีคนจรไร้บ้านตัวเหม็นๆ ไปขอนอนหน้าร้านคุณบ้างจะว่ายังไง ยอมป่าว เค้าจนกว่าคุณลำบากกว่าคุณเยอะนะ

แค่เว้นช่องไว้ให้คนเข้าไปกดตังค์หน่อย คงไม่ทำให้ยอดขายลดลงหรอมั้ง จนปัญญาจะเปิดช่องก็ เชิญค่าเชิญกดตังค์ได้เลยค่ะ ระวังลืมบัตรนะคะ
แค่นี้จะดูน่ารักน่าอุดหนุนขึ้นเยอะเลยอะ
comment168:เสนอ ให้ SCB กับ BBL ยกเลิกการเช่าที่สาขานี้ไปดีกว่าครับ
เงินค่าเชื่อของ SCB กับ BBL คงน้อยกว่า ร้านข้าวขาหมู ครับ
เสียภาพพจน์ แบงค์ ด้วยยยยยยยย
comment169:พี่เขามีแฟนหรือยังค่ะ
comment170:เวลาเราผ่าน เราก็ซื้อบ่อยนะร้านนี้ จขกท. ใส่ไข่มากไปปะคะ 
เราคิดว่า ล็อกอิน 500 ที่มาตอบ ไม่น่าจะใช่คนเดียวกับแม่ค้า น่าจะเป็นคนในครอบครัวมากกว่า เพราะแม่ค้ากับลุงที่เราซื้อทุกวัน พูดจาดีมากค่ะ  
วันนี้เราก็เพิ่งผ่านแถวนั้นมา ร้านก็สะอาดขึ้นค่ะ ไม่รกแบบในรูปที่ จขกท.โพสต์แล้ว  

จริงๆ หน้าเซเว่นมี ร้านทำกุญแจ กับร้านซ่อมนาฬิกาด้วยค่ะ ทำให้รกไปใหญ่  แต่รกจริงๆ ค่ะ ไม่ค่อยมีที่เดิน และถนนตรงนั้นแคบมาก 

คหสต. ค่ะ
comment170-1:อันนี้ แก้ตัวแทนเจ้าของร้านหรือครับบ
comment170-2:ไปอ่านที่เสริมดูนะครับ  แก้ไขเมื่อกี้
comment170-3:พื้นที่แคบจริง ๆ ค่ะ
แคบจนไม่ควรขายของกินที่ต้องมีที่นั่ง ที่ล้างจานแบบนี้เลย
แผงขายล๊อตเตอรี่ ขายของใช้ ยังพอทำเนา
comment170-4:โอเคค่ะ ยอมๆ
comment170-5:170-1 ไม่ได้แก้ตัวแทนเจ้าของร้านค่ะ  ก็แค่แสดง คห. ค่ะ ไม่ได้อวยใคร  แต่ป้ากับลุงที่ขายเค้าพูดดีจริงๆค่ะ   ส่วน 500 ที่มาตอบ กท. อันนี้เราไม่รู้ค่ะ
comment171:เจ้าของร้านใจดีนะครับ มีบริการข้าว ระหว่างรอกดเงิน ต่อไปเวลาไปกดเงิน หยิบจานตรงนั้นตักข้าวกินเลยครับ  กินไปกดเงินไปฟินดีฮะ 

ไปกดเงินทีประหยัดค่าข้าวได้มื้อนึงเลยทีเดียว หรือถ้าอยากเผื่อแผ่คนที่บ้าน คราวหน้าถือกล่องใส่อาหาร มาตักข้าว มากลับบ้านไปด้วยครับ
comment172:ร้านปรับปรุงรึยัง
comment172-1:มีคนบอกปรับปรุงแล้ว  คห 170  แต่ไปดู ก็เหมือนเดิม
comment173:ขอแจ้งด้วยคนค่ะ  เซเว่น 7-11  สาขาตรงไฟแดง ทางเข้านิคมบางกะดี

ตู้ ATM ธ.กรุงเทพ มีร้านบะหมี่เกี๊ยว ตั้งโต๊ะสำหรับให้ลูกค้านั่ง มาตรงตู้กดพอดีเลยค่ะ

กดเงินที่ ข้ามหัวลูกค้าเลย ที่มันแคบ แม่ค้ายังจะตั้งโต๊ะอีกนะ
comment174:เค้าน่าจะเช่าที่ 7-11 นะครับ แต่ก็ใช้พื้นที่เกินไปหน่อย
comment175:ปัก
comment176:แหม่! อ่านข้อความอัพเดทของเจ้าของกระทู้ล่าสุด เราตบมือชื่นชมเลย ตำหนิแม่ค้าได้สุภาพมากๆ ผิดกับการโต้ตอบของแม่ค้าลิบลับ

เราขอเกาะติดพฤติกรรมของแม่ค้าคนนี้ไปเรื่อยๆ ละกัน เค้าจะโผล่มาอีกรึเปล่า?
comment177:คงอีกยาวนะครับ  รอดูบทสรุปอยู่ครับ อ้อ เทศกิจนะอย่าไปหวังอะไรมาก
comment178:นอกเรื่องหน่อยนะ คนเสื้อดำหล่อดีอะ เห็นแล้วอยากกิน
comment178-1:แหม โฟกัสพี่เสื้อดำ ไม่เกรงใจขาเรียวๆ ของน้องคนข้างๆ เลยนะครัช
comment178-2:ไม่ลองมองคนที่กำลังโทรศัพท์ หน่อยเหรอคะ 555
comment179:ถ้าป้าเค้าใหญ่จริง ก็ให้ทาง 7-11 ยกตู้เอทีเอ็มออกให้หมดเถอะ แล้วย้ายร้านป้าเค้าไปตั้งใน 7-11 เลยนะ ป้าเค้าจะได้ทำมาหากินได้เต็มที่ 

ประชดนะ
comment180:ต้องพิจารณาว่า กรรมสิทธิ์ในพื้นที่นั้นเป็นของใคร ในพื้นที่โฉนด เจ้าของทึ่อนุญาตให้ใช้พื้นที่ได้เท่าไหร่ (ถึงแม้จะเป็นการเช่า)

ว่ากันตามตัวหนังสือก่อน  หากพื้นที่ตรงนั้นมีเจัาของจริงและเจ้าของก็ได้ปล่อยเช่าและมีการจ่ายค่าเช่าแล้ว  ร้านค้ามีสิทธิ์โดยสมบูรณ์
comment181:2511500  บรรยายได้มันมาก  แทนที่จะเก็บรายละเอียดไปปรับปรุง  ทีนี้เรื่องเล็กกลายเป็นเรื่องใหญ่เลย
ทีนี้ถ้า "เรือหาย" ก็คงเป็นเพราะปากเราแท้ๆ  ถ้าปรับปรุงให้ดีๆ นะเครดิเพิ่มอีกตั้งเยอะ  เป็นอย่างนี้ "เรือหาย" กันทั้งบ้าน
comment182:... แต่ตู้ ATM ก็มาเช่าที่

เหมือนกับร้านที่ก็เช่าที่เช่นกัน ?
comment183:งานนี้ขอเห็นใจคุณพ่อค้าแม่ค้าค่ะ  คุณ จขกท ทีแรกประจานกันเลยเนี่ยก็เกินไป หลังๆก็ยังไม่ลดละ 
ถ้าสื่อสารกันให้รู้เรื่องก่อนทีจะมาตั้งกระทู้ลงรูป ก็น่าจะดีกว่านี้ค่ะ
comment184:อร่อยครับร้านนี้ แม่ค้าใจดี กินตั้งแต่เรียน รร.ที่ต้องข้ามสะพานสูงๆเข้าไปละครับ
อย่าคิดว่าคนแถวนั้นไม่ดีครับ ถ้าไม่ได้รู้จักกันจริงๆ
comment185:ขอให้ขายดีรวยๆๆๆๆ
comment186:ขอบใจ จขกท มากเลยนะครับ ตอนนี้ผมมีความรู้สึกว่าทาง ผู้ใหญ่ของ 7-11 จะขยับตัวบ้างแล้ว อีกไม่นานอาจจะหายหรือมีระเบียบขึ้น
comment187:คือขอพูดหน่อยนะครับว่า จริงๆแล้ว ร้านลักษณะนี้ มีความเป็นไปได้ว่าเป็นเจ้าของที่เป็นคนเดียวกัน  หมายความว่า 7-11 กับร้านอาหาร ไม่มีส่วนได้เสียกัน ทั้ง2ร้าน ต้องจ่ายค่าเช่าให้กับเจ้าของที่ ดังนั้นถ้าแม่ค้าจะตั้งของเต็มพื้นที่ มันก็เป็นสิทธิ์ของเขา เพราะเขาจ่ายเงินเต็ม

ในทางกลับกัน สมมุติว่าร้านอาหารเช่าที่ของ 7-11 เพื่อตั้งร้าน เป็น จขกท. จะเลือกให้ใครเช่า ระหว่างร้านอาหาร ที่จะมีความมันสะสมและบดบงหน้าร้าน และได้ค่าเท่าเดือนไม่กี่บาท กับตู้ ATM ที่ใช้พื้นที่น้อยกว่า ค่าเช่าให้ตรงเวลา แน่นอน และยิ่งมีหลายตู้ยิ่งได้ค่าตั้งตู้มากขึ้นไปอีก

ไม่ได้ได้เข้าข้างใคร แต่อยากจะบอกว่า ถ้าเป็นลักษณะดังกล่างก็น่าเห็นใจทางแม่ค้าเหมือนกันนะครับ เพราะให้เสียค่าเช่าเต็มๆ แต่ไม่สามารถใช้พื้นที่ได้เต็มมันก็คงไม่ยุติธรรม
เหมือนคุณอยู่คอนโด ต้องจ่ายค่าส่วนกลาง แต่ใช้อะไรส่วนกลางไม่ได้ ใจเขาใจเราครับ

แต่ตัวแม่ค้าก็พูดจาไม่น่ารักเลย (ถ้าเป็นอย่างที่ จขกท. บอกนะครับ)
comment188:จากที่เราอ่านมาหลายๆความเห็น เราอยากจะอธิบายบางอย่างให้เข้าใจนะคะ เพราะบางคนอาจไม่ทราบ
1.บริเวณที่ร้านค้าตั้งอยู่ตรงทางเท้าให้เทศกิจจัดการ
       บอกเลยค่ะ เทศกิจร้อยคนก็ทำอะไรไม่ได้เพราะที่ที่วางอยู่บนหน้าร้านของ7-11ซึ่งอยู่ในหลักเขตของที่ดินของเจ้าของที่ เทศกิจจะจัดการได้ก็ต่อเมื่อเอามาวางบนฟุตบาททางเดินสาธารณะเท่านั้น 

2.ให้ทางธนาคารเจ้าของATMมาจัดการ 
       ซึ่งบอกได้เลยค่ะว่าบางครั้งทำได้และบางครั้งก็ทำไม่ได้ ปัจจัยมันเยอะค่ะ เดี๋ยวจะอธิบายให้ฟังช่วงท้ายๆ

3. ให้ทาง7-11จัดการให้เพราะร้านอยู่ด้านหน้าของร้าน7-11
       ดิฉันเห็นด้วยค่ะ ยังไงลองแจ้งทางร้านดูก่อนแต่เด็กในร้านคงไม่อยากมีปัญหากะป้าแกมั้งคะ แนะนำว่าโทรเข้าไปส่วนกลางของบริษัทร้องเรียนไปเลยแจ้งชื่อสาขารหัสสาขาหน้าร้านไปแจ้งค่ะ ทางบริษัทจะส่งเจ้าหน้าที่มาช่วยเจรจาให้ แต่ แต่ แต่ มิได้หมายความว่าจะสำเร็จเช่นกันค่ะ

หลายๆคนคงสงสัยใช่มั้ยคะว่าทำไมการเคลียร์กรณีแบบนี้มันยากค่ะถ้ามีปัจจัยบางอย่างเป็นข้อจำกัดอยู่ เช่น

1.7-11ทำสัญญาเช่ากับเจ้าของที่จริงแต่ในสัญญาระบุว่าเจ้าของที่มีสิทธิ์เก็บค่าเช่าหน้าร้านหากมีคนมาขายของ ซึ่งบางทีแม่ค้าพวกนั้นจะขายมาแต่เก่าก่อนซี้เจ้าของที่มาก ขี้ฟ้องสุดๆ เอะอะฟ้องเจ้าของที่ว่า7-11มีปัญหา แล้วเจ้าของที่ก็ไม่ยอมเคลียร์ให้ ปล่อยเลยตามเลย
มันก็จะทำให้7-11เองทำอะไรก็ไม่ได้เพราะตัวเองก็อยากเช่าที่ของเขาขายของ

2.ในสัญญาเป็นสิทธิ์ของ7-11เก็บค่าเช่าเอง อันนี้เคลียร์ง่ายสุด แต่แต่แต่ ก็เคยมีแบบหน้าด้าน7-11ไม่ให้เช่าไล่ก็ไม่ไป แล้วแอบไปจ่ายเงินกับเจ้าของที่แทน

3.แม่ค้าบางคนเป็น เมีย ญาติ ของข้าราชการบางกลุ่ม ไม่สนว่า7-11จะเซ็นสัญญากับเจ้าของที่ว่าอย่างไร ฉันขายมาก่อนฉันจะวาง อยากมีเรื่องเหรอไง ค่าเช่าไม่จ่าย สามีพี่ญ่ายยยยยมาก มีอะไรมั้ย เพราะฉะนั้นอย่ามายุ่ง ขนาดเจ้าของที่ยังไม่กล้าแหยม แล้วแกมาจากไหน

สิ่งที่เราบอกไปไม่ได้เป็นเข้าข้าง7-11นะคะ เราเคยเป็นหนึ่งในคนที่ต้องเคลียร์ร้านค้าแบบนี้มาค่ะ เจอมาหลายรูปแบบมากๆ สาดน้ำใส่เราก็ยังมีค่ะ เข้าใจความรู้สึกของจขกทมากๆ แต่บางมุมหลายคนไม่เข้าใจ ถ้าเจ้าของกระทู้รู้จักเจ้าของที่แนะนำว่าเข้าไปหาเลยค่ะ เคลียร์ง่ายกว่าให้7-11เคลียร์เยอะค่ะถ้าเจ้าของที่เข้าใจแล้วยอมช่วยค่ะ
comment189:เพลียกับคำตอบ แม่ค้า ตรรกะ the day after tomorrow มาก
comment190:พท. หน้า 7-11 ก็รวมเป็นฟุตบาทไปด้วย มันเป็นทางเดิน กีดขวางทางเดิน แค่นี้ก็ผิดแล้วจ๊ะ แล้วอย่าเอาเวิดดิ้งที่ว่า "ฉันทำมาค้าขายสุจริต" มาอ้าง มันคนละเรื่องกันจ๊ะแม่คุณ ทำกันจนเคยตัว ก่อสันดารมักง่าย แม่ค้ามันอยู่บนฟุตบาต คนก็เดินบนถนน แหม่! ชิคมาก อันนี้ไม่ขอโฟกัสเรื่องตู้กดเงิน แต่ขอโฟกัสเรื่องฟุตบาต แต่ถ้า 7-11 ให้เช่า พท หน้าร้านได้ อันนี้ไม่ทราบว่ามันทำได้หรือเปล่า แต่ถ้าได้ มีสิทธิ์บนฟุตบาตทางเดินด้วยหรอ พูดเลยว่าพวกที่ตั้งร้านขายของตามฟุตบาต เห็น พท. ว่าง ฉันตั้งร้านขายซะเลย พฤติกรรมมักง่ายสุดๆ กรั่กๆๆๆ
comment191:ปัก
comment192:ปัญหานี้แก้ไม่ยากค่ะ จขกท เพียงโทรไป CR (ร้องเรียน : มีเบอร์ติดอยู่ใน7-11 ทุกสาขาค่ะ) ที่ call center ของทาง cpall โดยจำรหัสหน้าร้านและชื่อสาขาไว้ รับรองปัญหาจะถูกแก้ในวันถัดไป
comment193:ถึง CP ถึง SCB ได้มีการโดนย้ายร้านแน่ๆ
comment194:อวัยวะเพศชาย คำเดียวเลย = ="
comment195:ตาม  188 ครับ  ไม่ได้อยากพูดแรงนะ อย่าด่าผมล่ะ ที่พูดตรง แต่คนไทยรู้ดี ว่านี่ คืออีกสาเหตุที่ทำให้ไทย ไม่เจริญไม่ก้าวหน้า  อย่างที่ 188 อธิบาย มันอยู่ที่สำนึกครับ แค่นั้นจริงๆ ตอนนี้
comment196:ปักๆๆๆ
comment197:ทำใจหน่อยครับ ประเทศนี้คือประเทศแห่งการแบ่งปัน

มันเป็นที่ส่วนบุคคล คงทำอะไรมากไม่ได้ 

เห็นใจกันบ้างคนทำมาหากิน

ชื่อเสียงของประเทศน่ะ food street อ่ะครับ

กด ตู้นี้ไม่ได้ก็ไปกดตู้อื่น ตู้กรุงเทพหาง่ายครับ
จะได้ไม่ต้องไปทะเลาะกับใคร

=====================

ถ้า เจ้าของร้านมาอ่าน 
ช่วยกรุณาคิดด้วยว่าจะทำยังไง
ไม่ให้ไปรบกวนผู้มาใช้บริการ ตู้ ATM
ก็รู้ว่าต้องเช่าที่ แต่ ตู้ ATM ก็เช่าที่ด้วย
เพียงแต่ตู้มันทะเลาะกับคุณไม่ได้เท่านั้นเอง

===============
อย่ารังแก คนหาเช้ากินค่ำตัวเล็กๆน่ะ
comment198:คุณๆ ร้านข้าวขาหมูหายไปแล้ว ตู้ ATM ยังอยู่ ไปดูใหม่เร๊วววว
