title:วันนี้ใครขับผ่านศาลพระพรมก่อนเกิดระเบิด ช่วยเช็คกล้องหน้ารถหน่อยนะครับ[ช่วยๆกันนะครับ]
comment:***  พบตัวแล้วครับ  คนขับรถสามล้อ  ***
เครดิต: http://www.nationtv.tv/main/content/crime/378468391/

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

มานั่งดูข่าวแล้วคิดว่า จะช่วยยังไงดีนอกจากบริจาคเลือดและไม่แชร์ข่าวระเบิดนี้ นึกขึ้นได้ เดี๋ยวนี้รถแทบทุกคันมีกล้องหน้ารถแล้วนี่นา เลยอยากจะขอรบกวนเพื่อนๆสมาชิก ที่ขับผ่านบริเวณนั้น ก่อนเกิดระเบิด อาจจะสามารถจับภาพคนร้ายใว้ได้ อาจจะไม่ได้หน้าตาชัดๆ แต่ถ้าได้รูปพรรณสันฐานน่าจะช่วยเจ้าหน้าที่ได้มากนะครับ
จากเบาะแสคือ มอเตอไซค์ หรือ รถตุ๊กๆ ขับมาจอด ถือถุงสีฟ้าหรือน้ำเงิน ใส่ของลักษณะเป็นบ้องสีขาว
ลองเช็คดูกันนะครับ ขอบคุณครับ

มีภาพผู้ที่น่าสงสัยที่สุดในเวลานี้ ที่ ความคิดเห็นที่ 30 นะครับ 
ลองเช็คดูในกล้องใครมีภาพตาคนนี้บ้าง เสื้อเหลือง กางเกง 3 ส่วน สะพายกระเป๋า ใส่ปลอกแขน(น่าจะเป็นปลอกแขนนะ) 
ลองดูครับ ว่าผ่านเข้ากล้องเพื่อนสมาชิกท่านไดบ้าง
อีกวิธี ผมไม่อยากแนะนำให้ใช้ เพราะมันคือการกระพือข่าว ถ้าเป็นตัวปลอมเค้าเสียหาย ถ้าเป็นตัวจริง เค้าใหวตัวก่อน วิธีนั้นก็คือ ถ้าใครพอจะรู้จักเครือข่ายพี่คนขับตุ๊กๆ(เดี๋ยวนี้มีไลน์กันเยอะนะครับ พี่คนขับตุ๊กๆน่ะ เพราะผมเคยเห็นใช้ไลน์ ปักหมุดให้พี่เค้ามารับ แปลว่าก็น่าจะใช้กันเยอะ) ลองส่งไปให้หาคนที่รับคนนี้มาดูครับ อาจจะง่ายขึ้น *** แต่วิธีนี้ขอให้เงียบที่สุดนะครับ ***

** ฝากเพื่อนสมาชิกเช็คกล้องอีกเหตการณ์นะครับ สะพานตากสิน หากมีใครพบบุคคลต้องสงสัย โยนสิ่งของลงใต้สะพาน(ท่าเรือและวินสองแถว) เวลาโดยประมาณ 13:00 ** ตั้งกระทู้ใหม่เลยนะครับ ข้อมูลจะได้ไม่ปนกัน 

แก้ใข ระเบิดที่ ซอยยิ้มประยูร บางแค เป็นข่าวมั่วนะครับ

รูปสเก็ตหน้าตาคนร้ายอย่างเป็นทางการนะครับ
http://f.ptcdn.info/597/034/000/1439974301-sket-o.jpg 

**** แก้ใข เพิ่มข้อมูล เบาะแส ภาพผู้ต้องสงสัย ****																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 21 สิงหาคม 2558 เวลา 11:12 น.
comment1:Good idea ค่ะ
comment2:ต้องรีบเช็คนะครับ กล้องบางคันเก็บได้แค่ 4-5ชั่วโมงก็โดนบันทึกทับไปแล้ว
comment2-1:ถ้าเป็นไฟล์ 1080p เมม 8GB จะได้ราวๆ 2 ชั่วโมงเศษครับ
comment2-2:มีวิธีกู้ได้ครับ ไม่ต้องห่วง
comment2-3:ถ้าโดนลบกู้ได้ แต่เขียนทับไปแล้วกู้ไม่ได้นะครับ
comment2-4:นั่นจิ โดนทับไปแล้วจะกู้ได้ยังไง
comment3:ไอเดียดีครับ แต่กล้องตรงแยกนั้นส่องลงมาก็มีเป็นสิบๆกล้องเลยครับ ตรงเหล็กติดตั้งไฟแดงแต่ละจุด กลัวว่าจะเป็นกล้องดัมมี่ทั้งหมดเท่านั้นแหละ
comment3-1:นั้นแหละครับ ที่กังวล เลยต้องให้เพื่อนสมาชิกช่วยๆกัน
comment3-2:เห็นหม่อมว่าแบบนี้ค่อยมีความหวังหน่อยนะ
comment4:เริ่มมีคนทะยอยนำลงยูทูปแล้วนะครับ
comment5:แยกนั้นมีกล้องวงจรปิดพันกว่าตัว เห็นบอกจับภาพได้ 75 ตัวตามข่าวรายงาน ถ้าไม่เห็นอะไรเลยนี่พูดไม่ออกเลยนะ
comment6:ฝากนี่ด้วยนะคะ ให้เพื่อนชาวจีนช่วยแปลให้ค่ะ ใครพิมพ์จีนได้มีเพื่อนจีนมาเที่ยวไทย ฝากด้วยค่ะ เพราะว่า  คนจีนก่อนหน้านั้นเค้าจะถ่ายรูปแถวศาลฯ ซึ่งคนไทยมักไม่ถ่าย ฉะนั้นจึงอยากได้คำภาษาจีนมาเพื่อแชร์ไปให้คนจีนในไทยได้เห็น ถ้าเค้าเดินเล่นในวันนี้และถ่ายรูปในช่วงเวลา เช้าถึงเย็นได้ยิ่งดี เพราะคิดว่าคนร้ายมันต้องอยู่บริเวณแถวนั้นแหละ เผื่อมีคนถ่ายตอนมันไปวางของ หรือเห็นผู้ต้องสงสัยได้ (ในนี้มีแค่ไทยกับอังกฤษยังไม่มีจีน!!)

จากข้อมูลนี้ค่ะ
comment7:ตอนนี้ ใครมีที่เก็บก็รีบเลย
เชื่อว่า บนยูทูปเกลื่อนและ
รีบเก็บก่อนจะหาย
comment8:จุดนั้นมี cctv เป็นสิบตัว ถ้าไม่ใช่กล้องดัมมี่รับรองมีภาพแน่
comment9:สงสัยเห็นคนไทยจำนวนมากมีความสุขตอนกิจกรรม Bike for Mom คงจะทนไม่ไหว ก็เลยวางระเบิดซะ คนพวกนี้จิตใจต่ำช้ามาก
comment9-1:เลยต้อง bomb for mom เลยเหรอ เฮ้อออ
comment10:ระเบิดลงที่จีนไม่กี่วันมาลงที่ไทยอีกด้วย
comment11:ผมรวบรวมคลิปไว้ให้เท่าที่เจอมานะครับ

http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439833480

https://www.facebook.com/ceclip/posts/1682041698583160

https://www.facebook.com/konGuanGuan/posts/898374430259922

https://www.facebook.com/pimornrat/videos/10206685306205549/

แก้ไขเพิ่มเติมครับ คลิปนี้ชัดต่อหลักฐานมาก

https://www.youtube.com/watch?v=S8kdfW8Ax5c
comment11-1:เริ่ดค่ะ
comment11-2:ตรวจสอบหาลายนิ้วมือลำบากเลย
comment11-3:อืมมม... คลิปนี้ค่อนข้างชัดเจนเลยครับ เป็นบุคคลที่มีพฤติกรรมน่าสงสัยมากๆ
comment11-4:ทำไมผมคิดว่าคนเสื้อแดงลุกแล้วยืนบังให้อะครับหรือยังไง
comment12:หากท่านไหนที่กล้องถูกบันทึกซ้ำ โปรดติดต่อผมครับ จะช่วยบอกวิธีกู้ข้อมูลให้ครับ..
ต้องช่วย ๆ กันครับ เพื่อกระชากหน้ากาก คนทำผิดมาให้จนได้
comment12-1:ของผมเมมโดนฟอแมตมีวิธีกู้อย่างไรบ้างครับ(ไม่เกี่ยวกับเหตุการณ์นะ)
comment13:คราวนี้ถึงตานักสืบ pantip ทำเพื่อชาติ
comment13-1:จริงๆค่ะ บางอันเราเห็นสืบกันนี่ยังอึ้งเลย ลึกมาก
เอาข้อมูลเท่าที่มีนี่แหละ ช่วยๆกัน
comment13-2:
comment13-3:นักสืบพันทิป เก่งอยู่แล้ว 

ช่วยๆกัน
comment13-4:มีใครคิดเหมือนเราไหมคะ ว่ามันคล้ายกับเหตุการณ์ที่บอสตันเมื่อ 15 เม.ย. 2013
ในงานวิ่งมาราธอน ที่นายโจการ์ ซาร์นาเยฟ  อายุ 19 ปี ทำเอาไว้ พร้อมผู้ร่วมขบวนการ
ซึ่งเป็นนักศึกษาชาวคาซัคสถาน

คือลอบวางระเบิดด้วย ระเบิดสแวงเครื่องใส่กระเป๋าเป้
และนำไปวางตรงจุดที่มีคนอยู่ หวังให้เกิดความเสียหายโดยมากแก่ชีวิตผู้บริสุทธิ์

มีคลิปแพร่ภาพออกทางทีวี ยังหาดูได้ในเน็ตค่ะ
เคสนี้โอบาม่าจับผู้ร้ายได้ด้วยนะคะ
comment13-5:ชอบความเห็นนี้จัง
รู้สึกไปเองว่าทั้งขำและมีประโยชน์ รับรองไอ้วายรายนี้ไม่รอดแน่
comment14:ช่วงเวลาประมาณ 17:50-18:00 น.
comment14-1:อันนี้เร็วไปค่ะ เหตุเกิดประมาณ 18.50-19.00 น. ผู้ต้องสงสัยนำสิ่งของมาวางก่อนระเบิดแปปเดียวเอง
comment14-2:ไม่เร็วไปหรอก ถึงจะเป็นภาพจากกล้องของเมื่อวานทั้งวัน เราว่ามีประโยชน์หมดนะ คนร้ายอาจจะมาดูสถานที่ก่อนก็ได้
comment14-3:เห็นด้วยครับ ทั้งวันใครมีภาพ มีคลิป ผมว่ามีประโยชน์หมด
comment14-4:ซูมภาพดูแล้วเป็นคนละคนครับ เสื้อสีไม่เหมือนกัน  ลายสื้อไม่เหมือนกัน  เค้าโครงหน้าไม่เหมือนกัน  ถุงที่ถือคนละสีกัน  ถุงเท้าคนละสีกัน  อีกอย่างถ้าเป็นผู้ร้ายจริงเวลานี้เขาต้องแบกกระเป๋าเป้อยู่ครับ
comment14-5:เจ้าของภาพใจหายมั้ยคะ ถ้าเป็นเราแค่ผ่านไปแถวนั้นต่อให้เดินผ่านก่อนระเบิดไม่กี่วันเราคิดแล้วเราก็แอบใจหายไม่ได้เพราะมันใกล้ตัวซะเหลือเกิน แต่ของคุณผ่านมาแค่ชั่วโมงเดียว คิดแล้วเสียวแทน แล้วคนที่ออกมาก่อนระเบิดแค่เสียวนาทีหรือวินาทีคงหลอนไปอีกนานกับเหตุการณ์นี้
comment14-6:พอทราบข่าวก็ใจหายครับ ผมกับแฟนผ่านจุดนี้ประจำ วันเกิดเหตุรถก็ติดค้างไฟแดงที่จุดนี้ด้วย

ขณะเกิดเหตุระเบิด ผมกับแฟนยังนั่งทานข้าวอยู่ใน CTW ระเบิดแรงขนาดตึกสั่น
คนในร้านรับรู้กันหมด แต่ยังงงๆกันว่าเกิดอะไร 
ผมกับแฟนรีบเช็คบิล เพราะมันผิดปกติที่ตึกสั่นได้ขนาดนี้

ออกมานอกร้านอาหาร ทางห้างก็ประกาศว่า ข้างนอกรถติด ให้ออกทางประตูน้ำ กับพระราม 1
ทางเดินเชื่อมไป BTS ปิด ผมเห็นว่าแปลกๆ เลยรีบเช็คข่าวในโทรศัพท์

พอแฟนรู้ว่ามีเหตุระเบิดตรงจุดที่เราเพิ่งผ่านมา แฟนผมหน้าซีด มือเย็น ขาแทบก้าวไม่ออกเลยครับ
เราสองคนรีบเอารถออกกลับบ้านทันทีครับ
comment14-7:กล้องนี้มีเป็นคลิปไหมคะ ชายเสื้อแดงน่าจะเป็นคนที่เค้ากำลังต้องการตัวนะคะ
comment15:ใครมีข้อมูลภาพวงจรปิด ก็ช่วยส่งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจด้วยครับ มีประโยชน์ทั้งนั้น ไม่ว่าก่อนและหลังเกิดเหตุอาจเห็นคนกระทำความผิดทำอะไรในจุดที่กล้องของทางราชการมองไมเห็นก็ได้ ส่วนใหญ่ผู้กระทำความผิดจะทำการใหญ่ขนาดนี้ ก็น่าจะสำรวจพื้นที่ก่อนเกิดเหตุอยู่แล้ว ดูมุมกล้องของทางราชการไว้ก่อน แล้วเวลาทำผิดก็จะหลบมุมกล้อง ดังนั้นกล้องของพวกเราๆท่านๆที่ถ่ายได้ก็จะเป็นประโยชน์มากนะครับ หากมีข้อมูลโทรไปแจ้ง 191 ก็ได้ ว่าจะส่งข้อมูลภาพกล้องติดรถให้จะให้เอาไปให้ที่ไหน ช่วยๆกันครับ
comment16:ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆๆ
comment17:ร่วมด้วยช่วยกัน รวมพลัง คนไทยไม่ทิ้งกัน TT
comment18:เรื่อกล้องหน้ารถอาจจะช่วยได้จริงๆ ช่วยกันเยอะนะคะ
comment19:ดันคะ
comment20:ดันค่ะ
comment21:ดันด้วยคนคะ
comment21-1:บน ๆ อย่าช่วยกันดันเลยครับ ข้อความกระทู้จะมากเกินไปครับ ถึงดันไปก็ไม่มีประโยชน์ครับ มันก็ตกไปเรื่อย ๆ ไม่เหมือนเวปอื่น ๆ ดันแล้วขึ้นหน้า 1 

อันนี้ต้อง โหวตครับ ตรงสัญลักษณ์ รูป บวกครับ

ขอบคุณครับ
comment22:***ขอความร่วมมือจากพี่น้องประชาชน หากผู้ใดมีภาพหรือทราบเบาะแสเกี่ยวกับการระเบิดในครั้งนี้ โปรดแจ้ง 1599 หรือส่งข้อมูลได้ที่ www.royalthaipolice.go.th, facebook : ทีมงานโฆษก ตร. , facebook : โฆษกสำนักงานตำรวจแห่งชาติ , twitter : ทีมโฆษก ตร. , twitter : Pol.Lt.Gen.Dr.Prawut , อีเมล : news.prpolice@gmail.com และ อีเมล : webmaster@royalthailpolice.go.th ได้ตลอด 24 ชม.***
comment23:ขอให้เจ้าหน้าที่ และผู้ที่เกี่ยวข้องรับผิดชอบ เจอเบาะแส....คนร้าย...
นักสืบพันทิป....ได้เวลาปฏิบัติภาระกิจเพื่อชาติ....ขอเป็นกำลังใจให้ทุกฝ่าย
comment24:ต้องเอาภาพก่อนเกิดระเบิดด้วย หาคนวางวัตถุต้องสงสัย
comment25:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439862620

วงจรปิดแฉฝีมือ"แขกขาว"


ขณะ ที่ พล.ต.อ.จักรทิพย์ ชัยจินดา รองผบ.ตร เปิดเผยภายหลังการประชุมว่า ล่าสุดผบ.ตร.สั่งการให้ พล.ต.ท.ศรีวราห์ รังสิพราหมณกุล ผบช.น และ พล.ต.ท.ฐิติราช หนองหารพิทักษ์ ผบช.ก บูรณาการร่วมกับเจ้าหน้าที่ทหารในการตั้งด่านตรวจเข้ม รอบพื้นที่ กทม. เพื่อความปลอดภัยของประชาชน ขณะเดียวกันในวันพรุ่งนี้ตั้งแต่ช่วงเช้า จนถึง 12.00 น. เจ้าหน้าที่จะปิดถนนรอบพระพรหม จุดเกิดเหตุ เพื่อเก็บรายละเอียดและหลักฐานอื่น ยืนยันการก่อเหตุในครั้งนี้มีระเบิดเพียงลูกเดียว ส่วนที่มีข่าว 2-3 ลูกนั้นเป็นการตรวจสอบที่เกิดเหตุเพื่อกันผู้ไม่เกี่ยวข้องออกจากพื้นที่


รายงาน ข่าวแจ้งว่า จากการตรวจสอบกล้องจรปิดบริเวณจุดเกิดเหตุ สามารถจับภาพบุคคลต้องสงสัยเป็นลักษณะแขกขาว จึงคาดว่าการก่อเหตุครั้งนี้เป็นก่อการร้ายข้ามชาติ เนื่องจากหากเป็นการสร้างสถานการณ์การเมืองปกติจะไม่มุ่งหวังให้มีผู้เสีย ชีวิต แต่เหตุการณ์นี้หวังสร้างสถานการณ์และมุ่งหวังต่อชีวิต โดยเฉพาะนักท่องเที่ยวชาวจีนที่มาเที่ยวบริเวณจุดเกิดเหตุ


รายงาน ข่าวแจ้งอีกว่า วงจรปิดที่จับภาพแขกขาวได้ขณะกำลังนั่งรถตุ๊กตุ๊กมาบริเวณจุดเกิดเหตุ แต่เมื่อเจอตำรวจแขกขาวคนดังกล่าวสั่งให้คนขับรถตุ๊กตุ๊กวนรถกลับ ก่อนรถตุ๊กตุ๊กจะวนรถมาส่งบริเวณหน้าโรงแรม แกรนด์ไฮแอทเอราวัณ จากนั้นเดินถือถุงพลาสติกมาที่ศาลพระพรหมแล้วแขวนไว้บริเวณริมรั้ว ก่อนเดินหลบหนีไป
comment25-1:ถ้ารู้ตัว ตุ๊กๆ ก็จะรู้ว่าเค้าเรียกมาจากจุดไหน ก็ไปตามวงจรปิด ทั้งระหว่างทาง และ จุดขึ้นรถ ดีไม่ดี อาจจะเจอที่พักเลยนะครับ
comment26:เราว่าไม่จำเป็นเฉพาช่วงระเบิด แต่ก่อนหน้า หรือระยะที่วิ่งเลยไป ก็มีประโยชน์
คนก่อเหตุอาจมีการใช้เส้นทางก่อน หลังการทำเลวของมัน
comment27:
comment28:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆค่ะ
comment28-1:ขอไห้คนร้ายรับกรรมที่ก่อ
comment29:ภาพเวลา 18.35 น. บน skywalk ก่อนเกิดเหตุประมาณ 20 นาทีค่ะ
เครดิตภาพจากเฟสบุ้ค คุณ Nut Nuthapol 
(เรา edit วงกลมเอง ตามที่มีข่าวระบุซึ่งคาดว่าน่าจะเป็นจุดวางระเบิด)



ดูภาพขนาดเต็มได้ที่ https://drive.google.com/file/d/0B1cXHH49xQT0MVR1bkJCeXRBalU/view?usp=sharing
comment29-1:จากในภาพนี้กล้องวงจรปิดเพียบเลยครับนับคร่าวๆก็ห้าหกตัวแล้ว ทาง กทม คงได้ภาพผู้ก่อเหตุแล้วละครับ มั่นใจว่าไม่ใช่กล้องดัมมี่เพราะตั้งแต่ที่มีคนเอาฆ้อนมาทุบพระพรหมเมื่อหลายปีก่อน
comment29-2:ดูยัง สงบๆ อยุ่เลยน่ะครับ
comment29-3:ภาพก่อนเกิดเหตุ 20 นาที
comment30:ลักษณะผู้ต้องสงสัยครับ
comment30-1:สวมอะไรที่แขนน่ะครับ?
เอาล่ะ ตามจากอีตาคนนี้ก่อนเลย เพราะเรื่องทิ้งกระเป๋าเป้นี่แหละ
comment30-2:ตรงแขนเหมือนปกปิดรอยสักรึเปล่าครับ

ดูจากท่าทาง พอไม่มีกระเป๋าดูลุกลี้ลุกลน พยายามปกปิดใบหน้าด้วยแว่นใส่วิกรึเปล่าก็ไม่รู้

คหสต. นะครับ คิดได้หลายอย่าง
comment30-3:ถุงที่ถือนั่น ใช่ถุงที่ซื้อเสื้อผ้าตามร้าน รึเปล่า?
comment30-4:ถ้าในถุงคือเสื้อผ้า เหมือนพร้อมจะเปลี่ยนชุดได้ตลอดนะครับ น่าคิด
comment30-5:ถ้าเป็นชาวต่างชาติ ต้องพักตามโรงแรมหรือ เกสต์เฮ้า น่าจะไปเช็คจากตรงนี้ว่าเคยเห็นผู้ชายในรูปนี้หรือเปล่า?
comment30-6:ดูเหมือนคนรุ่นๆ อายุไม่เท่าไหร่
comment30-7:ท่าทางน่าสงสัย
comment30-8:พอเป้หาย ก็โทรศัพท์   แสดงว่าใช้แบบโทรไปบอมบ์ป่าวคะ
ถ้าจะเช็คสัญญานช่วงเวลาประมาณนั้น ก็ยากใช่มั้ยคะ?
comment30-9:ที่ใส่ปอกแขน อาจไม่ใช่มีรอยสัก 
แต่จงใจใส่เพื่อให้เราคิดว่าปกปิดรอยสัก
และอาจมาตัดผมสั้นในเวลาต่อมา
รึอาจใส่วิคผมสั้น แต่จริงผมยาว?
comment30-10:เป้หายไป มีแนวโน้มน่าจะเป็นคนร้ายสูง
comment30-11:ดูเหมือนใส่วิกเลยค่ะ
comment30-12:ถ้าเจอมัน สงสัยไว้ก่อน เอาแว่นมันออก เอาทรงผมมันออกเหลือแค่ใบหน้า แขนอาจจะมีรอยสัก จึงใส่ปลอกแขนครับ แว่นตาเขาอาจใส่เพื่ออำพลางก็ได้ครับ
comment30-13:http://news.sanook.com/1849678/
คนนี้เป็นครูสอนภาษาค่ะ
comment30-14:ความคิดเห็นที่ 30-13   ยืนยันแล้วว่าไม่ใช่นะคะ
comment31:ลักษณะคนนี้.  ใช่แขกขาวหรือ.ชาติไหน. แน่.    แต่งตัวดู ลุยๆแต่ทันสมัย
comment32:เข้ามา+ให้ พร้อมให้กำลังใจทุกท่านครับ

ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ
comment33:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆครับ
comment34:ลักษณะตัวสูงใหญ่เหมือนกันนะเนี่ย ดูแล้วทรงผมกับการแต่งตัวเหมือนจะอายุยังไม่เยอะด้วย แต่ลักษณะการแต่ตัวและรูปร่างไม่น่าใช่คนไทย
ที่แขนเหมือนพันอะไรเอาไว้ซักอย่าง
comment35:ผู้ต้องสงสัยระเบิดกรุง เป็นแขกขาว-โยงกลุ่มอุยกูร์ พบภาพผู้ต้องสงสัยระเบิดแยกราชประสงค์ เป็นแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน โยงกลุ่มอุยกูร์ ลงมือตอบโต้รัฐบาลไทย วันอังคารที่ 18 สิงหาคม 2558 เวลา 5:01 น. จากกรณีการก่อเหตุวินาศกรรม คนร้ายลอบวางระบิดข้างศาลพระพรหมเอราวัณ ตรงแยกราชประสงค์ เมื่อช่วงหัวค่ำของวันที่ 17 ส.ค. ที่ผ่านมา ความคืบหน้าในเรื่องนี้ ผู้สื่อข่าวรายงานว่า หลังเกิดเหตุระเบิดขึ้น ทางเจ้าหน้าที่ตำรวจได้ตรวจสอบกล้องวงจรปิดในพื้นที่ใกล้เคียงกว่า 50 ตัว ก็พบผู้ต้องสงสัย เป็นชายชาวต่างชาติ ลักษณะคนแขกขาว สวมเสื้อสีเหลือง นุ่งกางเกงขาสั้น สะพายเป้สีน้ำเงิน นำเป้ไปวางไว้ที่จุดบริเวณที่เกิดการระเบิดดังกล่าว หลังจากนั้นไม่ถึง 1 นาที ก็มีเสียงระเบิดก็ดังขึ้น สร้างความเสียหายเป็นวงกว้าง ซึ่งขณะนี้ พล.ต.อ.สมยศ พุ่มพันธ์ม่วง ผบ.ตร. ได้สั่งการให้ชุดสืบสวนเร่งหาเบาะแสผู้ต้องสงสัยดังกล่าวแล้ว โดยคาดว่าน่าจะยังคงกบดานในกรุงเทพมหานคร ผู้สื่อข่าวรายงานด้วยว่า จากการข่าวก่อนหน้านี้ พบว่ากลุ่มก่อการร้ายที่คาดเป็นกลุ่มอุยกูร์ เตรียมจะก่อความวุ่นวายในกรุงเทพมหานคร เพื่อตอบโต้รัฐบาลไทยที่ส่งตัวชาวอุยกูร์ให้จีนไปดำเนินคดี โดยเป้าหมายคือจุดที่ชาวจีนแผ่นดินใหญ่มาท่องเที่ยวหรือพักอาศัย ซึ่งมีการสั่งกำลังฝ่ายสืบสวนเฝ้าระวังมาในระดับหนึ่ง แต่ก็ยังไม่ทราบจุดหมายที่แน่นอน จนกระทั่งมาเกิดเหตุขึ้น และมีเหยื่อเสียชีวิตและบาดเจ็บส่วนหนึ่งเป็นชาวจีนด้วย ทำให้ขณะนี้ชุดสืบสวนของตำรวจได้มุ่งปมการก่อความไม่สงบของชาวอุยกูร์ แต่ก็ไม่ยังไม่ตัดประเด็นการก่อความไม่สงบอื่นๆ เพราะระเบิดที่พบเป็นชนิดแสวงเครื่อง ใช้เครื่องมืออิเลกทรอนิกส์จุดระเบิด
comment35-1:นี่ภาพจากกล้องวงจรปิดเหรอ ทำไมมันห่วยยังงี้ ไม่ชัดเอาซะเลย แบบนี้ติดไปก้เปลี่งเงินป่าว ๆ
comment35-2:ภาพกากโคตร
comment35-3:กล้องวงจรปิด เซ็นเซอร์จะเล็กครับ ไม่ได้ใหญ่เหมือนกล้องถ่ายรูปทั่วไปที่เน้นถ่ายให้เห็นรายละเอียดภาพทั้งหมด

เหตุผลคือมันถูกสร้างมาเพื่อบันทึกภาพตลอดเวลา ทำให้ไม่สามารถเก็บภาพความละเอียดสูงๆได้ 

นอกจากนี้ยังมีปัจจัยอื่นๆอีก เช่น แสง (บันทึกภาพกลางวันจะชัดกว่ากลางคืน)
comment35-4:สงสัยคนเม้นด่าว่ากล้องกากจะดูหนังฮอลลี่วู้ดไม่ก็ csi มากไป ที่ซุมไปจุดเล็กๆขยายมาทำภาพบิลบอรด์ติดตามถนนได้....
comment35-5:ถ้าภาพแม้มเบลอขนาดนี้ ไม่เห็นอะไรเลย ก็ปล่อยโจรไปเถอะ
comment35-6:กล้องวงจรปิดต้องเป็น HD ด้วยหรอ  อัพ vlog ลงยูทูบด้วยเลยมั้ย  สงสัยดูการ์ตูนมากไป.....
comment36:ป่านนี้แล้วมันหนี้ออกนอกประเทศไปหรือยังก็ไม่รู้
comment37:ระเบิดเสร็จช่วงชุลมุล ขึ้น BTS ต่อ Airport link เข้าสนามบินออกนอกประเทศได้ทันทีเลยนะเนี่ย
ใช้เวลาไม่นานเลยในการหนี
comment38:อยากให้ช่วยกันแก้ปัญหา3จังหวัดชายแดนใต้แบบนี้ด้วยจังค่ะ จากคนเคยอยูยะลา
comment38-1:เราขออนุญาตลบนะคะ เนื่องจากอ่าน คห.38-10 แล้ว เกรงจะรู้สึกถูกมองว่าสร้างกระแส 
เจตนาของเรา คือ แค่อยากบอก คห.38 ว่าเรื่องมันไม่เกี่ยวกันและทางรัฐบาลก็ไม่ได้ไม่เห็นความสำคัญของ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้เฉยๆค่ะ

ขอบคุณและขอโทษทุกท่านที่ถามกันมานะคะ ^^"
comment38-2:ต้นต้อคือไรฮะ ถ้าทราบก็เล่ามาเถอะ
comment38-3:เกิดจากอะไรหรอคะ เราอยากรู้
comment38-4:ผมก็อยากรู้ เล่าๆ
comment38-5:บอกเหอะอยากรู้ค่ะ
comment38-6:รอด้วยคน
comment38-7:อยากรู้เหมือนกันค่ะ มาเล่าเถอะๆ
comment38-8:ใช่ที่มี พลเอก(จำชื่อไม่ได้ครับ) สั่งยิงคนในมัสยึดกรือเซะ ปี47 ป่ะครับ ที่มีคนเสีนชีวิต32 คน 

***พึ่งเรียนวิชาเหตุการณ์ปัจจุบันมานะครับแล้วอ.เล่าเกี่ยวกับระเบิดที่สี่แยกราชประสงค์โยงไปถึงเรื่องที่ยะลานี้ละครับ ไม่รู้ว่าใช่มั้ยผมจดใส่สมุดไว้นะครับ
comment38-9:เอาจริงๆ อยู่ปัตตานียังไม่รู้ต้นเหตุเลย
comment38-10:อย่าทำเหมือนรู้เลยครับ เพราะสิ่งที่คุณรู้ก็ฟังเค้ามาทั้งนั้น คนพื้นที่จิงๆยังไม่รู้เลย สิ่งที่พูดๆกันปากต่อปาก ว่านักกรรเมืองท้องถิ่นมั้งอะไรมั้ง ไม่ได้าหลักฐานอะไรเลยครับ ถ้าคิดว่ารู้จิง ไปแจ้งหน่วยงานรัฐเลยครับ รัฐบาลเค้าอยากแก้ให้มันจบๆอยู่แล้ว นี่มันปัญหาระดับชาติ
comment38-11:มันไม่เหมือนกัน อย่าพึ่งโยงสิ
เหตุการณ์สามจังหวัดชายแดนใต้ยังพอจะรู้ตัวกลุ่มคนร้าย แต่เหตุการณ์ที่แยกราชประสงค์ยังมืดแปดด้านอยู่
comment38-12:ผมก็อยู่ยะลาครับ มาเจอในกรุงเทพบอกตรงๆ ใจหาย กว่าตอนอยู่ยะลา เพราะอยู่ยะลา เจอจนชินจิงๆ
comment39:แต่ถ้าเป็นอุยกูร์จริง นี่อันตรายมาก เพราะคนไทยเชื้อสายจีนเยอะ 
และคนไทยเองติดต่อการค้ากับคนจีนเป็นส่วนใหญ่ 
อาจโจมตีคนไทยในแหล่งคนเยอะๆก็เป็นได้
edit เพิ่ม(มโน) สาเหตุเกี่ยวกับ ข่าวนี้ไหม ที่เพิ่งเกิดขึ้น เดือนที่แล้ว
http://www.thairath.co.th/content/511223
หน่วยงานความมั่นคงยังตรวจสอบพบด้วยว่า ในจำนวนผู้ที่ถูกส่งตัวกลับมามีถึง 13 คน ที่เป็นผู้ต้องสงสัยคดีก่อการร้าย และหลบหนีการจับกุม โดยในจำนวนนี้มี 2 คน ที่เคยหลบหนีออกจากที่คุมขัง ทำให้เจ้าหน้าที่ต้องควบคุมตัวไปสอบสวนเพิ่มเติม

ขณะที่สถานีโทรทัศน์ซีซีทีวี กระบอกเสียงของรัฐบาลจีน ได้รายงานเผยแพร่ภาพวีดิโอผู้ต้องสงสัยทั้ง 13 คน ถูกเจ้าหน้าที่ควบคุมตัวขึ้นเครื่องบินพาณิชย์ไปยังสถานที่แห่งหนึ่งที่ไม่ได้ระบุไว้ ผู้ต้องสงสัยทั้งหมดถูกคลุมศีรษะด้วยถุงผ้าสีดำ มีป้ายหมายเลขแขวนคอ ถูกพาขึ้นเครื่องบินโดยเจ้าหน้าที่ที่สวมผ้าปิดปากปิดจมูก เพื่ออำพรางใบหน้าและนั่งประกบซ้ายขวาตลอดระยะเวลาที่เดินทาง ก่อนที่ทั้งหมดจะถูกเจ้าหน้าที่ควบคุมตัวออกจากเครื่องบินไป ทั้งนี้ในภาพวีดิโอยังแสดงให้เห็นด้วยว่า เจ้าหน้าที่ต้องใช้กำลังกับผู้ต้องสงสัยบางราย มีการลากดึงตัวและกดศีรษะผู้ต้องสงสัยไปตลอดทางขณะลงจากเครื่องบิน และมีผู้ต้องสงสัยอย่างน้อย 1 คนถูกจับใส่โซ่ตรวน
comment39-1:
comment39-2:ที่ย่อหน้าสุดท้าย
เหมือนท่านอดีตรองนายกจะมองปัญหาล่วงหน้าไว้เลยนะครับนั่น

ประเทศไทยยังมีคนเก่งๆอีกเยอะแยะ
แต่เอาเถอะ การยึดอำนาจครั้งนี้ ก็เป็นเสียงส่วนหนึ่งของคนไทยเหมือนกัน
ถึงผมเองจะไม่ค่อยชอบใจเท่าไหร่ แต่ก็ต้องเคารพครับ
comment39-3:"แต่เอาเถอะ การยึดอำนาจครั้งนี้ ก็เป็นเสียงส่วนหนึ่งของคนไทยเหมือนกัน
ถึงผมเองจะไม่ค่อยชอบใจเท่าไหร่ แต่ก็ต้องเคารพครับ"

ผมชอบตรงนี้ครับ อยากให้มีคนแบบท่านเยอะๆ
comment40:รูปนี้ชัดเจนมากครับ

ที่มาภาพ  เฟสบุค

เพิ่มเติมครับ  รูปนี้เหมือนมันกดระเบิด ซึ่งระเบิดออกจะดัง แต่เดินเฉยไม่สนใจ ผิดวิสัยไหม เป้ก้อหายไปด้วย
comment40-1:ชัดเจนมากครับ ส่งข้อมูลตาม ความคิดเห็นที่ 22 เลยครับ
comment40-2:เห้ย  แบบนี้ชัดมากอะ

ตอนแรกสะพายเป้   เดินมาที่ตำแหน่งระเบิด   
รูปหลังไม่มีเป้แล้ว
comment40-3:18.52  น่าจะเป็น  น.  ไม่ใช่นาทีนะคะ  คงจะรีบพิมพ์
comment40-4:ขอให้จับตัวมาลงโทษให้ได้นะคะ
ชัดเจนเลย ผู้ต้องสงสัย
comment40-5:รูปเล็กนี่เป็นแสงไฟจากถนนรึเปล่าคะ
เพราะจากที่ดูคลิปแรกที่ปล่อยออกมา ที่พื้นก็สะท้อนแสงสีส้มแบบนี้ค่ะ
comment40-6:40-5  ไม่น่าใช่แสงไฟจาถนนนะครับ  แต่ผมคิดว่าน่าจะมาจากแสงไฟที่ไหม้รถมอเตอร์ไซค์มากกว่าครับ
comment40-7:ขอตัดประเด็นที่ว่าไม่ตกใจออกนะคะ 
1.แสงเดินทางเร็วกว่าเสียง
2.คนด้านซ้ายเสื้อน้ำเงินก็ยังไม่ตกใจนะ
อาจจะแคปมาจากวิดิโอต้องดูในวิดิโอด้วยค่ะ

แค่เราก็คิดว่าคนนี้น่าจะเป็นคนวางนั่นแหละค่ะ
comment40-8:ขอให้จับตัวมาลงโทษเร็วๆนะคะ เราว่าน่าจะใช่คนนี่เพราะดูจากรูปแรกเขากำลังดูนาฬิกาอยู่ด้วยนะคะ
comment40-9:จุดที่ยืนในรูปกับจุดที่ระเบิด แทบจะเป็นจุดเดียวกันเลย
คงยืนรอจังหวะอยู่
comment40-10:ตอนเอาเป้ไปวาง
ผู้คนไม่มีใครสังเกตุกัน สงสัยกำลังไหว้พระ
comment40-11:เรื่องวางนี่โอกาสใช่สูง  
แต่เรื่องผิดวิสัย ของรูปเล็กนี่ ไม่น่าใช่ครับ  คนเสื้อน้ำเงินที่หันหน้าเข้าหาเหตุการณ์ยังนิ่งเลย
comment40-12:ตอนนี้พยานสำคัญคือ คนเสื้อน้ำเงินครับ
comment40-13:ตามหาน้องที่ใส่เสื้อสีน้ำเงิน ครับ ผมว่าน้องน่าจะจำได้นะครับ
comment40-14:น้องคนเสื้อสีฟ้า ถ้าเล่นพันทิน พอจะสังเกตุมั้ยว่าคนร้ายหน้าตาเป็นไง เพราะอยู่ใกล้คนร้ายมากที่สุด
comment41:เอามาจาก https://www.facebook.com/photo.php?fbid=10153142228973937&set=o.130660513618323&type=1&theater ครับ
comment41-1:ชัดเจนมากครับ ส่งข้อมูลตาม ความคิดเห็นที่ 22 เลยครับ
comment42:เราคิดว่าคนร้าย คงจะไม่เดินหนีไปเลย แต่เดินออกไปจากรัศมีระเบิด และยืนดูการระเบิด เพื่อคอนเฟิร์มว่าได้เกิดระเบิดขึ้นจริง 

หลังจากนำระเบิดไปวาง เดินออกมา หาที่เปลี่ยนเสื้อ ไม่ก็ใส่แจคเก็ตปิดทับไว้ เปลี่ยนทรงผมใหม่ หรือแค่เอาวิคผมออก

เดินกลับเข้าไป ยืนปะปนกับคนอื่นๆ ดูการระเบิดที่กำลังจะเกิดขึ้น เมื่อเกิดระเบิดขึ้นแล้ว คงจะเกิดเหตุการณ์ชุลมุนวุ่นวาย ค่อยเดินหนีขึ้นบีทีเอสไป

เพราะฉะนั้น คิดว่า บริเวณรอบๆ ที่เห็นจุดที่เกิดการระเบิดได้ชัดเจน ก็เป็นจุดที่น่าสนใจเหมือนกัน
comment42-1:ออกมาโทรศัพท์ค่ะ  (จากรูป คห30)
comment42-2:อ้างอิงจาก #35
เห็นว่าระเบิดทำงานหลังจากวางทิ้งไว้ไม่ถึง 1 นาทีค่ะ
เปลี่ยนเสื้อผ้าแล้วกลับมายืนดูไม่น่าจะทัน
comment42-3:ดูจากรูปภาพ เวลาที่เกิดเหตุการณ์ แล้วคงเป็นใครไปไม่ได้ นอกจากคนนี้ งั้นก็ตัดประเด็น เปลี่ยนเสื้อแล้วเดินกลับมาดูเหตุการณ์ออกไป แต่เค้ายังเป็นเพียงแค่ผู้ต้องสงสัย ยังไม่ใช่คนร้าย เลยคิดว่า ลองดูรอบๆด้วยดีไหม เผื่อเจออะไรที่ผิดปกติ 

เป็นไปได้ไหม ที่จะทำงานกันเป็นทีม คนนึงเอาระเบิดมาวาง อีกคนรอสังเกตการณ์ หรือคนคนนี้เค้าแค่โดนจ้างมา ถ้ามีคนจ้างซัก 2-3-4-5 หมื่น เพื่อให้เอากระเป๋า มาวางตรงจุดที่กำหนด แค่เอากระเป๋าไปวาง ก็ได้ตังค์ตั้งเยอะ คิดว่าคงมีคนทำแน่นอน แต่ถ้าดูจากรูปที่คิดเห็น 46 เอาลงรูปที่ 3 เค้าบอกว่า คนเสื้อเหลืองไม่ได้มีทีท่าว่าตกใจเลยหลังจากเกิดระเบิด งั้นก็คงรู้ล่วงหน้าจริงๆ 

หรือเราดูหนัง ดูซีรีย์ เยอะไป เลยคิดไปได้เป็นตุเป็นตะ
comment42-4:ดูจากในวิดีโอคลิปมานะคะ

การวางเป้ของเค้าค่อนข้างระวังค่ะ

คนที่สะพายเป้ธรรมดาทั่วไป ถ้านั่งและถอดเป้ออกไว้ด้านหลัง 
ถ้าเค้าไม่รู้อิโหน่อิเหน่ รับจ้างมาวางของเฉยๆ การปลดสายสะพายเป้ด้านหลังจะทำแบบลวกๆ ไวๆ
ดูท่าทางการแบกเป้ ก็รู้สึกได้ว่าเป้หนักมากพอสมควร
ถ้ารับจ้างมาวางเป้เฉยๆ แล้วไม่สงสัยอะไรเลย คงไม่รีบออกไปจากจุดเกิดเหตุอย่างไวนะคะ
จังหวะของเค้า มันรวดเร็ว แต่ระมัดระวัง

เราดูจากอากัปกิริยาตอนค่อยๆ ถอดสายเป้ออก ในขณะที่คนพลุกพล่าน มันดูพิถีพิถันแปลกไปจากปกติค่ะ
สรุป คือ เราเดาว่าเค้าน่าจะระวังของในเป้พอสมควร ไม่ว่าเป้นั้นมันจะบรรจุอะไร และมันมีน้ำหนักมากกว่าเป้ใส่ของทั่วๆ ไป
comment42-5:ถ้าจ้างมาวางเฉยๆจะไม่รู้เลยหรอว่าข้างในเป็นระเบิด มันผิดวิสัย
เเล้วถ้ารู้จะมั่นใจได้ไงว่าตัวเองจะปลอดภัย เกิดมันกดบึ้มก็ตายพอดีกลายเป็นพลีชีพ
เราว่าอิคนวางนี่เเหละกดเอง จังหวะอะไรได้หมด มืออาชีพขนาดนี้
comment43:ขอให้ได้ตัวคนร้ายมาลงโทษด้วยเถิด
comment44:กระทู้นี้ สมกับคำว่าสังคมคุณภาพจริง ๆ
ขอปรบมือชื่นชมจากใจจริง ช่วย ๆ กันแบบนี้ล่ะครับ
comment45:ทรงผมไม่แน่ใจว่าวิกรึเปล่า...แต่ทำไมต้องใส่ปลอกแขน ปลอกแขนแบบนี้ใส่เพื่ออะไร  สงสัยมากกกก
comment45-1:ปกปิดรอยสักมั้งครับ
comment45-2:ปลอกแขนสันนิฐานว่าปกปิดลายสักครับ
comment45-3:อาจปกปิดรอยสักรึเปล่าคะ
comment45-4:1.ปกปิดรอยสัก
2.ให้คิดว่ามีรอยสัก
comment45-5:ถ้าอยากจะปกปิด ใส่เสื้อแขนยาว ไม่ง่ายกว่าหรอคะ ดูไม่น่าสงสัยด้วย

คิดเหมือน 54-4 ว่าเค้าต้องการให้เราคิดว่าเค้ามีอะไรต้องปกปิดหรือเปล่า
comment45-6:เอาไว้คลานหรือเปล่า  ฉุกเฉิน  คลานศอก... จะไม่เจ็บ ไปได้ไว  ผม  รด เก่า  เคยใส่สนับศอก คลานกันมาแล้ว... แค่คาดเดาน้า.
comment45-7:เราคิดเหมือน ความคิดเห็นที่ 45-5 ค่ะ ว่า ถ้าปกปิดรอยสักใส่เสื้อแขนยาวน่าจะง่ายกว่า
comment45-8:ผมว่าใส่เพื่อสับขาหลอกว่ามีอะไรข้างในนั้นครับ
comment45-9:ตามที่ได้อ่านมา ที่เขาพูดกันกันเหงื่อไหล
comment46:ชัดเจนน

1. ก่อนระเบิด (มีกระเป๋า)


2. ก่อนระเบิด 2 นาที (ณ จุดเกิดระบิด)


3. ขณะระเบิดพอดี มีแสงไฟข้างหลัง ไม่มีท่าทีตกใจ





และคลิป ตอนนี้ 99.99 % ละ



https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632267167439/?type=2&theater

Cr. ไทยรัฐ
comment46-1:ขอเป็นกำลังใจให้นักสืบพันทิปค่ะ 
หาคนร้ายมาได้โดยเร็ว
comment46-2:รูปที่ 1 และรูปที่ 2 เหมือนผมจะคนละทรงกัน
แต่นะ เรื่องแค่นี้ไม่น่าใช่ประเด็น เพราะคนก่อเหตุจริง มันเปลี่ยนแปลงทรงผมกันได้แค่ไม่ถึงนาที

ยิ่งกล้องวงจรปิดเยอะขนาดนี้ ยิ่งไม่น่าจะมีปัญหาอะไรเลยในการระบุพฤติกรรม
comment46-3:เอ้ยยย
รูปนี้เรียงลำดับเหตุการณ์เลยค่ะ
ขอให้จับตัวได้ ทั้งเบื้องหน้าและคนเบื้องหลังนะ

ขนลุกเลยค่ะรูปนี้ ...
comment46-4:ในกรอบสี่เหลี่ยมบนฟุตบาท ที่ทำไว้ คืออะไรครับ  พอดีผมมองไม่ออก....
comment46-5:รูปล่างสุดนี่ใช่เลย คนเดียวกับรูปแรกแน่ๆ
comment46-6:ลองตามหาคนเสื้อสีน้ำเงินด้วยมั๊ย เพราสวนกันใกล้มาก เผื่อเค้าจะจำลักษณะของผู้ชายคนนี้ได้
comment46-7:@คุณอนาลโย : เป็นกรอบเวลาซูมภาพปะคะ
comment46-8:ดูปลอกแขนที่สวมไว้ครับ มุมมองกล้องมันอยู่ไกลก็เลยดูทรงผมไม่ค่อยชัด
comment46-9:https://www.youtube.com/watch?v=oQdpZoVd3xg

จากรูปที่3 เทียบกับคลิปนี้ น่าจะเป็นจุดเดียวกันกับที่ผู้ต้องสงสัยเดินผ่าน ดังนั้นรูปที่3 น่าเป็นรูปที่ผู้ต้องสงสัยเดินผ่านกล้องก่อนการระเบิดเล็กน้อย  ผู้ชายเสื้อสีฟ้าที่ยืนกอดอกอยู่ในขณะนั้น จึงไม่มีอาการตกใจหรือหวาดกลัว
comment46-10:จากรูปที่ 2  เสื้อเหลืองและสะพายเป้ สังเกตให้ดี เหมือนจะใส่ ขายาว รึป่าวครับ
comment46-11:รูปแรกเหมือนใส่ขายาวหรือเปล่า ???? ซูมกว่านี้อีกได้ไหมคะ .....
comment46-12:
comment46-13:เราว่าคนเสื้อฟ้ายืนมองดูไฟไหม้นะคะ น่าจะเกิดระเบิดแล้วประมาณ 1-2 นาที ดูจากการโชนของแสงเพลิง
comment46-14:คนเสื้อน้ำเงินไม่ได้เดิน แต่ยืนอยู่กับที่ กอดอกเหมือนรอคน รอรถอะไรซักอย่าง จะจำหน้าผู้ต้องสงสัยได้มั้ยน้า
comment46-15:รูปที่มีคนเสื้อน้ำเงิน กับคลิปที่เกิดเหตุระเบิดอันแรกสุดที่พวกเราได้เห็นกันเมื่อวาน เป็นคนละจุดกันนะ

จุดที่เดินสวนคนเสื้อฟ้า เป็นหัวมุมถนน ซ้ายมือที่มองไม่เห็นในคลิป คือห้างเกษร ซ้ายคือพระพรหม ด้านหลังของผู้ต้องสงสัยกับคนเสื้อน้ำเงินคือทางที่เดินไปห้างอัมรินทร์ ฟุตบาธตรงนั้นคือที่เค้าชอบมาของไหว้พระกันน่ะ แต่เมื่อวานมันวันจันทร์ เทศกิจไม่ให้ขาย เลยโล่ง ไม่งั้นคนจะตายเยอะกว่านี้แน่ๆ โชคดีไป

ส่วนในคลิประเบิด ที่คนวิ่งหนีกัน สี่แยกอยู่ด้านหลัง ระเบิดก็อยู่ด้านหลัง ข้างๆ เป็นรั้วต้นไม้ มันคือทางเดินไปเส้นราชดำริ ไปรร.แกรนด์ ไฮแอท

และเราดูยังไงผมก็คนละทรง ทรงตอนสะพายเป้ ผมดูตรง เรียบๆ สีผมดูออกดำๆ แต่พอเดินออกมาด้านนอก ดูเป็นสีน้ำตาลและผมยุ่งเป็นลอนๆ
comment46-16:เราว่าไม่ใช่ค่ะ ภาพที่มีคนเสื้อน้ำเงินคือทางที่เลยไฮแอทไปแล้ว
ถนนหน้าพระพรหมมี 3 เลนค่ะ
comment46-17:46-13 ถ้าคุณดูคลิป จะเห็นว่าแสงไฟทีเห็น ไม่ใช่แสงจากการระเบิด หรือการโชนของไฟหลังการระเบิดครับ
46-15 ผมยังคิดว่ามันเป็นจุดเดียวกันครับ
comment46-18:จากคลิป ความเห็นที่ 46-9 นะคะ
ดิฉันว่าคลิปนี้เห็นตอนระเบิดพอดี ซึ่งมียามยืนตรงมุมซ้าย มีป้ายรถไฟฟ้าที่เสาไฟ สังเกตุที่ป้ายไฟใหญ่ๆขวามือ มีเลข21
คืดจุดนี้ค่ะ มีกล้องวงจรปิดที่เสาตรงทางเข้าโรงแรมด้วย ลองหาดู https://www.google.co.th/maps/@13.7440412,100.5402426,3a,75y,65.89h,73.35t/data=!3m6!1e1!3m4!1sHaOF42i06frzeI2LJz1VOQ!2e0!7i13312!8i6656!6m1!1e1

ซึ่ง ณ เวลานั้น คนร้ายเดินผ่านไกล ไปอีกบล็อคนึงแล้วค่ะ 
อ้างอิงรูปความเห็นที่ 46 ที่เดินสวนกับชายเสื้อน้ำเงิน ก็คือจุดเดียวกับในคลิป แต่คนละเวลา ก่อนหน้าจะระเบิดสักแป๊บนึง
สังเกตุจากกูเกิลสตรีทวิว เป็นฟุตบาทกว้างๆ ซึ่งถ้าเดินไปอีก จะไม่มีกว้างๆแบบนี้ละ จะเป็นปลูกพุ่มไม้ ต้นไม้ รั้วเขียวติดถนนจะไม่มีละ

สรุป เห็นตาม ความเห็นที่ 46-17 ด้านบนค่ะ เราก็สังเกตุเห็นกล้องในวงกลมเหมือนกันค่ะ
comment46-19:46-15  จุดเดียวกันแน่ๆค่ะยืนยัน
สังเกตุที่ถุงแดงๆ(หรือกรวยแดงๆ)ที่อยู่ตรงรั้วเขียวนั้นสิค่ะ  
ตำแหน่งเดียวกันเป๊ะเลยระหว่างในภาพที่เดินสวนคนเสื้อน้ำเงินกับในคลิปตอนที่ระเบิด
แต่ไม่แน่ในว่าภาพเป็นก่อนหรือหลังระเบิด   ถ้าให้เดาเราว่าก่อนระเบิดแค่ไม่กี่วินาทีอ่ะ 
น่าจะเดินผ่านคนเสื้อน้ำเงินนี้ไปแล้วก็กดระเบิดแล้วก็เหตุการณ์ต่อเนื่องเป็นในคลิปค่ะ
comment46-20:ใช่เสื้อน้ำเงินคนนี้มั้ยนะ
comment46-21:ถ้าเราลองตามหาน้องคนเสื้อน้ำเงิน ที่อยุ่ในรูปนั่น เพราะอยู่ใกล้คนผู้ต้องสงสัยมากที่สุด พอจะตามหาได้มั้ย
comment46-22:เท่าที่พยายามไตร่ตรองทุกสถานการณ์มาตลอด ผมเล็งเห็นว่า "คนที่ใส่เสื้อสีน้ำเงินที่ยืนดูเหตุการณ์น่ะ น่าจะเป็นคนๆเดียวกันกับที่เสื้อสีแดง ที่ยืนบังให้ในศาลพระพรหม" เพราะอะไร? จากทรงผม และลักษณะอาการ ไม่สงสัยหรอครับว่ามันยืนดูอะไร ถ้าไม่ใช่ดูว่ามันเกิดเหตุระเบิดจริงหรือเปล่า มีใครบ้างที่เกิดเหตุระเบิดแบบนี้ ยืนดูอยู่หน้าตาเฉย แถมยังยืนกอดอกดูด้วยซ้ำไป ซึ่งถ้าใจเย็นขนาดเนี้ย นิมนต์ไปบวชเถอะ!! คหสต นะๆนะจ๊ะ
comment47:ไม่รู้ผู้ต้องสงสัย  เปลี่ยนวิคผม  แปลงหน้าออกนอกประเทศไปรึยัง
comment48:ดูเหมือนวัยรุ่นเด็กต่างชาติเก็บกด
comment48-1:คิดเหมือนผมเลยครับเหมือนพวกเด็กวัยรุ่นต่างชาติที่บ้าคอมเก็บกดโดนเพื่อนแกล้งบ่อยๆ
comment48-2:จริง บางที่อาจไม่เกี่ยวอะไรกับเรื่องที่โยงกันเลย
comment48-3:จากรูปลักษณ์ มีสิทธิ์เป็นไปได้ครับ
comment49:ซ้ำค่ะ
comment49-1:ตามหาคนเสื้อฟ้ามาสอบถามว่าจำคนๆ นี้ได้มั้ย จะตามเจอได้มั้ยอ่ะคะ
comment50:
comment51:คิดถึงระเบิดที่บอสตันมาราธอนเลย
comment52:ป่านนี้ไม่แอบออกไปนอกประเทศแล้วหรือคะ แล้วต้องไม่มีแค่คนเดียวแน่ๆ ต้องมีอีกหลายคนเป็นทีม
comment53:กรณีที่คนร้ายเป็นชาวต่างขาติ
อยากทราบว่า ทางการ มีมาตรการใด
ที่จะสะกัดการหลบหนีออกนอกประเทศ หรือไม่ อย่างไร
comment54:ปประหารเป็นเยี่ยวอย่างได้ไหม เราใจดีเเละใจเย็นเกินไปเเล้ว
comment54-1:ก่อนจะประหาร.. จับมันให้ได้ก่อนครับ
ร้ายแรงขนาดนี้มันไม่รอดโดนประหารหรอก(แต่ต้องจับได้.. ไม่ผิดตัวนะ)
comment55:ผมว่าใช่แล้วหละคนนี้ เพราะถ้าไม่ใช่เจ้าตัวต้องแจ้นไปรายงานตัวที่ สน.ตามท้องที่ไกล้ที่พักแล้ว ว่าตนบริสุทธิ์
comment56:คนเสื้อสีน้ำเงินที่ยืนอยู่ใกล้ๆตอนที่มันไม่มีเป้ยังปลอดภัยอยู่มั้ย ถ้าตามหาเค้าแล้วมาถามเหตุการณ์ในขณะนั้น จะมีข้อมมูลเพิ่มขึ้นป่าวคะ เอาใจช่วยค่ะ
comment57:ดูๆแล้วอายุน่าจะ 20-25 ปี
ไม่น่าจะเป็นคนไทยเพราะ การแต่งตัวครับ
วัยรุ่นไทยไม่มีใครใส่กางเกงขาสั้นแต่คลุมเขาแบบนี้
เสื้อยืดตัวใหญ่ๆลายแบบนี้
ยังไงก็ไม่ใช่คนไทยครับ
comment57-1:แต่ก็เป็นไปได้นะคะว่าคนร้ายจงใจแต่งตัวแบบคนต่างชาติ
comment57-2:ข้อสังเกตอีกอย่าง คือ คนเอเชีย แขน ขา จะสั้น เมื่อเทียบกับลำตัว แต่พวก ฟรั่ง แขก แขน ขา จะยาวกว่า ....... ดูลักษณะแล้ว ต่างชาติครับ ไอ้หมอนี่แขนยาวกว่าลำตัวชัดเจน ผมว่าถ้าเอาลักษณะเหล่านี้ มาคำนวนเทียบกับชายเสื้อสีน้ำเงิน หรือ คนในกล้องมี่ทราบตัวตน เปรียบเทียบกันก็จะได้ความสูงคร่าว ๆ
        แว่นตาที่ใส่ น่าจะปลอมครับ กรอบแว่นราคาถูก ๆ (แบบที่ช่างกลึงขอบใส่ป้องกันตา) จะเป็นแว่นกรอบสีดำ ใหญ่ ๆ แบบนี้แหละครับ วัยรุ่นไทย ถ้าสายตาสั้น ไม่มีใครใช้ครับ ส่วนใหญ่จะใส่กรอบที่เล็กกว่านี้ เพราะ ยิ่งกรอบใหญ่ มันจะหนัก ยิ่งกรอบสีดำใหญ่ หาไม่ได้ในร้านแว่นตาดี ๆ หรอกครับ ต้องเป็นร้านแบกะดินเท่านั้น
comment58:แล้วไม่มีกล้องต่อจากนี้หรอคะ ว่ามันเดินไปไหนทำอะไรต่อ
comment59:ข่าวมาว่าผู้ต้องสงสัยเรียกมอเตอร์ไซด์ให้ไปส่งที่ไหนซักที่ค่ะ
ตอนนี้กำลังขอความร่วมมือ วินมอเตอร์ไซด์ กับตุ๊ก ๆ ที่ผู้ต้องสงสัยโดยสารมาอยู่ค่ะ
เราว่าใกล้แล้ว ๆ
comment60:ไม่รู้ว่าคนเสื้อน้ำเงินในรูป จะจำรูปพรรณสันฐานผู้ต้องสงสัยได้ไหม ถ้าได้ก็น่าจะช่วยชี้เบาะแสได้นะ
comment61:แล้วใครคือผู้ชายใส่เสื้อสีน้ำเงินอ่ะ 
ไปหาคนนั้นไม๊ ว่าเค้าเห็นคนนี้ทำอะไร
comment62:รอฟังข่าวเช่นกันค่ะ 

ขอให้จับได้ไวไวเถอะ
comment63:ขอลงชื่อตามติดในกระทู้เพื่อชาติค่ะ
นักสืบพันทิป สู้ สู้!
comment64:ผมไม่มีหลักฐานอะไร เพราะผมทำงานห่างจากจุดนั้นและไม่ค่อยได้เข้าไปในใจกลางเมือง

แต่ผมขอชื่นชมกระทู้นี้มากๆ นี่หล่ะคนไทย ช่วยกันครับ จะมาด่ากันทำไม จะมาโยนผิดให้อีกฝั่งทำไม
ช่วยกันเราคนไทยเหมือนกัน จะสีอะไรก็คนไทย คิดไว้ในใจเราคนไทยเหมือนกัน รักกันดิ่ ช่วยกัน 
ประเทศเรากำลังถูกก่อการร้าย คนไทยทุกคนต้องรู้สึกเจ็บปวดและช่วยกันลากมันออกมารับผิดให้ได้

ผมอยากให้คนไทยรักกัน ให้ประเทศชาติเข้มแข็ง ไม่ต้องแบ่งสี ให้อภัยกันได้ก็ให้กันไป 
คิดซะว่าเรามัน "คนไทยเหมือนกัน"
comment65:จะเป็นไปได้ไหม ถ้าอยากให้โรงแรมต่างๆ ตามแหล่งที่พักของชาวต่างชาติ ในบริเวณใกล้ๆ
ช่วยตรวจสอบกล้องวงจรปิดว่า ในวันเกิดเหตุ ช่วงเวลาหลังจากเกิดเหตุ 
มีชาวต่างชาติผู้พักอาศัยคนใด แต่งตัวแบบนี้เดินเข้าที่พักบ้าง (เสื้อยืดสีเหลือง กางเกงสีน้ำเงิน)
ถ้าพบ ช่วยตรวจสอบก่อนหน้าเวลาเกิดเหตุว่าสะพายเป้ออกจากที่พักหรือไม่ ? 

ปล.อาจจะยุ่งยากสักนิด แต่ก็มีโอกาสพบได้ง่ายขึ้น
comment66:ผิดครับ ลบ
comment66-1:
comment66-2:ถ้าตามที่เขาโพส เค้าบอกว่าเค้าสอนอยู่และไม่ได้ไปที่นั่นครับ ถ้าสอนจริงก็จะต้องมีพยานที่เป็นนักเรียนครับ
comment66-3:เหมือนเค้าจะบอกว่าเค้าไปแถวนี้บ่อย แต่ไม่ได้พูดถึงว่าไปในวันนั้นนะคะ
ฝรั่งที่อาศัยในเมืองไทยก็น่าจะไปแถวนั้นบ่อยอยู่แล้วค่ะ
อย่าเพิ่งลงรูปนะคะ เดี๋ยวคนอื่น ๆ จะเข้าใจผิดอ่ะค่ะ
comment66-4:เหวอออ อันนี้ไม่น่าใช่นะคะ คนนี้เค้าเป็น aussie blogger ที่มาสอนภาษาที่ไทยนะ แค่หัวยุ่งๆใส่แว่นเหมือนกันเฉยๆรึเปล่า
comment66-5:ไม่น่าใช่น่า ทำไม่ส่งต่อข่าวลือกับไปหมด  #ทีมพี่เพลีย
comment67:ดูเหมือนน่าจะพยายามอำพรางตัวด้วยนะคะ เหมือนใส่วิกอ่กอ่ะค่ะ แล้วที่แขนก็มีคาดผ้าปิดอะไรที่แขนทั้ง 2 ข้าง น่าจะเป็นรอยสักรึป่าว
comment68:รอฟังค่ะ
comment69:อยากได้ภาพตอนถอดเป้ แล้วมาวาง น่าจะมีกล้องจับได้บ้างคะ
comment69-1:มีค่ะ [url]https://www.youtube.com/watch?v=8DPA0cBlBrk&feature=share
comment70:โหวตครับ
comment71:ช่วยกันนะคะเราทุกคน เราเป็นกำลังใจ ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ
comment72:คนก่อเหตุอาจเปลี่ยนเสื้อผ้าได้ แต่รองเท้าไม่น่าจะเตรียมมาเปลี่ยนนะคะ คงใส่ไอ้คู่เดิมที่มันใส่มาก่อเหตุนั่นแหละ แต่คงหายาก T T
comment73:กลัวอย่างเดียวว่านี่เป็นแผนของทางนั้น ให้เราตามคนผิด คือเป็นไปได้มั้ยว่าระเบิดอาจจะถูกวางไว้ก่อนหน้านั้นนานแล้ว แต่พอใกล้เวลาที่จะจุดระเบิด คนที่วางระเบิดตัวจริงเค้าก็ให้ผู้ชายคนนี้แสดงละคร ทำเป็นมีพิรุธ ลับๆ ล่อๆ อยู่แแถวที่มีระเบิด (ผู้ชายคนนี้อาจจะเป็นคนในแก๊ง หรืออาจจะเป็นคนธรรมดาทั่วไป แต่อยากได้เงินเลยยอมทำตาม) เป้ที่เค้าสะพาย จริงๆ แล้ว อาจจะไม่มีอะไรในเป้เลยก็ได้ แค่เค้าแสดงละครเอาเป้ไปวาง เพื่อให้คนคิดว่าเค้าคือคนวางระเบิด เพราะเราว่าคนที่วางระเบิดเค้าก็ต้องรู้อยู่แล้วว่ามีกล้องวงจรปิด เค้าต้องวางแผนมาดีพอสมควร คงไม่ยอมให้ถูกจับตัวง่ายๆ แบบนี้หรอก
comment73-1:สำหรับผมคิดว่า เค้าจะใช่หรือไม่ใช่ หากมีส่วนรู้เห็นหรือมีส่วนร่วม ก็ถือเป็นผู้กระทำผิดด้วยครับ

ยิ่งได้ตัวมาเร็วเท่าไหร่ ยิ่งดี จะได้สาวไปถึงผู้บงการได้ครับ

แต่ความคิดเห็นส่วนตัวผม เค้าคือผู้กระทำผิด เพราะหากดูจากภาพ ตอนระเบิด เค้าไม่สะทกสะท้าน ไม่หันไปตกใจ หรือ แม้แต่หันไปดูเลยครับ

พิรุธอย่างเห็นได้ชัด และ คนปกติ คงไม่เอากระเป๋าเป้ไปทิ้งแถวศาลพระพรหม แน่นอนครับ
comment73-2:การทำงานเป็นขบวนการแบบนี้ มีความเป็นไปได้หมดครับ
เหมือนพวกมือปืน ทำไมต้องมีการชี้เป้า ทำไมต้องมีการซักซ้อมแผน

หลายครั้งเองที่ตำรวจจับได้ มักไม่ได้จับตัวมือปืนได้ก่อน แต่มักจะจับผู้ร่วมขบวนการได้ก่อน

ยิ่งเป็นระเบิดบังคับทิศทางแบบนี้ ยิ่งต้องมีการเตรียมการเป็นอย่างดีครับ
comment73-3:ประเด็นสำคัญคือ เอาเป้ไปวางไว้ชัดเจน เพราะเป้หายไป
comment73-4:ถ้าแสดงละครจริง มันก็คือพวกเดียวกันนั่นแหละ  จะได้ไม่ต้องคิดหลายชั้น
comment73-5:ดูจากท่าทางการแบก และการวางเป้ตอนนั่ง เราคิดว่ามีของในเป้ค่ะ และมันดูหนักๆ พอสมควร

ตอนวางจะเห็นชัด เป้มีน้ำหนักกดลงไปที่เก้าอี้ และค่อยๆ ถอดสายสะพายเป้ออก (อาจจะเพราะว่ามันหนักก็ได้)
แต่ถ้าเป็นเรา ถ้าเป้มันหนัก (แต่ไม่เป็นสิ่งของต้องถนอม) 
อาการปกติเวลานั่งเราจะทิ้งน้ำหนักเป้ลงไปก่อน แล้วทิ้งตัวลงตามเป้ แล้วค่อยถอดสายเป้ อย่างไว 
ตาไม่หันกลับมองเป้ (ไม่สนใจมันเพราะไม่ข้าวของอะไรต้องระวัง) มองแต่ด้านหน้า เพราะวางเป้ มันแสดงถึงว่าจะทำอย่างอื่นต่อ
comment73-6:เผลอๆคนนี้อาจจะโดนคนบงการสั่วเก็บไปแล้วก็ได้
comment74:ขอให้จับให้ได้ครับ
comment75:ช่วยโหวตครับ
comment76:รอติดตาม ร่วมด้วยช่วยกันครับ เพื่อประเทศเรา สู้ๆครับ เป็นกำลังใจให้ตำรวจ ทหาร และ ทุกๆคนที่ทำเพื่อประเทศชาติ 

ช่วยกันหาตัวคนกระทำให้ได้ครับ
comment77:มาช่วยลุ้น
comment78:เสียดาย ความหล่อ...จริง ๆ..เห็นแล้วน้อยใจตัวเอง....
comment79:นับวันผู้คนคงอยู่กับ ลำบากขึ้นมีแต่คนใจร้าย เพิ่มขึ้นทุกวัน
comment80:ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆนะค่ะ
comment81:ด่วนครับ เกิดระเบิดที่บริเวณท่าเรือตากสิน ใต้สะพานสาทร 
ทหารปิดพื้นที่ละครับ
comment82:คนร้ายขว้างระเบิดลงจากสะพานสาทร ติดราวสะพานตกลงน้ำ เบื้องต้นไม่มีคนบาดเจ็บ
comment83:14.05น. เกิดระเบิดสนั่นกลางแม่น้ำเจ้าพระยา ใต้สะพานตากสิน ยังไม่ทราบว่ามาจากที่ไหน ไม่มีผู้บาดเจ็บ จนท.กำลังตรวจสอบ 
Cr. JS100 ทวิตเตอร์
comment83-1:ความจริงปะเนี่ยยย
comment84:โหวตค่ะ ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ
comment85:รวมเหตุการณ์ล่าสุดค่ะ

- 14.05น. เกิดระเบิดสนั่นกลางแม่น้ำเจ้าพระยา ใต้สะพานตากสิน ยังไม่ทราบว่ามาจากที่ไหน ไม่มีผู้บาดเจ็บ จนท.กำลังตรวจสอบ 
Cr. JS100 ทวิตเตอร์

- จนท.เรือข้ามฟาก เผยเหตุระเบิดใกล้ท่าเรือสาทร ระเบิดหล่นลงมาจากช่องระหว่างสพ.ตากสินและรถไฟฟ้า BTS  ตกกลางแม่น้ำเสียงดังสนั่น
Cr. JS100 ทวิตเตอร์

- ปาระเบิดใกล้ท่าเรือสาทร ผู้เห็นเหตุการณ์บอกเห็นคนปาบนสะพาน คาดจะปาลงวินสองแถว แต่โดนราวสะพาน กระเด็นตกน้ำและระเบิดขึ้น ไร้เจ็บ Cr.สีลม20
comment85-1:เดชะบุญที่ไม่โดนคน
comment86:โอ๊ย มีเหตุการณ์เพิ่มขึ้นมาอีก..
comment87:ล่าสุดจากไทยรัฐค่ะ กำลังตามเช็คข่าวอยู่
comment88:https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632223727439/?type=2&theater
ภาพจากกล้องวงจรปิด วินาทีระเบิดท่าเรือสาธร ช่วง 13.00 น. ที่ผ่านมา เบื้องต้นไร้ผู้บาดเจ็บ-เสียชีวิต
Cr.ไทยรัฐ
comment88-1:น้ำกระจายขนาดนั้น เป็นแรงจากระเบิดของจริง ไม่ใช่ประทัดยักษ์ทั่วไป

ดีว่าตกลงน้ำ น้ำจึงช่วยทอนแรงระเบิดและอันตรายจากสเก็ดระเบิด
comment89:อยู่ยากแท้ เป็นกำลังใจให้ครับทุกๆคน
คนละไม้คนละมือเพื่อประเทศไทยครับ
comment90:ขอให้จับให้ได้นะคะ ถ้าเป็นไปได้ เราอยากให้จับญาติคนร้ายมาด้วย(ถึงแม้ญาติเค้าจะไม่รุ้เรื่องกับการกระทำของเค้า) แล้วค่อยๆฆ่าญาติของเค้า เพื่อให้เค้ารับรู้ถึงความสูญเสียของครอบครัวผู้เคราะห์ร้ายว่ามันเจ็บและเสียใจมากแค่ไหน

**อาจจดูโหดแล้วไม่แฟร์กับญาติผู้ก่อการร้ายเพราะไม่ได้รู้เห็นเป็นใจ  แต่!!! ผู้เคราะห์ร้ายและญาติๆก็ไม่ได้รับรู้กับสิ่งที่เกิดขั้นเหมือนกัน**
comment90-1:555 สะจรายโคตรรรร
comment90-2:มันอาจดูโหดร้าย แต่ถ้าคิดว่าคนเสียชีวิตจากระเบิดเป็นพ่อแม่หรือญาติเรา มันก็สาสม
comment90-3:ความคิดแบบไม่สนใจชีวิตผู้บริสุทธิ์ ขอให้ได้ตามที่เราต้องการก็พอ

มันเป็นความคิดแนวเดียวกันกับคนร้าย
ก็แปลว่า ความรู้สึกนึกคิดใจคอเราไม่ต่างจากเค้าเลย

เจ็บแค้นก็ไปลงกับคนอื่น มันถึงได้ไม่มีจบ
comment90-4:คิดแบบนี้ต่างอะไรกับฆาตกร
comment91:โหวตครับ
comment92:ขอให้ตามจับได้เร็วๆนะคะ น่ากลัวจริงๆ นี่ก็มาเกิดตรงสะพานอีก

ว่าเเต่ขอถามหน่อยว่าเเน่ใจเเค่ไหนคะว่าคนในภาพคือเป็นชาวเเขกขาวเขาดูตรงไหน
comment93:คลิปนี้เห็นชัดเลยว่า  ผชเสื้อเหลืองสะพายกระเป๋ามานั่งตรงจุดระเบิด แล้วก็วางกระเป๋าไว้ละก็ลุกออกไป

https://www.facebook.com/Mallikaboonmeetrakool/videos/863586287064641/
comment93-1:
comment93-2:จงใจวางกระเป๋าเป้ไว้ตรงเก้าอี้มาก
comment93-3:ชัดเจนเลยค่ะ มันแน่นอน
comment93-4:คนเสื้อเเดง กับเสื้อขาว(หรือเทา)เกี่ยวข้องด้วยไหมคะ ยืนเหมือนกันอะไรซักอย่าง เสื้อเเดงก็อยู่ๆลุกยืนเเต่ไม่ได้ไปไหน
comment93-5:ชัดเจนครับ
comment93-6:ชัดเจนมากเลยค่ะ ทำตัวมีพิรุธมากๆ เอากระเป๋าวางแล้วรีบลุกขึ้นมายืนๆทำทีเหมือนดูโทรศัพท์แล้วก็เดินไปเลย ไม่ได้นั่งนานพอที่จะลืมกระเป๋าเป้ได้ แล้วคือเดินๆรีบออกเลยไม่ได้ยืนไหว้พระด้วยซ้ำถ้าคนที่จะมาไหว้พระจริงๆยังไงก็จะยกมือไหว้สักนิดนะ คนที่นั่งข้างๆตอนนี้เป็นยังไงบ้างคะ?? เป็นพยานคนสำคัญเลยทีเดียวเพราะผู้ชายคนนี้นั่งข้างๆแถมถอดกระเป๋าด้วย คิดว่าคนที่นั่งข้างๆหน้าจะหันมามองสักนิดนึงอย่างน้อยก็น่าจะจำรูปพรรณสันฐานของผู้ต้องสงสัยคนนี้ได้บ้างค่ะ
comment93-7:ขอให้จับมันได้เร็วๆ
comment93-8:ผู้หญิงเสื้อขาวที่ขยับเข้าใกล้กระเป๋าเป้หลังจากที่บุคคลต้องสงสัยวางแล้วเดินไป เขายังสบายดีอยู่ใช่ไหมคะ ขอให้คุณพระคุ้มครอง -/\-
comment93-9:
comment93-10:คนเดินกันแน่นเลย สงสารและสะเทือนใจมากๆ ยังไหว้ ถ่ายรูป มีความสุขกันอยู่เลย ไม่กี่นาทีทุกอย่างพลิกผัน โหดร้ายมากๆ
comment93-11:สงสัยในคลิป ทำไมไม่มีจังหวะที่ระเบิดน้าาา  อยากดูจัง
comment93-12:เอาตามที่คิดจากที่ดูคลิป สังเกตุคนเสื้อเหลืองกับคนเสื้อแดงสิสะพายกระเป๋าเหมือนกัน ถือถุงเหมือนกัน เสื้อเหลืองมาถึง เสื้อแดงลุกขึ้น แล้วเสื้อเหลืองก็ไปนั่งแทน จากนั้นเสื้อเหลืองวางกระเป๋าเป้ เสื้อแดงเดินนำออกไป แล้วเสื้อเหลืองก็เดินตาม อะไรจะเหมาะเจาะอย่างนั้น อีกอย่างระเบิดก็ไม่ได้มีแค่ตรงนั้นใช่ไหม ฟังข่าวเหมือนตำรวจทหารเค้าเก็บกู้อีกลูกนึง กล้องวงจรปิดพอจะจับภาพเสื้อแดงหลังจากที่เดินออกไปได้ไหม มันน่าสงสัยน่ะ
comment93-13:9-11
เพราะในภาพมีคนอื่นอยู่ด้วยค่ะ
จะมีภาพคนเสียชีวิตจากแรงระเบิดด้วย
เพื่อเป็นการให้เกียรติผู้เสียชีวิต
จึงไม่ควรเผยแพร่ภาพดังกล่าว
นอกจากว่าเขาจะซูมให้เห็นแค่กระเป๋าเป้
comment93-14:ดูแล้ว ตอนแรกคิดว่าคนเสื้อแดง เทา อาจเกี่ยวข้อง แต่ตอนเดินออกมา เดินคนละทางเลย แดงเทานั้นน่าจะมาด้วยกันมากกว่า ประมาณเป็นจังหวะที่เสื้อเทาจะไปจากจุดนั้นพอดี  
แต่ที่ผมคิดคือ หลังจากที่เสื้อเหลืองวางกระเป๋าในมือเหมือนหยิบโทรศัพท์ออกมาถ่ายรูปเลย อาจจะเป็นการรายงานใครสักคนประมาณว่ามาถึงตรงนี้แล้วนะ แล้วก็เดินออกมา
comment93-15:ถ้าเราเป็นญาติคนที่นั่งข้าง ๆ แล้วมาเห็นคลิปนี้คงน้ำตาไหลเลย 
แต่เราว่าเผยแพร่คลิปนี่ก็ดีนะค่ะ เพราะว่าจะได้ให้คนหลาย ๆ คนช่วยกันวิเคราะห์และสืบสวน
comment93-16:สงสัย เสื้อแดง และ เสื้อขาวด้วย.. 
เหมือนว่า มาคอยบัง ไม่ให้ฝูงชน หรือใครสังเกตุหรือเปล่า?. 

และเท่าที่ดู ปกติคนที่มาไหว้ ต้องใช้เวลา 5-15 นาที อย่างน้อย. 

แต่ทั้งสามคนในคลิป มาแบบใช้เวลา น้อยกว่า 3 นาที แถมมาแล้ว ไม่ไหว้ ไม่ทำอะไรเลย. เหมือนว่า ร่วมด้วยช่วยกัน ทำเป็นขบวนการมากๆ
comment93-17:ไม่แน่นะ เสื้อแดงที่ลุกให้น่ะ อาจจะเป็นคนมาจองที่ให้เสื้อเหลืองเอาเป้มาวางก็ได้ 
มันเหมือนเหมาะเจาะกันเกินไป แดงนั่ง เหลืองมา แดงลุก เหลืองนั่งต่อ ปลดเป้ ลุกไปถ่ายรูป เดินหนีไป 

แต่ยังไงก็ขอให้ตามจับให้ได้ไวไวนะคะ บ้านเมืองเราต้องสงบสุขต่อไปค่ะ
comment94:เอาใจช่วยให้จับคนร้ายได้ไวไวค่ะ
comment95:ตอนนี้ 99.99 % ละ



https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/vb.146406732438/10153632267167439/?type=2&theater

Cr. ไทยรัฐ
comment96:เสื้อเหลือง ล้านเปอเซนต์แล้วครับ คลิปชัวร์มาก
comment97:ปลอกแขนที่ใส่อยู่น่าจะใส่เพื่อปิดรอยสักหรือสัญลักษณ์บางอย่าง
comment98:อืมมม...ตอนนี้รัฐบาลบอกเป็น "การเมืองภายใน" นะครับ...

ไม่รู้ว่าจะได้จับ เขาคนนี้หรือป่าวนะครับ รอชมต่อไป...
comment99:https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/10153632267167439/

เพิ่งดูจากเพจไทยรัฐค่ะ จังหวะที่เขาวางเป้
comment99-1:โจทย์เหมือนจะไม่ใช่มีแต่แขกขาวอย่างเดียวแล้วสิ

แต่อุยกรู ก็มีทั้งคนจีนกะแขกขาว
comment100:นี่นั่งทำงานไป เกาะสถานการณ์ไป
แต่กระจิตกระใจทำงานนี่เหี่ยวมาก 

ขอบคุณทุกท่านที่อัพเดทสถานการณ์ให้ทราบด้วยจริงๆนะ 
ขอให้จับคนๆนั้นได้ด้วย.... T T
comment100-1:ความรู้สึกเดียวกันเลยค่ะ T__T
comment101:พระคุ้มครองนะคะ
comment102:คัดลอกมาจากไลน์กลุ่มครับ.....

เพิ่งดู Nation TV.

เขารายงานว่า สำนักข่าวเยอรมัน มีมุมมองที่แปลกไป.
คือเอ่ยถึงความมีน้ำใจของคนไทยว่า ทันทีหลังเกิดระเบิด.
ยังมีควันคลุ้งอยู่. ก็มีคนไทยแถวนั้นวิ่งไปช่วยคนเจ็บทันที
ยังมีอีก. แม้ว่าสภากาชาดไทยจะประกาศว่ามีเลือดเพียงพอ.
ก็ยังมีคนแห่ไปบริจาคเลือด 
นอกจากนี้. หลังทีวีประกาศหาล่ามจีน.
เพื่อสื่อสารกับผู้ป่วยซึ่งส่วนใหญ่เป็นคนจีน.
ก็มีผู้อาสามาช่วย จนเกินต้องการ!
อีกเรื่องคือ. วินมอเตอร์ไซค์แถวสี่แยกราชประสงค์
ช่วงที่มีเรื่อง ก็รับส่งผู้โดยสารฟรีนะคะ
น่าปลื้มใจไหม.
comment102-1:พี่ที่ทำงานเราก็แจ้งข่าวนี้ให้ทราบเหมือนกันเลยค่ะ
comment102-2:
comment102-3:ยอดเยี่ยมครับ เราคนไทยด้วยกัน ต้องรักกัน ช่วยเหลือกันครับ
comment102-4:ขอชื่นชมครับ
comment102-5:ยามคับขันคนไทยช่วยเหลือกัน ชื่นชมจริงๆค่ะ
comment102-6:ขอมอบดอกไม้ให้เลยครับ
comment102-7:ยามเกิดเรื่องคนไทยเรามีน้ำใจเสมอค่ะ
เป็นอีกมุมมองดีดีที่สื่อต่างชาติมองเห็น
comment102-8:คนไทยไม่ทิ้งกันครับ ขอชื่นชมจากหัวใจคนไทยด้วยกัน
comment103:รอข่าวคอนเฟริมค่ะ

ยังไงคะ???
comment103-1:เราทันอิอิ
comment103-2:ขอโทษค่ะ โพสเร็วไป รอดูจากแหล่งข่าวเชื่อถือได้ดีกว่า T^T
comment103-3:เราแค่ทันเห็นเฉยๆไม่ได้เซฟไว้  ไม่ต้องกังวล
comment103-4:คุยไรกันอะ
comment103-5:เมื่อสักครู่ ได้ทำการโพสรูปที่ไม่ผ่านแหล่งข่าวที่น่าเชื่อถือค่ะ 

จึงได้ทำการลบค่ะ
comment104:ผมคิดว่า ชาวต่างชาติคนนี้อาจจะโดนใครสักคนข่มขู่จนต้องทำจริงๆ และชาวต่างชาติคนนี้คงแค่มาเที่ยวแต่ดันไปโดนคนกลุ่มนั้น (คาดว่าน่าจะมากกว่า 1 คน คงไม่ใช่คนเดียวแน่ที่คิดแผนวางระเบิดนั่น) และขู่ให้ไปวางตรงนั้น แล้วกล้องจับภาพได้.. ชาวต่างชาติคนนั้นเลยเป็นผู้ต้องสงสัย หลังจากวางกะเป๋าเส็ดพวกมันคงเรียกชาวต่างชาติคนนั้นกลับไปหาอีก หรืออาจจะหนี แต่ถ้าพวกมันเรียกกลับไปจริงๆ.. ก้อคง "ฆ่า" ปิดปากไปแล้ว แต่ถ้ายังมีชีวิตอยู่ ควรหาเค้าให้เจอเพื่อถามเค้าว่าคนร้าย "ตัวจริง" เป็นใคร.. #ความคิดเห็นส่วนตัว
comment104-1:เห็นด้วยกับ คห นี้ค่ะ เราว่ามันง่ายไป ไม่น่าจะโดนจับง่ายขนาดนี้ คนที่คิดจะระเบิดอะไรซักอย่าง เค้าน่าจะต้องมีความรอบคอบ ตรวจสถานที่ที่จะระเบิดอย่างละเอียด คงจะไปที่นั่นมาแล้วหลายครั้ง และก็น่าจะรู้ว่าที่นั่นมีกล้องวงจรปิด ไม่น่าจะเลินเล่อ ให้กล้องจับได้ ทำไม เค้าไม่แกล้งนั่งลง แอบระเบิดไว้ ในที่ที่ลับตาคน รอเวลา ผ่านไป นานๆ แล้วค่อยระเบิด วางปุ้บ ระเบิดเลย เหมือนจงใจให้รู้ตัวผู้กระทำผิด มันยังไงกันแน่
comment104-2:ผมคิดว่า คนร้ายคงจะให้เป็นใครก้อได้ ที่ไม่ใช่พวกมัน และสถานที่อาจจะเป็นที่ใดก้อได้ไม่ว่าจะลับตาหรือไม่ลับตา.. เพราะจุดที่ระเบิดอยู่ใกล้ศาล ถ้าคิดที่จะระเบิดอะไรสักอย่างก้อคงเป็นสิ่งก่อสร้าง แต่นี่ไม่ใช่ ศาลยังอยู่ดี หรืออาจเป็นการฆ่าคนหนึ่งคนแบบใช้ระเบิด ถ้าใช้ปืนหรือสไนเปอร์ระยะไกล ตรงนั้นก้อจะมีคนตายคนเดียว ถ้าใช้ระเบิดก้อเหมือนเป็นการกลบเกลื่อนบางอย่าง หรือ คนร้ายอาจจะทำไปงั้นเพื่ออยากให้โลกรับรู้ก้อเป็นได้..
comment104-3:ถ้าโดนข่มขู่ ก็คงโดนระเบิดไปด้วยแล้วรึเปล่าอ่ะ เพื่อต้นตอจะได้ตัดพยานออกไปเลย
คนทำที่โดนข่มขู่คงไม่รอดอ่ะ
คหสต นะคะ
comment104-4:มือวางระเบิด (คนที่ถูกขู่) หลังจากวางกระเป๋าแล้วเค้าก้อเดินออกมาจากตรงนั้นเลยครับ แต่ยังไงก้อตามถ้าการสันทิถานทั้งหมดของผมเป็นอย่างนั้นจริงๆก้อคงดี
comment104-5:คิดเหมือนกันค่ะว่าโดนข่มขู่  แล้วต้องคอยโทรศัพท์รายงาน
และที่เลือกจุดพลุกพล่านนี้ เพราะมีกล้องวงจรปิดเยอะ (มากกกกกก)
และมีคนที่คอยถ่ายรูปตลอดเวลาจึงเสี่ยงที่จะโดนถ่ายติดได้ตลอด
มืออาชีพขนาดมี TNT ไม่น่าประมาทจุดนี้

นอกจากต้องการจงใจให้คนเห็นว่าเสื้อเหลืองคนนี้ทำ
comment104-6:ฆ่าคนไม่ได้ทำลายศพกันง่ายๆน่ะครับ ปัญหาอีกยาว
ถ้าโดนขู่จริง ผมว่าเค้ากดระเบิดทั้งคนและเป้ไปแล้ว
ผมว่าคนนี้ไม่น่าเป็นคนบริสุทธิ์ น่าจะเป็นคนร้าย
งานใหญ่แบบนี้รู้น้อยคนดีที่สุด ไม่มีทางไปสุ่มคนมาวางหรอกครับ
comment104-7:ถ้าถูกข่มขู่ ปลอกแขนอาจจะมีอะไรให้น่าคิดนะคะ ปิดบังระเบิดหรือบางสิ่งที่มัดเอาไว้หรือเปล่า
ถ้าตั้งใจเล่นงานใครบางคนที่ไปที่ศาลเพียงหนึ่งคน แต่สร้างสถานะการณ์ ตอนยกมือถือมาถ่ายรูปคงถ่ายภาพเป้าหมาย แล้วส่งรายงาน
comment105:แล้วอีก2 ลูกที่เหลือใครวางอ่ะ?? เหมือนคนนี้เขาวางเป้เสร็จก็ออกจากศาลเลย??
comment105-1:ตามข่าวเจ้าหน้าที่ยืนยันว่ามี 1 ลูกเท่านั้นค่ะ

ส่วนอีก 2 ลูกที่เป็นข่าว เป็นแค่วัตถุต้องสงสัย ซึ่งพิสูจน์แล้วค่ะ ว่าไม่ใช่ระเบิด
comment105-2:อีกสองลูกที่ออกข่าวมาตอนแรก ตรงหน้าเกษรพลาซ่า และในบริเวณพระพรหม ตรวจสอบแล้วไม่ใช่ระเบิดค่ะ มีระเบิดแค่ลูกเดียว
comment106:เกณฑ์ถาม ตุ๊กๆ ให้หมดครับ ในรอบรัศมีนั้น เคยเห็นชายแบบนี้ไหม หน้าตาเป็นยังไงก็เอามา สเก็ต
comment106-1:เห็นด้วยค่ะ พอคนร้ายเดินพ้นระยะไปไกลแล้ว เดินผ่านพ้นโรงแรมเอราวัณ ไปสักนิด จะเจอคิวตุ๊กๆค่ะ 
น่าจะไปสอบถาม ว่ามีใครเห็นคนร้ายในรูปโบกให้ไปส่ง หรือ เห็นเดินผ่านแล้วจำหน้าได้หรือไม่
เพราะหลังจากภาพกล้องที่ ทางเข้า-ออก โรงแรมเอราวัณแล้ว ก็ไม่เห็นมีรูปจากกล้องไหนออกมาอีกค่ะ

https://www.google.co.th/maps/@13.7419252,100.5399131,3a,90y,100.86h,56.54t/data=!3m6!1e1!3m4!1s-u1gPoRDY-sW9F18Ppsefw!2e0!7i13312!8i6656
comment107:รอติดตาม
comment108:กดโหวดค่ะ ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิตด้วยนะคะ
comment109:http://pantip.com/topic/34070864 
คห.4  ชัดเจนมาก

--------------
เรื่องแชร์ ข้อมูล เบาะแส เหตุ สะพานตากสิน ...ตั้งใหม่อีกกระทู้ดีไหม? ข้อมูลจะได้ไม่ปะปนกัน
comment109-1:ได้ครับ
comment110:น่ากลัวจัง ขอให้ตามจับได้เร็วๆ
comment111:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆ ครับ อยากรู้ว่าใครอยู่เบื้องหลังกันแน่
comment112:ขอลงคลิปนะค่ะ
comment112-1:ขอให้จับให้ได้
comment113:ดูในคลิป คนเสื้อขาวกับเสื้อแดงก็ดูน่าสงสัยนะ ออกมาก่อนแปปนึง แล้วมียืนกันด้วย
https://www.facebook.com/ThairathFan/videos/10153632267167439/?hc_location=ufi
comment113-1:คิดเหมือนกัน ... เสื้อขาวด้วยเหมือนมาด้วยกัน
comment113-2:คิดเหมือนกันเลย นั่งกั๊กที่ไว้ ยืนบัง แล้วก็เดินออกไปเลย
comment113-3:สังเกตุตรงนี้เหมือนกันเลย 
อยากให้ ดูกล้องก่อนและหลังเกิดเหตุอีกประมาณ  1-3 นาที น่าจะเป็นช่วง 18:57 -  19:00 ตามเส้นทางใกล้ๆโรงบาลตำรวจด้วย เพราะคนร้ายจะต้องรีบเดินให้พ้นจากสถานที่
comment113-4:ใช้เลยครับ ดูเหมือนคนจีน เตรียมทีไว้ให้ ส่งต่อกับคนถือระเบิด แล้วบัง แล้วไปก่อน
comment113-5:ยืนบังให้ไอ้เสื้อเหลือง ปลดกระเป๋าวางลง แล้วรีบเดินหนี ก่อนเสื้อแดงจะเดินหนีได้ชะโงกแปปหนึง

เรียกมาสอบครับ ยังไงก็อยู่ในเหตุการณ์
comment113-6:ดูคลิปทีแรกเราก็ว่าเสื้อแดงอะน่าสงสัย เหมือนใส่เสื้อเป็นสัญลักษ์ให้ฝรั่งเหลืองมารอนั่งแทน พอมาถึงสักพักก็ลุกและมียืนแป๊บเหมือนรอสังเกตุการณ์ความเรียบร้อย ถ้าเป็นพวกกันจริงก็ต้องทำเป็นไม่มองแหละ จะได้เนียนๆ เชื่อว่าตำรวจไม่ทิ้งประเด็นนี้หรอกค่ะ เสื้อขาวก็เหมือนมาด้วยกันแต่ทำไมแปลกๆเหมือนยืนกันเฉยๆ มันต้องมีคุยมีไรบ้างถ้าเป็นนักท่องเที่ยวจริงๆ แบบก่อนจะกลับต้องมีพูดว่าไหว้เสร็จรึยัง กลับดีกว่า ไปมั๊ย ไรอย่างนี้ 

พอวางเป้เสร็จก็โทรรายงานคนสั่งการ ส่วนเสื้อแดงกะขาวก็คอยสังเกตุที่จุดเกิดเหตุอีกทีว่าเรียบร้อยจริงไหม ไรงี้ ช่วยกันเดา
comment113-7:สังเกตกันเก่งจัง จนต้องลองดูซ้ำอีกรอบ มันแปลกๆจริงๆด้วย อาจใช่และอาจไม่ใช่
comment113-8:สังเกตุว่าคนเสื้อเหลืองเดินออกมาน่าจะส่งไลน์หรือไม่ก็ต้องส่งข้อความอะไรบางอย่างผ่านโทรศัพท์.  คือลักษณะเหมือนเราเดินก้มหน้าเล่นโทรศัพท์อะและจังหวะการเดินนั้นก้าวเร็วมากแถมเดินย้อนไปทางราชดำริทะลุสาทร. ซึ่งเดินไปเส้นนั้นยังไงก็พ้นวิถีระเบิดแน่นอน
comment113-9:เสื้อขาวมีโบกๆมือด้วยนะ พอเสื้อแดงมาแตะตัวบอกว่า เจ้าเสื้อเหลืองมัพร้อมละ เสื้อขาวก็เริ่มประมาณส่งซิกว่าเช็ดเหงื่อ แปลว่า(เสื้อเหลือง)ประจำที่ โบกมือ แปลว่าพร้อมแล้ว ได้เวลาสลายตัว โบกให้พรรคพวกอีกฝั่ง อันนี้เหมือนตอนเด็กๆเวลาลอกข้อสอบเพื่อนก็ แก ถ้าฉันเคาะปากกาคือหันมาดูมือฉันด้วยว่าถามข้ออะไร ถ้าข้อเอให้เอามือจับคางนะ ถ้าบีก็เกาหัว ไรประมาณนี้

หุหุ
comment113-10:จากที่ดูคลิปหลายรอบ เรากลับมองว่าคนเสื้อแดงกับคนเสื้อขาวเค้าเป็นพวกนักท่องเที่ยวนะคะ
เหมือนนั่งรอพวกผู้หญิงอยู่ แล้วเค้าก็ลุกเดินออกไปพร้อมๆกันอ่ะค่ะ

ประมาณว่าที่เค้าลุกออกมาจากเก้าอี้เพราะเตรียมจะออกไปจากตรงนั้นพอดี ไม่ได้ยืนบังหรือลุกให้คนเสื้อเหลือง
ในลักษณะที่เตี๊ยมกันมาก่อน
comment113-11:ข่าวออกว่าตำรวจเรียกเสื้อแดงกะขาวมาสอบแล้วในฐานะผู้ต้องสงสัย และมีผู้หญิงอีกคนโผล่มาด้วย เชื่อดิว่าเปนกระบวนการมีอีกหลายค
comment114:ติดตามด้วยครับ
comment115:
comment115-1:อันนี้ไม่แน่ใจนะคะ มันขัดแย้งกับของ จส100
comment115-2:ขอบคุณที่แจ้งค่ะ งั้นขอลบก่อนแล้วกันนะคะ
comment116:ถ้าเว้นช่วงยาว ตาเสื้อเหลืองแค่ตัดผม ขุนร่างให้อ้วนขึ้น เปลี่ยนสไตล์การแต่งตัว ก็จำยากพอสมควร
อันนี้เป็นคลิปลูกที่สาธร https://www.facebook.com/jongnation/videos/10206409368224750/ แรงมากแต่ไม่มีคนเจ็บค่ะ
comment117:อยากได้กล้องติดรถขึ้นมาทันทีจากเหตุการณ์นี้ ฮือ
comment118:อันนี้ ใครครับ แขนมีรอยๆด้วย 
http://image.free.in.th/v/2013/iw/150818045319.jpg

ปล. ขอเซ็นเซอร์หน้าตาใว้ก่อน กันโดน พรบ คอมฯ ถ้าไม่ใช่คนนี้ครับ
comment118-1:มี ตระกร้อ อยู๋ในกระเป๋า ด้วย
comment118-2:ทรงผมเหมือนจะให้ 

ตรงแขนใกล้เคียง *** คำถามคือคนร้ายใส่ปลอกแขนคือ อะไร ลบลอยสัก ? 

ส่วนสูงใกล้เคียงกับภาพ

รองเท้าเปลี่ยนเร็วแฮะ
comment119:วันนี้ข่าวหลายกระแสมาก 
ต้องตั้งสติ ค่อยๆไล่อ่าน ตัดความน่าจะเป็น
ขอให้ตำรวจจับตัวคนร้ายได้เร็วๆนะคะ
สงสารประเทศไทย
comment120:ขอให้จับคนร้ายได้ไวๆ อย่าให้มีการสูญเสียไปมากกว่านี้เลย
comment121:ขออนุญาตแปะไว้ติดตามนะคะ
comment122:ยังฉลาดไม่พอนะไอ้หนู
comment123:โทษนะคะ ขอแก้ไขข้อมูลค่ะ คุณซันนี้นั้นแค่หน้าคล้ายคนเสื้อเหลืองเฉยๆ ไม่ใช่คนวางระเบิดค่ะ
comment123-1:จับคนเสื้อเหลืองได้แล้วหรอครับ
comment123-2:เดี๋ยวนะ ๆ คือ คนนี้อะไม่ใช่ เพราะเท่าที่อ่านดูเค้าก็ไม่ได้อยู่ตรงนั้น...

แต่ส่วนที่บอกว่า ชายเสื้อเหลืองคนนั้นไม่ใช่คนวางระเบิด อันนี้ไม่เกี่ยวอะไรกับคนในรูปนะครับ...

เสื้อเหลืองก็เสื้อเหลือง คนในรูปก็คนในรูป คนละคนกัน...
comment123-3:ชายเสื้อเหลืองยังจับไม่ได้ค่ะ
คนๆนี้ไม่ใช่คุณเสื้อเหลืองค่ะ 
ชื่อ คุณ ซันนี่เบิร์น (เป็นติวเตอร์ด้วย นายแบบนักแสดงด้วยอ่ะจ๊ะ เท่าที่ทราบ)
comment123-4:ต้องบอกว่าซันนี่ไม่ใช่ชายชุดเหลืองที่เป็นคนวางระเบิดไม่ใช่หรอ??
comment123-5:เดี๋ยวๆๆๆๆๆ ผู้ชายในรูปกับผู้ชายในคลิปเป็นคนละคนกันค่ะ
comment123-6:"เป็นการเข้าใจผิดนะคะ ชายเสื้อเหลืองคนนั้นไม่ใช่คนวางระเบิดจร้า"

ชายเสื้อเหลืองคือผู้ต้องสงสัยวางระเบิคค่ะ
แต่คุณซันนี่ไม่ใช่ชายเสือเหลืองในภาพค่ะ
เกิดการเข้าใจผิดเพราะมีคนไปโยงว่าคุณซันนี่คือคนในภาพ
ยังต้องการข้อมูลของชายเสื้อเหลืองอยู่ค่ะ
comment123-7:ชายเสื้อเหลืองเป็นผู้ต้องสงสัยวางระเบิด แต่คุณซันนี่ไม่ใช่คนวางระเบิด แบบนี้จะถูกต้องกว่าเปล่าคะ

เค้าอัพรูปตัวเองแล้วบอกปลอดภัยแค่นั้น แต่ชาวเนตมโนกันไปว่าเค้าเป็นคนทำ คนทำที่ไหนจะอัพรูปตัวเอง 555555555555555555555555
แล้วอันนี้เค้าคงไปแจ้งความหรือลงบันทึกประจำวันเอาไว้รึเปล่าคะ ว่าเค้าไม่ใช่ชายเสื้อเหลือง
comment124:กทม.เปลี่ยนกล้องเป็น hd ให้หมดเถอะ
comment125:ที่ผมสงสัยคือ เค้าตั้งใจมาก่อเหตุแบบนี้ ทำไมจึงเลือกใส่เสื้อที่สีดูเด่น ให้เป็นจุดสังเกตได้ง่ายขนาดนี้ ทำไมไม่ใส่สีขาวหรือสีโทนดำ น้ำเงินเข้มที่แยกเฉดสีได้ยาก เหมือนจงใจให้หลังเหตุการณ์มีการโฟกัสมาที่คนที่แต่งตัวเด่นๆแบบนี้ ทำให้เค้าที่อาจจะแอบเปลี่ยนเสื้อที่ไหนสักแห่ง แล้วหลบหนีได้ง่ายขึ้น (ในถุงที่เค้าถือ อาจเป็นเสื้อผ้าก็ได้ครับ)
ผมนึกถึงจอมโจรคิดในโคนันเลยล่ะครับที่เค้าแต่งชุดขาวล้วนให้โดดเด่นในเวลากลางคืน เพื่อดึงจุดสนใจ ตอนที่เค้าทำงานเสร็จแล้วจะเปลี่ยนเป็นชุดดำหรือชุดอื่นๆ กลมกลืนกับฝูงชนหนีไป
comment125-1:เห็นด้วยคะ การแต่งตัวแบบนี้และ
สีเสื้อแบบนี้ ถ้าเราเดินผ่านเราต้องมอง
เขาแน่ๆ เสื้อนี้เด่นมาแต่ไกลเลย
ดูเหมือนสีผม (ซึ่งคิดเอาเองว่าวิก) ก็ออก
สีแดงๆ แต่งตัวซะโดดเด่นเลย
comment125-2:จริงด้วยคนมักจำสีเสื้อ จังหวะหลบหนีเราก็มั่วแต่หารูปภาพที่มีคนใส่เสื้อเหลือง
ถ้าเค้าไม่ได้ใส่แล้วล่ะ หลายคนอาจมองข้ามรูปภาพหรือหลักฐานนั้นไปเลย
เสื้อสีอื่น ผมทรงอื่น แขนสักราย ยากเลยครับ
comment126:http://www.khaosod.co.th/view_newsonline.php?newsid=1439889213
comment127:หากต้องการบริจาคเลือดสำรองไว้สำหรับผู้ป่วยและผู้บาดเจ็บ สามารถติดต่อตามข้อมูลด้านล่างนะคะ 
แจ้งไว้เผื่อเป็นข้อมูลค่ะ

ท่านสามารถมาบริจาคโลหิตได้ที่ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ ถ.อังรีดูนังต์ ตามวัน-เวลา ทำการของศูนย์บริการโลหิตได้ที่ http://www.redcross.or.th/blood/wholeblood 
เวลาทำการ ศูนย์บริการโลหิตแห่งชาติ สภากาชาดไทย
วันจันทร์, พุธ, ศุกร์                                      เวลา 08.00-16.30 น. 
วันอังคารและวันพฤหัสบดี                            เวลา 07.30-19.30 น.
และวันเสาร์ - อาทิตย์,วันหยุดนักขัตฤกษ์          เวลา 08.30-15.30 น.
สอบถามเพิ่มเติม 02 263 9600-99 ต่อ 1761
comment128:รอติดตามคะ
comment129:การแต่งตัวแปลกๆ นะครับ ปรกติคนไทยจะไม่ใส่ประมาณนี้นะ อีกอย่างการที่จะวางระเบิดเหมือนคิดการมาแล้วอย่างดี ไม่ใช่ว่าผมดูถูกนะคนไทยนะ แต่สังเกตจากอาชญากรรมในไทยโดยคนไทยแล้ว คนไทยไม่น่าจะทำอะไรแบบนี้ได้อะ ดูมันซับซ้อนไปประเด็นการถูกว่าจ้างก็น่าสนใจ
comment130:เท่าที่ดูแล้วสรุปคือไอ้เสื้อสีเหลืองสะพายเป้เนี่ยเป็นผู้ต้องสงสัยอันดับ 1 เลย และภาพที่แคปมาว่าเดินเข้าออกจุดนั้นน่าจะเป็นคนเดียวกันหมด

ส่วนไอ้ครูฝรั่งที่เค้าออกมาบอกว่าเค้าไม่ได้ทำอ่ะ เหมือนวันเกิดเหตุเค้าไม่ได้ไปอยู่ตรงนั้นเค้ากำลังสอนหนังสืออยู่ แต่มีคนดูรูปคนร้ายใส่วิกแล้วมโนว่าเหมือนจะเป็นไอ้ครูคนนี้ไง เค้าเลยแสดงความบริสุทธิ์ใจด้วยการไปให้ปากคำกับตำรวจว่าตัวเองไม่เกี่ยวข้อง

ส่วนไอ้ผู้ต้องสงสัยหมายเลข 1 เสื้อสีเหลืองนั่นที่เดินเข้าเดินออกมีเป้ไม่มีเป้ กับทุกคลิปทุกรูปหน่ะ จากรูปพรรณสันฐานแล้วมันคนเดียวกันแต่ปลอมตัวใส่วิกเอา
comment130-1:ครูฝรั่งเขาหล่อเกินหน้าคุณเหรอคะ ถึงเรียกเขาจิกว่าไอ้เนี่ย
comment130-2:ขออภัยครับ เขียนด้วยอารมณ์เพื่อนเล่าข่าวกัน ไม่มีเจตนาว่าเค้าอะไรแต่อย่างใด ไม่คิดว่าจะทำให้คิดมากกับคำว่าไอ้จริงๆครับ
comment131:อยากทราบว่าถุงที่ถือออกมาเป็นสีขาวหรือเปล่า..หรือเป็นเพราะแสงเพราะถุงตอนที่วางเป็นลงเป็นถุงสีฟ้า
comment132:ตามๆๆ  อยากให้จับคนร้ายได้เร็วๆ อยากรู้สาเหตุที่ทำเพราะอะไร  เลววววว
comment133:หวังอยากให้มีปิดเมืองล้อมจับเหมือนบอสตันมาราธอน ตีกรอบขีดเส้นให้มีช่องทางหนีน้อยลง ได้ผลไม่ได้ผลยังไง อย่างน้อยๆ ก็ทำให้คนร้ายอยู่ยากขึ้น  เพราะพอคนไทยร่วมใจกันให้เบาะแส และร่วมมือเป็นหูเป็นตากับเจ้าหน้าที่ เรื่องยากๆ แบบนี้คงไม่เกินความสามารถ
comment134:ลักษณะ/ท่าทางเหมือนพวกวัยรุ่นฝรั่งที่มีปัญหาเลย เป็นพวกเด็ก nerd ไม่มีใครคบ ถูกล้างสมองให้เข้าร่วมกับกลุ่มIsis เพื่อที่จะได้รับการยอมรับ เราอยู่ที่ออสเตรเลียช่วงนี้มีเยอะเลย ล่าสุดที่เป็นข่าวดังก้วัยรุ่นผู้ชายหนีไปjoinกับกลุ่มนี้ที่Iraq เเละเป็นsuicide bomber ตายไปเเล้วชื่อ jake bilardi
comment134-1:คิดเหมือนผมเลยครับ
comment135:หงุดหงิด ครับ.

ทีไอ้กล้อง ดักจับความเร็วนี้ รถวิ่งเร็วแค่ไหน พี่ตํารวจไทย ก็สามารถ zoom จนเห็นชัดแจ๋วแหว๋วทะลุไปถึงน็อต เห็นเลขครบชัดเจน.

แต่พอเป็นกล้องตรวจภัยแบบนี้ ภาพเบลอ pixel แตกซะจนนึกว่ากะลังดูทีวีสมัย 20 ปีที่แล้ว.

กทม. ได้งบมาปีละหลายร้อยล้าน.ภาษีประชาชนทั้งนั้น. เอาไปเที่ยวเล่นที่ไหนหมดครับ.? 

 คนร้าย มันถึงมาทําร้ายประเทศได้ เพราะระบบอันมีประสิทธิภาพของพี่ไทย ทั้งนั้น.

ถ้ากล้อง HD .คนร้ายเข้าคุกไปแล้วป่านนี้
comment135-1:จริงครับ
ตอนกล้องจับฝ่าไฟแดงถ่ายนี้
ใครอยู่กับกิ๊กนี่ ไม่ต้องสืบต่อเลย ถ้าเมียเปิดจดหมายมาเห็นก่อน
comment135-2:ถูกต้องครับ ผมงี้ไม่กล้าให้กิ๊กนั่นหน้าเลย
comment135-3:เรื่องกล้องนะครับ แยกแยะนิดนึงว่ากล้องที่ถ่ายทะเบียนรถเป็นกล้องถ่ายภาพนิ่งแบบ DSLR ครับ ความไวชัตเตอร์สูง ความละเอียดสูงได้เพราะไม่ต้องการพื้นที่ในการเก็บข้อมูลมากนักครับ และจะถ่ายก็ต่อเมื่อมีรถขับเร็วเกินค่าที่ตั้งไว้ครับ

ส่วนกล้องวงจรปิดถ้าถ่ายแบบ full HD เราต้องการใช้พื้นที่มหาศาลในการเก็บข้อมูลเลยนะครับ เอาแค่ HDD เก็บข้อมูลที่สามารถเก็บได้สักสามวันก็กินเข้าไปตั้งเท่าไหร่แล้วล่ะ วินาทีนึง 1 เมกกะไบต์ สมมุติมีกล้องในกรุงเทพ 1,000 ตัวนะครับ วินาทีนึงต้องมีพื้นที่จัดเก็บ  1 กิ๊กกะไบต์

สมมุติต่อว่าต้องใช้เก็บข้อมูล 3 วันเต็มเพื่อสืบย้อนหลังได้  ก็จะใช้ฮาร์ดดิสก์ขนาด 259,200 กิ๊กกะไบต์ นี่ยังไม่รวมเรื่องของการรับส่งข้อมูล และระบบที่ทำหน้าที่จัดเก็บให้ทันกับปริมาณข้อมูลที่ส่งเข้ามาอีกนะครับ

คือเรื่องบางเรื่องเนี่ยเราไม่พอใจก็จริง แต่เราก็ต้องมองความเป็นไปได้ด้วยว่ามันเป็นไปได้ไหมที่เราจะทำในประเทศเรา ไม่ใช่ว่าทำไม่ได้นะ ทำได้ครับ แต่ราคาที่ทำสิ ถามว่าจะไม่โวยวายกันอีกหรือว่าทำไมแพงมหาศาล
comment135-4:การจัดซื้อทุกวันนี้มันก็ซื้อได้ในราคา full hd แล้วไม่ใช่เหรอครับ อิอิอิ
ดูอย่างฟุตบาธแถวบ้านผมก็พอ ไม่รู้จะเปลี่ยนหาสวรรค์วิมานอะไร เจ๊งก็ไม่ได้เจ๊ง ผมเดินอยู่ทุกวัน
แป๊บๆก็เปลี่ยนอีกแล้ว แถมของล่าสุดเปลี่ยนมาแย่กว่าเดิมอีก 

อยากพูดในสิ่งที่เห็นและสัมผัสได้นะ แต่พูดไปเดี๋ยวความซวยจะมาเยือน เอาเป็นว่า ผมยังเห็นแก่ตัวครับเกินไปครับ
ผมยังรักชีวิตแหละครับ ใครอยากทำไรก็ทำครับ  ถึงเวลาเข้าคูหา ผมก็เลือกในสิ่งที่ผมเห็นควรก็พอ(แต่จะมีวันนั้นหรือเปล่า อีกเรื่อง)
comment135-5:135-4

กล้องหน่ะถ่ายได้ไม่มีปัญหาหรอกครับ ราคา Full HD ก็ไม่ได้แพงมากมายอะไร แต่อย่างที่บอกล่ะครับ การรับส่งข้อมูลกับการบันทึกข้อมูลจำนวนมหาศาลนี่สิครับ แพงกว่ากล้องเยอะเลยครับ
comment135-6:คุณหอยทากฮึกเหิมยังไม่ค่อยเก็ทคำพูดที่ผมพูดไปอ้อมๆอ่า 

ผมก็อาจจะตอบแบบไม่ทันได้คิด

งบที่จัดซื้อจัดจ้าง อาจเท่ากับงบที่ซื้อทั้งกล้อง full hd และ ระบบจัดเก็บข้อมูลที่คุณว่ามาก็ได้
ขนาดถังขยะธรรมดาๆมันยังซื้อแพงกว่าชาวบ้านซื้อเป็น สิบๆเท่า 

คราวนี้เข้าใจความคิดผมหรือยังครับ
comment135-7:ผมเข้าใจที่คุณจะสื่อนะครับ ถ้าซื้อจริงก็แพงไงครับ แพงจนไม่มีเงินซื้อ

สมมุติว่าราคาตอนนี้คือราคาที่เราสามารถซื้อระบบจัดเก็บข้อมูลได้ แล้วถ้าเขาจะซื้อระบบที่จัดเก็บข้อมูลได้ก็คงแพงกว่านี้อีก เราต้องแก้ปัญหาเรื่องคอรัปชั่นให้ได้ก่อน หลังจากนั้นเจริญเร็วเลย บ้านเมืองเรามันกินกันมานาน ไม่เฉพาะนักการเมือง
comment136:ถ้าเป็นเรื่องการเมืองจริง  คนนี้น่าจะกลายเป็นศพไปแล้ว
comment137:ขอให้จับได้ทีเถอะ ช่วย ๆ กันอีกนะคะ
comment138:มาดูหน้ากันชัดๆ


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment138-1:เล่น ไม่รู้จักกาลเทศะ
comment138-2:ใช่เวลานี้ไหม
comment138-3:จะมาตลกเปรตไรแถวนี้ กาละเทสะ
comment138-4:ก็ยังดีกว่า แชร์อะไรโง่ๆมาป่ะ ไม่รู้จักคิด เห็นเขาแชร์กันกูก็แชร์บ้าง ก็พูดรวมๆนะคนไทยสมัยนี้อ่านอะไรที่มาเป็นกระแสก็โพสกันตามถี่ๆ โดยที่ไม่คิดอะไรเพราะ แชร์กันเยอะ กูว่าใช่แน่ กูแชร์บ้างช่วยๆกัน แล้วก็หลงกันยาวๆ เรื่องนี้...ให้มันแน่ใจก่อนค่อยแชร์ไหม แล้วเสื้อเหลือนี่ก็ไม่ได้เกี่ยวไรกัน
comment138-5:ไม่ดีกว่าอะไรทั้งนั้นอ่ะ  แล้วไอ้มุกโนบิตะนี่ก็แชร์เค้ามาอีกทีอยู่ดีนั่นแหละ  แชร์อะไรโง่ๆ กาละเทศะไม่มี
comment138-6:รู้กาลเทศะบ้างเถอะ
โตจนเล่นพันทิปได้แล้ว
คิดบ้างว่าอันไหนควรไม่ควร
comment138-7:ไม่พอใจก็แจ้งลบสิครับ
comment138-8:ก็จะได้รู้ไงเล่นมุกให้มันรู้เวลา นี่ขนาดในเว็บบอร์ด ชีวิตจริงๆไม่ใช่เที่ยวเล่นมุกไม่รู้กาลเทศะแบบนี้มันจะไม่โดนแค่ด่า
comment138-9:คห. 181 ก็เล่นไม่รู้เรื่อง ไม่ด่าละครับ 2มาตรฐานป่าว
comment139:มันง่ายเกินไป มันไม่น่าจะง่ายขนาดนั้น

เสื้อเหลือง เหมือนถูกจ้าง หรือ ข่มขู่ มาเป็นตัวหลอก ให้ทุกคนพุ่งมาสนใจ ระดมตามหา

แต่อาจหาไม่เจอ เพราะเวลานี้ มันอาจไปนอนคุยกับรากมะม่วงเรียบร้อยแล้ว ที่ไหนซักที่ ในตจว.
comment140:1. น้องผู้ชายเสื้อฟ้าที่ยืนกอดอกดูอยู่เฉยๆ เห็นระเบิด แต่ดูเหมือนไม่ยักกะตกใจ เหมือนเรื่องธรรมดา

2. ตอนเสื้อเหลืองเดินสวนมา เสื้อฟ้าก็ต้องเห็นหน้าชายเสื้อเหลืองชัดกว่าคนอื่นสิ เพราะตรงนั้นมียืนอยู่กันแค่ 2 คน
comment140-1:เสื้อฟ้านี่ดูต้นทางหรือเปล่า

#เดา
comment141:ดันคะ
comment142:ขอให้จับคนร้ายได้เร็วๆค่ะ
comment143:เสื้อลายนี้ ... 

เอามาจากกระทู้นี้ >> http://pantip.com/topic/34071037/comment28
comment144:คืองงว่าทำไมมีแต่คลิปตอนคนเสื้อเหลืองเอาระเบิดมาวาง แต่ไม่มีตอนที่กระเป๋ามันระเบิดออกมาเรย กล้องมันก้อน่าตาเห็นเหมือนกันหนิ จาได้รุ้ว่าของในเฝกระเป๋ามันคือระเบิดจิงป่าว
comment144-1:มีครับ แต่ เห็นตำรวจบอก มันอยู๋ในรูปคดี เลยเปิดเผยไม่ได้
comment144-2:ถ้าตำรวจเปิด ก็จะมีคนด่า
พอไม่เปิดก็มีแต่คนถาม...
comment144-3:เราว่ามันเป็นเรื่องน่าสะเทือนใจของญาติผู้เสียชีวิตที่อยู่บริเวณกระเป๋า
comment145:ถ้าผิด ไม่ใช่ ขอโทษนะคะ ถามคนทวิต เขาไม่ได้ตอบ เห็นที่แขนมีรอยด่างๆ

ปล. edit ลบรูปแรก เห็นหน้าชัดไปค่ะ กลัวจะมั่ว
comment145-1:อันนี้ไม่ต้องแชรหรือส่งกันในไลนนะครัช ที่ส่งๆกันคือ บอกว่ารวบตัวได้แล้วที่หน้าสนามบินเพราะหน้าไม่ตรงพาสปอร์ท แต่ที่ได้ข้อมูลมาคือตำรวจเห็นรูปพรรณคล้ายๆในคลิปกล้องวงจรปิดจึงเรียกสอบ แต่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องจึงปล่อยตัวไปแล้วครับ
เครดิตจากเพจดราม่าค่ะ ถ้าดูไม่ชัดสังเกตรูปบนสุด เสื้อจะมีรูปหมู พอมองออก
https://www.facebook.com/DramaAdd/photos/a.10151331013638291.508570.141108613290/10153610583448291/?type=1&theater
comment145-2:ขอบคุณค่ะ
comment145-3:คนที่ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องรบรูปออกเถอะครับ!! กลัวจะเข้าใจผิดแชร์กันไปมั่วอีก.........
comment145-4:แต่มันยังรู้สึกสงสัยอยู่นะ เพราะแขนมีลอยแผล 
แต่ตำรวจว่าไม่เกี่ยวข้องก็คงงั้น
comment146:เห็น ในข่าวบอกว่าคนร้ายนั่งมอไซไปสีลมซอย 9 หลังจากระเบิด 

ใครขับอยู่สีลมเวลานั้นลองเช็คกล้องรถ ด้วยครับ
comment147:ใครคือชายที่ใส่เสื้อสีน้ำเงิน..เค้าน่าจะพอเหนหน้าตาคนร้าย..ชัดๆๆหรือป่าวว่าไทยหรือต่างชาติ...ใครเปนชายเสื้อสีน้ำเงินช่วยให้ข้อมูลคนร้ายหน่อย
comment148:เห็นว่าแถวๆศาลพระพรหมมีวัตสัน และถุงสีฟ้าๆที่ชายคนนั้นถือตอนปลดกระเป๋าคือถุงวัตสัน 
เราว่าไปเช็คกล้องที่วัตสันดูป้ะ ว่ามีชายลักษณะนี้มั้ย
comment149:ภาพเบลอจังเลย  ขอให้มีภาพที่ระบุตัวได้ออกมาอีกค่ะ
comment150:งั้นขอฝากให้ทุกคนคอยช่วยกันดูแลสอดส่องด้วยนะครับ อย่างแบบอยู่ป้ายรถเมล์ถ้าเจอใครท่าทางน่าสงสัย สะพายกระเป๋า ถือถุงใบใหญ่ๆมาทิ้งไว้ ถ้าเกิดว่ารถสายที่คุณขึ้นยังไม่มา ก็ช่วยๆกันแอบสอดส่องหน่อยนะครับ เดินตลาดนัดวัยรุ่นเรามีตั้งหลายคน เจอใครที่จู่ๆก็ทิ้งอะไรไม่รู้ หรือวางกระเป๋าทิ้งไว้ ก็ช่วยกันสอดส่องนิดนึงนะครับ ช่วยๆกันครับ คนไทยเราสามัตตีอยู่แล้ว ไปไหนมาไหนช่วยๆกันครับ สอดส่องเท่าที่ตัวเราเองจะทำได้เต็มที่ จะให้มาคอยไว้ใจให้คนนั้นคนนี้มาช่วยสอดส่อง สู้เราดูเองจนถึงที่สุดดีกว่าครับ ช่วยๆกันครับ คนละ 1 ทิวทัศน์การมอง อาจจะช่วยคนได้หลายคนครับ
comment151:ดันๆ ค่ะ ขอให้จับให้ได้ด้วยเถอะ
comment152:ทำไม ไม่มีใครพูดถึง รถ มอไซ ที่คนนั้นขึ้นหลังเกิดเหตุ  รึ มันจะเป็นพวกเดียวกัน??
comment153:ขอให้จับตัวคนร้ายให้ได้ เเละขอให้บ้านเมืองเราสงบสุข
comment154:ขอให้จับได้ไวๆ เถอะ  บ้านเมืองจะได้สงบสุขสักที
comment155:รูปที่มีคนเสื้อน้ำเงิน กับคลิปที่เกิดเหตุระเบิดอันแรกสุดที่พวกเราได้เห็นกันเมื่อวาน เป็นคนละจุดกันนะ

จุดที่เดินสวนคนเสื้อฟ้า เป็นหัวมุมถนน ซ้ายมือที่มองไม่เห็นในคลิป คือห้างเกษร ซ้ายคือพระพรหม ด้านหลังของผู้ต้องสงสัยกับคนเสื้อน้ำเงินคือทางที่เดินไปห้างอัมรินทร์ ฟุตบาธตรงนั้นคือที่เค้าชอบมาขายของไหว้พระกันน่ะ แต่เมื่อวานมันวันจันทร์ เทศกิจไม่ให้ขาย เลยโล่ง ไม่งั้นคนจะตายเยอะกว่านี้แน่ๆ โชคดีไป

ส่วนในคลิประเบิด ที่คนวิ่งหนีกัน สี่แยกอยู่ด้านหลัง ระเบิดก็อยู่ด้านหลัง ข้างๆ เป็นรั้วต้นไม้ มันคือทางเดินไปเส้นราชดำริ ไปรร.แกรนด์ ไฮแอท

และเราดูยังไงผมก็คนละทรง ทรงตอนสะพายเป้ ผมดูตรง เรียบๆ สีผมดูออกดำๆ แต่พอเดินออกมาด้านนอก ดูเป็นสีน้ำตาลและผมยุ่งเป็นลอนๆ
comment155-1:ผมคิดว่าเป็นจุดเดียวกัน ลองเปรียบเทียบเอานะครับ

รูปแรกไม่เห็นเวลาระบุไว้ แต่น่าจะก่อนการระเบิดเล็กน้อย
comment155-2:
comment156:เรามีข้อสงสัยในเหตุการณ์ครั้งนี้คือ
1. จะก่อการร้ายทำไมใส่เสื้อสีเด่นขนาดนั้น ปกติเเล้วจะใส่เสื้อสีมืดหม่น เพื่อเบนจุดสนใจ
2. ก่อนจะมาวางระเบิดเเน่นอนต้องมีการวางเเผนมาอย่างดี เเละมีการมาดูลาดเลา เเน่นอนต้องเห็นอยู่เเล้วว่าจุดนี้มีกล้องวงจรปิดเยอะมากเรียกว่ารอบทิศเลย แต่จากภาพที่จับมาได้ คนร้ายไม่ได้มีการก้มหน้าก้มตาหรือหลบหลีกแต่อย่างใด เชิดหน้าชูตาด้วยซ้ำ เเสดงว่า ถ้าไม่ได้จ้างมาเเบบไม่รู้อิโหน่อิเหน่ ก็ต้องมีการอำพรางอัตลักษณ์มาอย่างดีเเล้ว ถึงได้กล้าขนาดนี้ เดินผ่านกล้องหลายตัว เเบบโชว์พฤติกรรมขนาดนั้นตั้งเเต่วางเป้ยันกดระเบิด รู้สึกทะๆ ทำไมมืออาชีพจริงปล่อยให้หลุดขนาดนี้ ดีไม่ดีถอดวิก ถอดนู่นนี่กลายเป็นคนละคนไป ป่านนี้หนีออกนอกประเทศเเล้วหรือเปล่า ท่าจะจับยาก
comment156-1:ซ่อนใบไม้ต้องซ่อนในป่าครับ
comment157:ป่านนี้มันไถหัวเป็น สกรีนเฮดไปแล้วแหละ แล้วรูปซันนี่อ่ะลบๆไปซะ ไม่ต้องเอาเค้ามาเกี่ยวได้แล้ว
comment158:https://www.youtube.com/watch?v=S8kdfW8Ax5c

พี่ๆครับ ผมคิดว่า คนเสื้อสีแดงที่นั่งที่เก้าอี้ตรงที่ที่ผู้ต้องสงสัยคนเสื้อเหลืองมานั่ง อาจจะเป็นคนร้ายด้วยอีกคน เพราะว่าตามความคิดผมเหมือนมานั่งจองที่ให้คนเสื้อเหลืองที่มาวางกระเป๋า

ผมคิดว่าการจองที่นั่งเป็นไปได้สูง เพราะจุดที่วางกระเป๋าตรงนั้นเหมือนเป็นจุดที่ระเบิดสามารถสร้างความเสียหายได้มากที่สุด คือ 1.ใกล้ประตูทางเข้าออก 2.อยู่ติดริมถนนและใกล้ทางม้าลาย เหมือนกับว่าเลือกมาแล้วว่าจะวางระเบิดตรงนี้ ดังนั้นการที่จะไปวางกระเป๋าตรงนั้นได้ เพื่อไม่ให้เกิดความผิดพลาด ทั้งช่วงจังหวะเวลาและสถานที่ต้องมีคนจองที่นั่งไว้ให้

คือจากที่สังเกตพอเสื้อเหลืองมาถึงยืนอยู่ข้างเสื้อแดงสักพัก เสื้อแดงก็ลุกขึ้นมายืนข้างหน้า ยืนตรงเฉยๆ คล้ายกับเป็นการบังไม่ให้คนแถวนั้นสังเกตเห็นว่าเสื้อเหลืองทำอะไร

เพื่อนพี่ๆ ช่วยกันดูหน่อยครับ

แต่ถ้าหากว่าคนเสื้อแดงนั้นเป็นผู้เคราะห์ร้าย ผมก็ต้องขอขมาด้วยครับ ผมไม่ได้มีเจตนาล่วงเกินผู้เสียชีวิต
comment159:มาดูเวลากันให้ชัดๆ  เวลาเหล่านี้จากคลิป 2 คลิปต่อเนื่องกัน

https://www.youtube.com/watch?v=S8kdfW8Ax5c

1. ภาพนี้มีเป้ ยังไม่นั่ง เวลาตามภาพบอก  18.52 น. น่าจะเวลาผิด หรือถ้าเวลาถูกต้อง คนนี้ทรงผมไม่เหมือน 
และใส่กางเกงขายาว ไม่ไช่คนเสื้อหลืองผู้ต้องสงสัยแน่นอน เพราะคนเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัย ออกจากศาลไปแล้ว
ตั้งแต่เวลา 18.40.22 น. (ตามภาพที่ 2)  เสื้อเหลืองคนนี้ยืนอยู่ในเวลา 18.52 น.  คนละคนกันกระมังหรือยังไงแน่
 ระเบิดจะบึ้มในเวลา 18.55  น. (ตามภาพที่ 5)




2. นี่เป็นภาพเวลาที่ คนเสื้อเหลือง วางเป้แล้ว กำลังจะเดินออกจากศาลพระพรหม เห็นเวลาตรงนี้ 18.40.22 น.


3. 18.40.23 น. กำลังเดินออก


4. 18.40.24 น.  กำลังเดินออกจนกล้องจับไม่ได้แล้ว



https://www.youtube.com/watch?v=oQdpZoVd3xg

5.  18.55.56 น.  จุดระเบิด  บึ้มๆ


6.  18.55.57น.   ฝรั่งเเสื้อดำวิ่งกลับ


7.  18.56 น.  หนีตายกันอลละหม่าน


พิจารณาได้ว่า
คนเสื้อเหลืองผู้ต้องสงสัยวางเป้แล้ว และเดินออกมาจากศาล จุดแรกที่เห็นเวลา (ภาพที่ 2) คือ 18.40.22 
จุดระเบิดชัวร์ๆ (ภาพที่ 5) เวลา  18.55.56  ระยะเวลาห่างกันถึง 15 นาที 34 วินาที ไม่ไช่ 1 นาทีตามที่กล่าวมา

มีคำถามว่าระหว่างนั้นผู้ต้องสงสัยเขาอยู่ที่ไหน มองดูผลงานตัวเองอยู่ตรงไหน กว่าที่ระเบิดจะทำงาน
comment159-1:คิดว่าคนเดียวกับในรูปที่ 1 นะคะ ใส่ปลอกที่แขนเหมือนในคลิป และตรงที่นั่งก็มีคนใส่เสื้อสีแดงนั่งอยู่ เสื้อขาวยืนอยู่ ตรงชายเสื้อเหลืองตามในคลิปเลย

ส่วนเวลาอาจจะผิดจริงๆ
comment159-2:เวลาในกล้องผิดพลาดได้ครับ กล้องวงจรปิดที่บ้านผมผิดพลาดไปเกือบ 10 ชั่วโมง เพราะไฟดับทีเวลาก็ไม่เดินต่อ
comment159-3:ใช่ครับเรื่องเวลากล้องแต่ละที่เวลาไม่ตรงกันแน่นอนครับ  ที่ทำงานผมมี 2 ชุด  แต่ละชุดเวลาต่างกันหลายนาทีเลยครับ

เอาง่ายๆนาฬากาข้อมือแต่ละคนยังไม่ตรงกันเป๊ะๆ เลยครับ
comment159-4:เรื่องนี้มันเทียบได้ว่าห่างกันกี่นาที ไม่ยากเลย ก็ไปดูเวลาที่กล้องตรงพระพรหม กับกล้องที่จับได้ตรงโรงแรม เรื่องก็จบ แต่สงสัยมากๆ คือกล้องต่อจากโรงแรมไม่มีหรืออย่างไร ถ้าไม่มีแสดงว่าชัดเจนมาก ว่ามันเลือกเส้นทางมาอย่างดี
comment160:...ต้องหาคนเสื้อฟ้าให้เจอ...
comment161:เป็นไปได้ว่าปลอกแขนที่ชายเสื้อเหลืองใส่อาจไม่ใช่การปกปิดรอยสัก
แต่อาจเป็นการสแดงสัญลักษณ์ให้ผู้ร่วมขบวนการรู้ว่า
เขาคือผู้ปฎิบัติการวางระเบิด
comment161-1:
comment161-2:อันนี้น่าคิด
comment161-3:อาจเป็นไปได้แหะ
comment161-4:เห็นด้วยครับ เพราะไม่ทำคนเดียวแน่นอน  แต่ถึงแม้ว่าทำเป็นทีม ก็คงจะไม่รู้จักกันเป็นการส่วนตัวแน่ ก็เลยต้องใช้ปลอกแขนเป็นสัญลักษณ์
comment162:
comment163:คือ....ความเห็นส่วนตัวนะคะ
คนก่อเหตุน่าจะมาสำรวจสถานที่มากกว่า 1 ครั้ง เพื่อความแน่ใจ ถ้าเป็นนายเสื้อเหลืองจริง จากภาพเค้าเดินมาไม่ลังเล เลี้ยว นั่ง วางเป้ ลุกเดินออกไป คือ ประเด็นว่า เค้าอาจจะเคยมาซ้อมแผนก็ได้นะคะ เราควรหาภาพหรือวงจรปิดในวันก่อนเกิดเหตุมาประกอบด้วยไหม
--เป็นที่น่าเสียใจว่า อาจมีพี่ๆน้องๆที่ค้าขายดอกไม้ อยู่ในศาลฯที่อาจจะเคยเห็นคนๆนี้(อาจในรูปลักษณ์อื่น) มาทำพิรุธซ้อมแผนก็เป็นได้ แต่เราก็ไม่ทราบชะตากรรมท่านเหล่านั้นว่าเป็นอย่างไรกันบ้าง สะเทือนใจบอกไม่ถูก
comment164:ขอแสดงความเสียใจกับครอบครัวผู้เสียชีวิต และครอบครัวผู้ที่ได้รับบาดเจ็บอย่างสุดซึ้งด้วยนะครับ
ได้เห็นคนไทยมีน้ำใจ ร่วมมือกัน ทั้งในที่เกิดเหตุและในกระทู้นี้ หรือความร่วมมือจากทางอื่น 
แสดงให้เห็นว่าคนไทยไม่ทอดทิ้งกันครับ ผมเองอาจจะไม่สามารถช่วยเหลือใดๆ ได้ คงได้แต่คอยให้กำลังใจ
สำหรับผู้ที่คิดก่อการร้ายในครั้งนี้ ไม่ต้องห่วงหรอกครับ เค้าได้ทำ "กรรม" ครั้งใหญ่ไว้ ผลตอบแทนจะไปถึงเค้าแน่นอนครับ
ผมบุญเมื่อไหร่ เค้าก็ได้รับกรรมนั้นอย่างสาสม และหลบหนีหรือโอนกรรมไปให้ใครไม่ได้แน่นอน 
และขอเป็นกำลังใจให้เจ้าหน้าที่ของรัฐและของทุกๆ ฝ่ายที่รับผิดชอบในการตามหาผู้ก่อการร้ายมาลงโทษในครั้งนี้ด้วยครับ

ปล. วันที่ 17 ผมได้บริจาคเลือดไปพอดี หวังว่าจะได้ไปช่วยเหลือกับในเหตุการณ์ครั้งนี้นะครับ
comment165:เราคิดว่าตามจากตาคนก่อเหตุนี่ คงยากแล้วล่ะค่ะ ถ้าไม่หนีออกนอกประเทศ ก็คงเก็บตัวอยู่ในเซฟเฮ้าส์หรือเปลี่นแปลงสภาพตัวเองไปแล้ว จนท.ควรสืบหาจากเบาะแสอื่นด้วย เช่นผู้ร่วมขบวนการ เพื่อสาวหาตัวผู้ก่อเหตุ ตอนนี้ก็เห็นมีข่าวว่ากำลังสืบจากคนที่ "โพสในเฟสบุ้ค" เตือนว่าจะมีเหตุร้ายระหว่างวันที่ 14-18 ในกรุงเทพฯ อยู่นะคะ เอาใจช่วย จนท.ให้ลากตัวผู้กระทำผิดมาลงโทษให้ได้ค่ะ
comment166:ขอให้จับตัวได้ไวๆเถอะ
comment167:
comment168:ไม่อยากให้ การติดตามจับคนร้ายเงียบไปนะครับ   

ความเสียหายครั้งนี้ไม่เหมือนทุกครั้งที่ผ่านมา

การจับตัวคนร้ายมาลงโทษ   คือหนทางเดียว ที่จะเยียวยาความเสียหายแก่ชีวิตและชื่อเสียงของประเทศชาติได้ 

ขณะนี้ประชาชนยังไม่ได้รับ ทราบข้อมูลความคืบหน้าและขั้นตอนการดําเนินการเกี่ยวกับการติดตามจับกุมคนร้ายโดนเจ้าหน้าที่ตํารวจ

1) คนร้ายยังอยู่ในประเทศไทยหรือไม่

2) ตั้งแต่เกิดเหตุการณ์ได้เช็คข้อมูลกับทาง ตม. หรือสถานทูต โดยการเปรียบเทียบลักษณะ รูปร่างหน้าตาคนร้ายที่ใกล้เคียงกับ ข้อมูลรูปถ่าย หรือ passport ที่มีบันทึกอยู่ในระบบ หรือยังครับ ? ถึงจะเป็นจํานวนคนเป็น พัน เป็นหมื่นคนที่ต้องเทียบทีละคน คุณก็ต้องทํา เอาชื่อนามสกุล ที่อยู่ มาให้ได้ เลือกกลุ่มคนที่ลักษณะใกล้เคียงที่สุด มาทําการสอบสวนให้ได้. และถ้าไม่ใช่วิธีนี้แล้วคุณใช้วิธีใด. คุณต้องบอกกับประชาชน. จะปล่อยให้ชีวิตคนตายไปฟรีๆไม่ได้

ประเทศไทยและคนไทยจะอยู่กันต่อไปยังไง และดําเนินชีวิตกัน กล้าเดินตามท้องถนน เป็นปกติสุขได้ยังไง 

หากปล่อยให้คนต่างชาติ เดินเข้ามาในประเทศและฆ่าคนบริสุทธิในประเทศเราได้ทุกครั้งที่คนร้ายต้องการแบบนี้

หากตํารวจไทย จับคนร้ายไม่ได้. ผมเชื่อว่า เศรษฐกิจ และความน่าเชื่อถือของประเทศ จะไม่มีวันถูกกู้คืนมาอีกแน่นอน.
comment169:ก่อนอื่นขอแสดงความเสียใจและให้กำลังใจผู้เสียชีวิตกับผู้รับบาดเจ็ดครับ ภาพที่ผมวงไว้นี้ตามลำดับอยู่ห่างมานิดหนึ่ง และเป็นผู้กำลังบันทึกภาพหรือเช็คภาพจากกล้อง กล้องถ่ายรูปและมือถือเหล่านี้คงตกในที่เกิดเหตุหรืออยู่กับผู้บาดเจ็บ คิดว่ากล้องถ่ายภาพของคนที่อยู่ตรงข้ามหรือแต่ละมุมกล้องกับชายต้องสงสัยน่าจะมีภาพที่ชัดเจนกว่ากล้องวงจรปิด  น่าจะเป็นหลักฐานที่ควรนำไปตรวจสอบให้หมดทุกอันครับ
comment169-1:ประเด้นนี้ น่าสนใจมาก คือ กล้อง จากนักท่องเที่ยว(รวมถึงเหยื่อ) ทางตำรวจน่าจะหาภาพชัดๆได้จากจุดนี้ไม่มากก็น้อย
comment170:ผมคิดว่าคนร้าย ต้องเตรียมระเบิด TNT มาจำนวนหนี่ง อุปกรณ์การจุดสองชุดเผื่อพลาด ซี่งเมื่อบรรจุ TNT อาจจะมากกว่าความจุของเป้ เมื่อ ชุดแรกทำงานเรียบร้อย ชุดที่สองเหลือ TNT ไม่มาก ก็ประกอบเอาไปทิ้งเพื่อทำลายหลักฐาน และทิ้งเศษชิ้นส่วนด้วย เพื่อสะดวกในการหลบหนี ไม่มีเหตุผลที่จะระเบิดสองลูกห่างกัน ลูกหนี่งวางอย่างดี ลูกหนี่งโยนส่งเดช
             ตอนนี้ ให้ผมเดาอีก ไม่มีใครหลบหนีไปด้วยเครื่องบินในประเทศไทยแน่ ๆ มันต้องลงใต้ เพื่อจะหาทางหลบหนีออกไปทางอื่น โดยเฉพาะ ไปขี้นเครื่องกลับในชาติมุสลิม ไม่มีใครสงสัยความเป็นมุสลิม จะปลอดภัยกว่า 
             ขามา ผมก็เชื่อว่า มันมาทางอื่น ไม่ได้ลงเครื่องมาแน่ ๆ เพราะ มันต้องเอาอุปกรณ์ทำระเบิดมาด้วย เสื้อที่ใส่ก็มีร้านอยู่อินโด ดังนั้น ผมว่า เราต้องตรวจตรา ทางน้ำ อย่างเข้มงวดด้วย
comment171:ก่อนอื่นเลยต้องเอากล้องทุกตัวเอาเวลา timeline มาปรับ Sync กันครับ แล้วค่อยนับเวลากันใหม่
comment172:https://www.facebook.com/lostinchiangmai/photos/a.1513899168843940.1073741829.1510973292469861/1674747709425751/?type=1&theater

ร่วมด้วยช่วยกันครับ
comment173:อยากทราบว่าทางการไทยดำเนินการอย่างไรกับคนที่เคยก่อเหตุทำระเบิด แต่พลาด คนเหล่านั้น โดนจับ? ส่งกลับ? คาดโทษ? ลงทะเบียนผู้ก่อการร้ายข้ามชาติ? เข้มงวดการตรวจคนเข้าเมืองโดยเฉพาะประเทศกลุ่มนี้?
comment174:ภาพสเก็ตมาแว้ววววว
comment174-1:ถ้านี่คือภาพสเก็ตที่ใกล้เคียงคนร้ายจริงๆ งานนี้มีหลงทางกันยาวๆเลยครับ
comment174-2:ดูภาพแล้วไม่ค่อยเหมือนในคนกล้องเลยอ่ะ
comment175:จากภาพสเก็ตต์
คนเอเชีย รึไม่ก็คนไทยนี่ละ
comment176:ควรเอาภาพจากวงจรปิดของวันก่อนๆมาตรวจดูอย่างละเอียด โดยเฉพาะวันจันทร์ที่แล้วๆมา ทำงานใหญ่ขนาดนี้มันต้องมีการดูลาดเลาและซักซ้อมก่อนลงมือแน่ๆ ดีไม่ดีจะได้ผู้ต้องสงสัยเพิ่มอีก
comment177:หน้า ดูไปทาง คนมาเลย์
comment178:https://www.facebook.com/photo.php?fbid=726459314149141&set=a.130351370426608.21471.100003552375026&type=1
comment179:อย่าหาว่าผมอคติเลยนะ เพราะเท่า ๆ ที่ตามเรื่องดู...

ตำรวจไม่ค่อยสนใจข้อมูลที่เรา ๆ ท่าน ๆ พยายามหามาเท่าไหร่เลย...

ผมว่างานนี้อาจได้ "แพะ" แล้วโยงการเมือง...

"ผมขอให้ความคิดของผมผิด 100% ด้วยเถอะ"...
comment179-1:ก็เค้าให้ส่งข้อมูลไป แล้วคุณรู้ได้อย่างไรว่าเค้าไม่สนใจ ต้องตามใจอย่างไรถึงจะพอใจ คือผมแค่สงสัย ช่วยยกตัวอย่างหน่อย 

หรือแค่คิดว่า หน้าตาคนร้ายไม่ใช่อย่างที่คุณหวังเลยไม่พอใจ เช่น ทำไมไม่คล้ายฝรั่ง อะไรอย่างนี้หรอครับ ประมาณว่าเอาให้คล้าย อุยกูร์ให้ได้รึเปล่าครับ คือ อยากทราบเจตนา

ถ้าบ่นเรื่องทำงานช้าจะไม่ว่าเลยจริงๆ ผมว่าคุณนั่นแหละจะโยงให้เป็นก่อการร้ายข้ามชาติให้ได้มากกว่า ส่วนเรื่อง facebook ก็ทำถูกแล้วที่ไปตามตัวคนโพส ในเมื่อทุกอย่างเป็นเบาะแสได้ทั้งนั้น ถ้าไม่ใช่เค้าก็ปล่อยตัวไปเอง กังวลอะไรครับ
comment179-2:อย่าพึ่งใส่อารมณ์ครับ...

ผมแค่รู้สึก เพราะเท่าที่ตามดู เหมือนข้อมูลหลาย ๆ อย่างตำรวจปล่อยผ่าน...

เรื่องหน้าตาไม่ใช่ประเด็น มันอยู่ตรงหลาย ๆ จุดตำรวจไม่ค่อยสนประจักษ์พยานเท่าไหร่แค่นั้น...

แต่อันนี้อาจจะมาจากการวิเคราะห์ของเจ้าหน้าที่แล้วก็ได้ ผมไม่ทราบ...

ส่วนเรื่องโยงการเมือง ผมว่าเจตนานายตำรวจรวมถึงรัฐบาล "ค่อนข้าง" ให้น้ำหนักกับเรื่องการเมืองเกินไปตั้งแต่แรก...

ตั้งแต่คนเจ็บยังไม่ออกจากพื้นที่เลยด้วยซ้ำ กลับไปดูบทสัมภาษณ์เลขา คสช ได้...

อันนี้เป็นส่วนที่ผมวิเคราะห์เอง อาจจะไม่ถูกใจคุณ ต้องขอโทษด้วย...
comment179-3:อ้ออ...แล้วผมบอกอีกอย่าง อันนี้จากใจนะครับ...

ผมอยากให้เป็น "การก่อการร้ายข้ามชาติ" มากกว่า...

เพราะว่า ถ้าเป็น "คนไทยฆ่ากันเอง" ประเทศนี้จะพังทันทีครับ...

ให้เป็นผู้ก่อการร้ายเข้ามาแล้วเราร่วมกันจัดการดีกว่า...

ถ้าเป็นคนไทยกันเอง สุดท้ายแบ่งพวกกัดกันเหมือนเดิม...

เพราะต่างฝ่ายก็ไม่ยอมกันเป็นทุนเดิมอยู่แล้ว...

ทีนี้เรื่องมันจะไม่มีวันจบครับ...
comment179-4:ไม่มีทางที่เจ้าหน้าที่จะไม่สนใจข้อมูล คุณอย่าคิดเองเออเองตัดสินเอง

แล้วก็ไม่ต้องเดาว่าคนไทน ต่างชาติ ต่างโลก ต่างศาสนา ใครทำก็เลวหมด 

เราว่ามันตลกที่คุณจะมาภาวนาให้เป็นการกระทำของต่างชาติ อยู่เฉยๆรอเจ้าหน้าที่ทำงานก็ไม่มีใครว่า

ช่วยอะไรไม่ได้ ก็ไม่ต้องทำตัวเป็นหมอดูนะคะ
comment179-5:ทางตำรวจเค้าหลักฐานแน่น กว่ากระทู้นี้เยอะค่ะ  เค้าไม่กระต่ายตื่นตูม ทำให้คนร้ายรู้ตัว เราไปส่องมาจากเพจ เพจนึง
รูป เวลา เรียบเรียงได้ชัดเจนมากค่ะ คุณคงไม่เห็นสินะ เลยคิดว่าเค้าไม่ได้สนใจอะไรเลย คือ เค้าทำงานกันอยู่ บางทีเค้าคงไม่เอามาโพส หรือ มาตอบ กระทู้ คุณหรอกอ่ะ
comment180:
comment181:หน้าคล้ายคนนี้ เลย


แต่ไม่ใช่
comment181-1:ล่าสุด เขาไม่กล้าออกจากบ้านแล้วครับ กลัวโดนจับ แต่ก็มีคนมาให้กำลังใจและแซวกันในเฟสเพียบเลย

***ขอลบรูปออกนะครับ เกรงว่าจะมีคนเข้าใจผิดและอาจมีผู้ไม่หวังดีนำไปแอบอ้างได้***

*แก้ไขครั้งที่ 1* ยืนยันอีก 1 เสียงตาม @181 ครับว่าเขาไม่ใช่คนร้ายที่ไปวางระเบิดที่ราชประสงค์แน่นอนครับ เพียงแค่หน้าคล้ายเฉยๆ ครับ
comment181-2:ผมเอารูปผมให้ดูแล้วจะหนาววววว

แต่ยังไม่อยากดังง่ะ
เอิ้กๆ
comment181-3:คล้ายมาก
comment182:ป่านนี่คงโดนเก็บไปแล้ว  ถ้าชัดขนาดนี่ คนบ่งการคงไม่เอาไว้
comment183:จากความคิดบ้านๆน่ะคะ 
คนไทยมีความเชื่อเรื่องสิ่งศักดิ์สิทธิ์ หรือแม้กระทั่งกับศาลท่านพรหม ซึ่งเป็นสิ่งที่ศักดิ์สิทธฺิ์มากๆ คนไทยจะไม่กล้ารบหลู่หรือทำอะไรผิด ถ้าทำไปมันเหมือน.......อธิบายไม่ถูกอะ กลัวเป็นนู่นเป็นนี่ (ขนาดฉี่ข้างศาล ไข่ยังบวม) แต่เชื่อว่าคนไทยรู้สึก จีน-มาเล-สิงคโปเค้าเชื่อเค้านับถือพระพรหมมาก ดูได้จากผู้เสียชีวิต คิดว่าน่าจะเป็นคนศาสนาอื่นมากกว่า  ไม่น่าเล็งมาที่ไทย
comment183-1:ก็คนไทยรึป่าวค่ะที่เคยทุบสิ่งศักดิ์สิทธิเพื่อหลายปีก่อน 
คิดว่าเป็นใครก็ได้อ่ะค่ะตอนนี้
comment183-2:จากที่เคยอ่านข่าว คนที่ทุบตอนนั้นเป็นคนไทยที่นับถือศาสนาอิสลามค่ะ
มาบอกข้อมูลเฉยๆนะคะ ไม่ได้จะโยงไปเรื่องศาสนา

ส่วนเคสนี้ต้องติดตามต่อไปค่ะ เอาใจช่วยมากๆ
comment183-3:คนชั่วมันไม่คำนึงหรอกค่ะว่ามันจะวางตรงที่ที่เป็นของศาสนาไหน ของประเทศอะไร ใครนับถือ
comment183-4:ใช่ว่าคนไทยทุกคนจะเชื่อเหมือนกันเสียเมื่อไหร่
comment183-5:คนไทยค่ะ แต่เค้าป่วยทางจิต
โดนรุมสกรัมตายไปแล้วค่ะ
คนที่รุมก็คนที่นับถือพรหมนั่นแหละ 
และไม่มีการดำเนินการใดๆ กับคนที่ฆ่าคนตายด้วย

ไม่รู้ใครน่ากลัวกว่ากันเนอะ
comment184:เพิ่มข้อสงสัยโอกาสน้อยมาก ในกลุ่มคนที่ได้รับบาดเจ็บมีที่เป็นบุคคลสำคัญ นักธุรกิจ หรือพวกมีชื่อเสียงปนด้วยรึเปล่าครับ
comment185:เคยคิดเหมือน 184 ว่าหรือกลุ่มที่ถูกระเบิดจะเป็นฆ่าหวังเินประกัน แต่เหมือนเป็นชาวบ้านทั่วไปทั้งนั้นเลยนะไม่น่าจะใช้วิธีนี้ ถ้าเพ่งไปที่กลุ่มจีนก็น่าจะเอาระเบิดไปไว้ในรถมากกว่า ไม่งั้นมาวางที่แบบนี้ถ้าเขาไหว้ๆอยู่แต่เดินไปอีกด้านหรือไปเข้าห้องน้ำก็ไม่ตรงตามเป้าหมายแล้ว น่าจะระบิดสร้างสถานการณ์ปะคะ แบบมันไม่คำนึงถึงชีวิตผู้ใดเลย 

เลวมากเลยไอ้พวกโจรกระจอก
comment186:เจอรูป คนเสื้อฟ้า ค่ะ  cr เจ้าของภาพนะ
comment186-1:สงสัยส่วนตัวนะคะ

ทำไมคนเสื้อฟ้าเค้าดูไม่ทุกข์ไม่ร้อน หน้าตาไม่ตกใจอะไรเลย เหมือนเดินมาชะโงกหน้าดูเฉยๆ เลย

ส่วนตัวคิดว่าในสถานการณ์ตอนนั้น ต่อให้เป็นไทยมุง ก็ต้องมีแบบตะโกน เฮ้ยๆ ตรงนั้นไหวมั้ย ขอแรงตรงนี้หน่อย ฯลฯ แต่นี่ลักษณะเหมือนเดินผ่านมาดูแล้วก็ไปอ่ะค่ะ

เพิ่มเติม....ท่ายืนก็ดูน่าสงสัย ปกติการยืนเอามือไขว้หลัง พักเท้าข้างหนึ่ง น่าจะเป็นอิริยาบถสบายๆ มากกว่า แต่นี่จากอวัจนภาษาของคุณพี่เสื้อเหลืองกางเกงแดง คุณพี่เสื้อเทาคนหน้าสุด มันดูบ่งบอกมากกว่าสถานการณ์กำลังวุ่นวายสุดๆ เลย
comment186-2:ดูเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้นเลย นิ่งจริงๆ
comment186-3:เอาเข้าจริง ๆ อาการตกใจของแต่ละคนนี่ไม่เหมือนกันนะครับ

บางครั้งเกิดอุบัติเหตุผมก็เคยเห็นนะคนที่ไปยืนดูด้วยอาการแบบนี้ แต่อย่างน้อยภาพนี้เห็นหน้าชัดก็หาตัวมาสอบปากคำได้ไม่ยากแล้วล่ะ
comment186-4:คนละคนป่าวคะ เหมือนกางเกงคนละสี หรือเราดูผิดหว่า ??
comment186-5:รองเท้าเหมือนอยู่นะ
comment186-6:ไปลากมันมาสอบ
comment187:ป่านนี้แล้วหนีออกนอกประเทศแล้วรึยัง ขอให้ลากตัวมันมาให้ได้ทีเหอะ
comment188:https://scontent.fbkk5-1.fna.fbcdn.net/hphotos-xpf1/v/t1.0-9/p128x128/11885236_901616079930522_1240376719188430538_n.jpg?oh=2b305a6d057235c90061908a8d87dd50&oe=567AB4EB
คนร้ายมีรอยสักคะ
comment188-1:ปกติ การสักขัดต่อหลักศาสนาอิสลามรึป่าว
comment188-2:การสักขัดต่อหลักศาสนานะคะ เพื่อนเราเปลี่ยนเป็นมุสลิมต้องไปลบรอยสักอ่ะค่ะ เห็นนักบอลหลายคนที่เปลี่ยนเป็นมุสลิมก็ต้องลบเหมือนกัน แต่เรายังเห็นเมซุต โอซิลสักอยู่เลยอ่ะ
comment189:อยากให้ซูมตอนที่มันลงจากรถตุ๊กๆ  ว่ามีการจ่ายเงินกันหรือไม่  ถ้าไม่ก็พวกเดียวกัน ตุ๊กๆถ้าไม่มารายงานตัวระวังจะมีข้อหาเพิ่มนะคะ
comment190:เราว่าหน้าคนร้ายจริงๆ อะละ ไม่ได้ปลอมแปลงอะไร แต่ที่เรากำลังคิดตอนนี้ คือ มันออกนอกประเทศไปหรือยัง
ไม่ทราบว่าคุณตำรวจไปขอดูกล้องจากสนามบินบ้างหรือยังอะเนี่ย อยากรู้มากเลย เพราะถ้าไปดูแล้วออกนอกประเทศไปแล้วมันจะเป็นอะไรที่แบบ เสียใจมากๆ
comment191:ถ้ารถคันนี้มีกล้องอาจจะเห็นอะไรๆ ชัดขึ้นก็ได้นะคะ ขอให้ช่วยเช็คหน่อยค่ะรถใครรรรรร 
https://pbs.twimg.com/media/CM1jMZmUYAAaI1f.jpg

https://pbs.twimg.com/media/CM18bN8UkAQU9kG.jpg
comment191-1:เชคทางโรงแรมได้มั้ยคะ ว่าผู้ที่เข้ามาใช้บริการในเวลานั้นมีใครบ้าง ต่อให้ไม่ได้ขับเข้ามาจอดในลานจอดแล้วมีบันทึกทะเบียนไว้ อย่างน้อยก็ต้องมีลูกค้าลงมาจากรถแน่ๆ ยิ่งถ้าเป็นลูกค้าสำคัญ พี่ๆ รปภ. น่าจะจำได้นะคะ หรือถ้าเป็นลูกค้าที่มาเข้าพัก หน้าประตูโรงแรมน่าจะมีกล้องนะคะ
comment192:ยังเฝ้าติดตามไม่ห่างครับ ลุ้นให้จังตัวได้เร็ววัน
comment193:เกาะกระทู้ด้วย
comment194:ช่วยลบทะเบียนรถออกด้วยค่ะ

จะเป็นอันตรายต่อพยานค่ะ   ถ้าเกิดอะไรขึ้นมา ใครจะเป็นคนรับผิดชอบชีวิตเค้าคะ ?  

ลบเถอะค่ะ ขอร้อง แค่บอกว่าเจอคนขับตุ๊กเเล้ว   ก็เข้าใจเเล้วค่ะ
comment194-1:ได้ครับ
comment195:ใครมีข้อมูลช่วยช่วยกันนะคะ
comment196:คหสต นะคับ
ถ้ามีการซักซ้อมการทำงานบ่อยๆ 
เช่น 
1. หน้าที่ทีมกู้ภัย ช่วยเหลือ. เข้าถึงสถานที่เกิดเหตุ ( อันนี้ทำได้ดี)
2. หน้าที่ทีมพิสูจน์หลักฐาน. ( ทำได้ดี) 
3. หน้าที่ทีมเก็บกู้ ( ก็ทำได้ดี)
4. หน้าที่ทีมสืบสวน ( ผมว่ายังบกพร่อง ). พอรู้ว่าเป็นระเบิด น่าจะมีการระดมขอกล้องวงจรปิด จากหน่วยงานต่างๆทันที.   ให้ใช้เวลา 3 ชม. ตั้งทีมตรวจสอบภาพกล้อง จะระดม ตร. กี่ร้อยคน. มาดูกล้องย้อนหลังก็ว่ากันไป.  แถมนี่ดูย้อนหลังไม่เกิน 15 นาทีก็เห็นตัวคนร้าย.   เผลอๆ ไม่เกินตี 1 เราก็รู้ตัวคนร้ายแล้ว.
