title:ซันนี่ทำแบบนี้นี่ติดดินอินดี้? ถ้าเด็กแว้นแถวบ้านผมทำมั่งคนจะอวยหรือจะด่าว่าไม่มีกาลเทศะ
comment:ลบกระทู้แล้วครับ วอนสังคมให้อภัย ผมผิดไปแล้วครับ 
เพราะความรู้เท่านครปฐม (ไม่ถึงกาญฯ)
ขอความเห็นใจครับ เพราะถ้าคุณใจแคบ เจอคนใจแคบแบบนี้ ในสังคมอย่างนี้ แย่มากๆครับ

ภาพประกอบ รู้เท่านครปฐม(ไม่ถึงกาญฯ)

    แก้ไขข้อความเมื่อ 27 มกราคม 2559 เวลา 15:38 น.
comment1:สองรูปแรกไม่ได้ยืนนี่
แล้วรูปสุดท้ายนี่ออกมาข้างนอกแล้วไม่ใช่หรอ
comment2:ที่เก็บรองเท้ามีอยู่ข้างนอก ชาวบ้านชาวเมืองเขาเก็บไว้ข้างนอกทั้งนั้น

แล้วคนก้มกราบนี่ไม่ดูเลย หัวเกือบโดนรองเท้าแล้วไหมนั่น
comment2-1:ปล่อยคนมันโง่เลือกกราบตรงเท้าคนอื่นเถอะครับ 

ที่ว่างมันต้องมี 

ถ้ามันเลือกจะไหว้กราบตรงเท้าคนข้างหน้า ก็ช่างรสนิยมมันเถอะ

 อย่าไปกระตือรือล้นเรื่องของคนอื่นเถอะ แต่ถ้ายุ่งแล้วสุขก็ทำต่อไปคับ
comment2-2:โอ๋ๆ ไม่ร้องนะหนูน้าาา
comment2-3:ใครเวลสูงๆมาอธิบายมุกหน่อย ไม่เก็ทอะ
คือจะต้องให้ถอดถุงเท้าด้วยเหรอ หรือยังไง?
comment2-4:เยอะ
comment2-5:แล้วจะไปกราบ ตรงรองเท้า เขาทำไม
comment2-6:ผมว่ามันไม่ควรเลย ไม่ควรจะไปยุ่งเรื่องของเค้าเลย
comment2-7:คือเคยไปพระวัดนี้มั้ย คนเยอะจะตาย ปกติเราเข้าไปไหว้พระวัดนี้ แทบจะชนเท้าคนข้างหน้าตลอด คือมันปกติ

ตัวเอง ว่างๆ
.
.
เข้าวัดไปไหว้พระบ้างนะ
comment2-8:หนักมากมั้ยคะ จขกท อุตส่าแบกเรื่องชาวบ้านมาโพส ภาพก็ตัดมาขนาดนี้แล้วภาพนี้ จขกท ก็ไม่ได้เป็นถ่ายมาเอง หลายคนยังไม่เห็นรองเท้าเลยเอาจริงๆมันก็ไม่ถูกที่ซันนี่ทำแต่ก็สิทธิของเค้าอะค่ะเด็กแว้นไม่แว้น2มาตรฐานเปล่าไม่รู้มันขึ้นอยู่กับหนังหน้าคนทำล้วนๆ ไม่รู้สิรักซันนี่เข้าข้างซันนี่ 555555555
comment2-9:วัดโพธิ์มีถุงผ้าให้ใส่เลยค่ะ
บางทีถุงผ้าหมด หรือใครไม่อยากใส่ เค้าก็ถือกันเข้าไป นักท่องเที่ยวก็ถือเดินกันว่อน
อยู่ที่สติปัญญาของแต่ละคนแล้วล่ะ 
ว่าจะไปก้มหัวชนรองเท้าเค้ามั้ย
comment2-10:เค้าใส่ถุงเท้า? ไม่ติ่งนะ
ก่อนพิม  ก่อนคุณ  แหกตาดูก่อน
comment2-11:ถ้ามันเห็นก็ไม่มีใครไปกราบตรงรองเท้าหรอก ขนาดคนในนี้เข้ามาอ่านยังไม่เห็นเลยพ่อคุณ ถ้าก้มไปแล้วเงยหน้ามามันอยู่ตรงหน้าจะว่าไง ว่าดีใช่มะ
comment3:รองเท้า?? ไหน?? แดงจุดดำนั่นถุงเท้าปะ?
comment3-1:นั่นสิคะไหนรองเท้า นั่นมันถุงเท้านะ แดงๆอ่ะ รองเท้าเค้าใส่แบบคีบ งง?
comment3-2:เหน็บไว้ที่กระเป๋ากางเกงด้านหลังไงครับ
comment4:นั่นถุงเท้านะคะ
comment5:ทำไมไปโยงกับเด็กแว้นแฟนเก่าแพท
เคยทำท่าเดียวกันเหรอ  งงคำถาม
comment6:ตัดแว่นได้แล้วนะคะ จขกท
comment6-1:กดไลค์
comment7:สำหรับใครที่ไม่เห็นรองเท้า
คือซันนี่เอารองเท้าใส่กระเป๋ากางเกง แล้วมันก็ยื่นออกมาครึ่งหนึ่งค่ะ
ตอนแรกเราก็ไม่เห็นเหมือนกัน
แต่เรื่องนี้ไม่เกี่ยวกับแฟนเก่าแพท
ตั้งสติก่อนโยงด้วยค่ะ
comment7-1:เอองง555เกี่ยวไีแฟนเก่าเเพท
comment8:2รูปแรกไม่เห็นรองเท้าแตะที่เหน็บกันตรงกระเป๋ากางเกงกันจริงอะ

ส่วนเรื่องสมควรไม่สมควรนี้ไม่ออกความเห็นนะ เคยถอดไว้หน้าโบสถ์ ออกมาหายเลย
comment8-1:รุ่นนี้ไม่หายหรอกมั้ง
comment8-2:หายสิ ของผมที่หายก็รุ่นนี้แหละ
comment9:ออ เข้าใจละ
เราว่าทำแบบนี้ไม่ว่าใครก็สมควรโดนด่านะคะ
comment10:ไม่เห็นจริง ๆ พอคุณความเห็นที่ 7 ทักก็เลื่อนกลับขึ้นไปดูใหม่ เออ มีรองเท้าเสียบไว้ที่กระเป๋าหลังจริงด้วย
comment11:ชาวบ้านเขาถอดเก็บไว้ข้างนอกกันเรียบร้อย 
พี่แกคงจะอินดี้จริงๆ
comment11-1:งง อินดี้ตรงไหน เคยไปวัดอื่นมั้ย เค้าถือรองเท้าเข้าไปในโบสถ์กันเยอะแยะ ถ้าถอดรองเท้าทิ้งไว้ข้างนอกแล้วหาย ใครจะรับผิดชอบ?
comment11-2:ไม่เคยครับ วัดพระธาตุดอยสุเทพบ้านผม เขามีชั้นวางรองเท้าให้ข้างนอก ไม่มีใครถือเข้าไปพร้อมดอกไม้ธูปเทียน
comment11-3:หลายๆ  วัดเขาก็มีถุงให้ใส่เข้าไปนะคะ
เราเองก็เคยเจอหลายคนถือรอง
เท้าใส่ถุงผ้า  ใส่กระเป่าเข้าไป   ยิ่งรองเท้าแตะเบาๆ  บางทีเดินออกมามันไปอยู่คนละทิศละทางแล้ว

โดยเฉพาะ  วันเวียนเทียนที่พุทธมณฑล..
comment12:ทีแรกผมก็ไม่เห็นรองเท้า ต้องกลับไปดูซ้ำ  จึงเห็นซันนี่เอารองเท้าแตะใส่กระเป๋าหลังกางเกง เข้าไปไหว้พระ แกคงกลัวรองเท้าหายมั้ง พอรู้เป็นของดาราอาจมีคนเอาไปเป็นที่ระลึก คราวนี้ จะเอาอะไรใส่กลับบ้านล่ะ แกลึกซึ้งนะจะบอกให้
comment12-1:คิดเหมือนกันค่ะ ว่าคุณซันนี่คงกลัวรองเท้าหาย บางทีถ้าคนเห็นว่าเป็นรองเท้าดาราอาจจะหยิบไป ขนาดไม่ใช่ดารายังเคยหายเลยค่ะ
comment13:ถามว่าใครทำไรผิด#สงสัย
comment14:เอารองเท้าใส่กระเป๋าก็ผิดด้วยเหรอ งงอิ๋บอ๋าย
ตอนยืนใส่ไปแล้วเสื้อมันปิดทับก็มองไม่เห็น 
นั่งลงมันแลบออกมาเป็นเรื่องสุดวิสัย แต่ก็ไม่ได้เสียหายอะไรใครตรงไหน ไม่สุภาพตรงไหน
แล้วก็ไม่ได้เกี่ยวอะไรกะเด็กแว้นซ์ไม่แว้นซ์ ก็ยังอุตส่าห์ไปเอาเขามาโยง
comment15:ดูจากรูป  ซันนี่เขาคงกลัวรองเท้าจะหาย  เห็นหันไปดูว่ายังอยู่ดีหรือเปล่า  หรือไม่อาจจะพะวงว่าอาจทำอะไรที่ไม่ถูกต้องหรือไม่
คงสมัยนี้ชอบดราม่าเสียด้วย
comment16:มีรูปมุมกว้างกว่านี้มั๊ยคะ ซันนี่อาจนั่งชิดกำแพงหรือนั่งชิดขอบประตู คือไม่มีใครมานั่งต่อหลังซันนี่ได้แล้ว 
แต่ไม่รู้ว่าซันนี่เจตนาหรือไม่เจตนานะคะ เพราะดูรองเท้ามันไม่ได้แพงมากจนกลัวว่าใครจะมาขโมย
comment16-1:เอ่อ ถึงไม่แพงแต่ถ้าโดนโขมย เพราะอยากได้รองเท้าแตะดาราเป็นที่ระลึก ..ได้เดินเท้าเปล่าเลยนะคะ
comment16-2:แพงไม่แพงก็เคยโดนเปลี่ยนมาแล้วค่ะ เปลี่ยนเอาคู่เก่าทิ้งไว้ให้แทนเสียด้วย นี่ขนาดวัดแถวบ้าน T_T
หลังๆ เลยต้องพกถุงค่ะ ;_;
comment16-3:เราเจ้าของรูปนะคะ รูปเต็มๆคือซันนี่นั่งหน้าตู้บริจาคค่ะ ห่างประมาณนึง  (คือข้างหลังไม่มีใคร ดูจากภาพนะคะ)  ข้างขวามือเป็นต้นเสา ข้างซ้ายมือเป็นผู้หญิงที่มาด้วยกัน
comment16-4:คือเราว่าซันนี่เค้านั่งชิดริมแล้วป้ะคะ. แล้วเค้าทำแบบนี้ก้อไม่ผิดนะ. สมัยเรียนม.ปลายบ้านนอกเราก้อทำค่ะ อีหนีบนันยางเวลาไปเวียนเทียน กลับมามันชอบหายอ่าา
comment16-5:รองเท้า แพงหรือไม่แพง ก็ไม่อยากให้หายนะคะ
เพราะถ้ามันหาย เราจะไปเอาที่ไหนใส่ จะใส่ของคนอื่นแทน เราก็ทำคนอื่นเดือดร้อน
ก็จะกลายเป็นเดินเท้าเปล่า มันก็ไม่น่าได้

เคยไปวัดนึง เค้าให้พกรองเท้าติดตัวไปเลย เพราะคนเยอะมาก ดีนะพกถุงผ้าไปด้วย
comment16-6:16-5 เคยเจอเหมือนกันค่ะ วัดเขียนป้ายบอกเลยว่า ไม่ต้องถอดรองเท้า ระวังรองเท้าหาย
comment17:น่าจะเอาแขวนคอมานะ
comment17-1:แขวนคอ จขกท ใช่มั้ยครับ 5555
comment17-2:555
comment18:อ๋อเข้าใจหล่ะ  อย่าไปเอาอะไรกับโลกใบนี้  สังคมโซเชียลบางคนสองมาตราฐานอยู่แล้ว

มันขึ้นอยู่กับใครเป็นคนทำ   แต่ใช่ว่าจะคิดแบบเดียวกันทุกคน  คือด่าแว้นไม่ด่าซันนี่

อาจจะด่าทั้งคู่หรือไม่ด่าทั้งคู่ก็ได้  ขึ้นอยู่กับวิธีคิดแต่ล่ะคน  เพราะมันไม่ใช่เป็นกฎหมายมันเป็นความควรไม่ควร

ส่วนไอ้พวกด่าอีกคนไม่ด่าอีกคน  ปล่อยมันไปเถอะแก้ไม่ได้
comment18-1:คิดเหมือนกัน เราเข้าใจที่ จขกท. จะสื่อประมาณนี้นะ

คือ ด่าอีกคน แต่ไม่ด่าอีกคน
comment19:ไม่ได้รู้สึกว่าซันนี่ทำอะไรผิด แต่เห็นด้วยกับ จขกท เรื่องสังคมสองมาตราฐาน
comment20:เห็นแต่ป้าย ห้ามถ่ายรูป
comment20-1:ห้ามยื่นถ่ายรูปค่ะ

แสดงว่านั่งถ่ายรูปได้นะคะ
comment21:แกคงโดยขโมยรองเท้าในวัดบ่อยๆ น่ะค่ะ ดิฉันก็เคย
แต่ไม่ต้องใส่รองเท้าถุงเท้าแบบนี้มาก็ได้นะคะ สีแดงมาเชียว
comment21-1:ไปวัดห้ามใส่ถุงเท้าสีแดงหรอคะ ดิฉันอยากทราบ ผิดกาลเทศะตรงไหน
comment21-2:สองวันนี้อากาศเย็นจะตาย ใครๆก็ใส่ถุงเท้ากัน  ใส่ถุงเท้าเข้าโบสถ์ก็ไม่เป็นไรอยู่แล้วนิ
comment21-3:ดิฉันเข้าใจผิดค่ะ คิดว่าเขาไปงานศพ 
กราบขออภัยมา ณ ที่นี้ค่ะ
comment22:ซันนี่คงหวงรองเท้า กลัวหาาย
มันหายจริงๆน่ะเฟ่ย เราเคยโดนมาแล้ว
ต้องพกถุงพลาสติกไว้ใส่รองเท้าเวลาไปไหว้พระ
comment23:เพื่อนเราเคยรองเท้าหายที่วัด 
เราก้อกังวลเหมือนกันเวลาไปวัดนะคะ
เวลาไป เราจะไม่ใส่รองเท้าคู่ใหม่ไป
comment24:เห็นแล้วก็ตงิดใจเหมือนกันแหละ

เพราะนึกถึงสภาพที่คนนั่งใกล้ๆ เค้าจะกราบจะอะไร เค้าคงตะขิดตะขวงใจอยู่บ้าง 

แต่ซันนี่คือซันนี่งัย น่ารัก..
จะด่าก็ด่าไม่ลง เพราะมันไม่ได้ผิดอะไรร้ายแรงมากมายด้วย

สรุปเรื่องนี้มันเล็กๆ ไม่น่าเกิดประเด็นอะไร
comment25:เอาจริงๆ ไม่ผิดแต่เราก็คงไม่ชอบถ้าต้องเข้าไปไหว้พระแล้วก้มลงกราบเงยหน้าขึ้นมาเจอรองเท้าใครบางคนอยู่บนหัวตัวเอง ส่วนใครจะว่าโง่ไปกราบใกล้รองเท้าเขาเอง คงไม่ได้ดูพินิจพิจารณาขนาดนั้นนะคะ เพราะคงไม่คิดว่าจะมีใครเอารองเท้าใส่กระเป๋าเข้ามา
comment26:เอาจริงๆถึงเป็นเด็กแว้นทำ
เราก็ไม่ด่านะ เข้าใจว่ากลัวหาย 
ไม่ได้เอาออกมาวางในวัดด้วย
ส่วนเรื่องสองมาตรฐานมันมีอยู่แล้ว
ไม่ต้องเด็กแว้นหรอก ลองเปลี่ยนเป็นดาราคนอื่นสิ ใบเตย แตงโม 
#สังคมอุดมดราม่า
comment27:ไม่แปลกหรอกครับ ที่คนสองคนต่างสถานะจะได้รับการตอบสนองจากการกระทำอย่างเดียวกัน ไม่เหมือนกัน  
มีอยู่ในทุกสังคมและ ชนชั้น   ต้องทำใจนะ


แต่เรื่องเข้าวัดแล้วรองเท้าหาย นี้มันหายจริงๆนะ   ผมนี้สองคู่ละ  มันเจ็บปวดนะออกมาต้องเดินเท้าเปล่าไปขับรถกลับบ้านหลังจากมาไหว้พระทำบุญ
comment28:เราว่ารองเท้าเขาอาจจะแพงเลยเอาเข้ามาด้วยมั้ง
comment29:จะทำให้มันเป็นประเด็นทำไม ไม่เข้าใจ จะเปรียบใครเพื่ออะไร ไม่เข้าใจ จขกท.ต้องการจะสื่อสารอะไร
comment30:เจ้าของกระทู้เป็นไรมากมั้ยอ่ะ
comment31:เรียกร้องความสนใจหรอครับ
comment32:งง งง งง ไหนรองเท้าา
comment32-1:กลับไปดูรูปซันนี่รูปที่ 1  และ 2 อีกครั้ง จะเห็นเขาเอารองเท้าแตะสีออกเทา ๆ กลมกลืนกับเสื้อและกางกเงเหน็บอยู่กระเป๋าหลังกางเกง สังเกตุรูปที่สอง ซันนี่เหลือบตามาดูรองเท้าว่ายังอยู่ดีรึเปล่า เขาเห็นกันหมดแล้วนะ เหลือแต่คุณนี่ละมั้งที่ไม่เห็น
comment32-2:เห็นแล้วค่ะ ไม่ต้องเหน็บแนม แต่เห็นแล้วก็เฉยๆนะคะ
comment33:ผมเห็นใจนะครับ บางทีต้องการสร้างประเด็นอะไรขึ้นมาแต่มันเข็นไม่ขึ้นจริงๆ
comment34:สังคมทุกวันนี้มันสองมาตรฐานอยู่แล้ว อย่ามาเรียกร้องความยุติธรรมเลยค่ะ มองโลกในแง่ของความเป็นจริงบ้างนะคะ
comment35:สรุปคือ 
ซันนี่เอารองเท้าแตะยัดกระเป๋ากางเกงเข้ามาข้างใน แต่กลายเป็นว่าคนบอกว่าไม่ผิดตรงไหน 
แต่ก่อนหน้านี้ชาวเน็ตรุมด่าชายท่านนึงที่ทำตัวแบบนี้ไว้สินะครับ

โลกนี้มันไม่ยุติธรรมมาแต่ไหนแต่ไรแล้วครับ
หึหึหึ
comment35-1:เคยมีกรณีรุมด่าใครเรื่องนี้หรือเปล่าไม่รู้นะคะ แต่คนที่จขกท.โยงมาเค้าไม่ได้เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้ ไปโยงเค้ามาทำไมจขกท
comment35-2:ที่สรุปมา ไม่ถูกนะ ^^ ก่อนหน้านี้ไม่มีประเด็นใดๆ แค่จขกท.อยากเปรียบว่าดาราทำไม่ผิด แต่ถ้าคนปกติทำ เด็กแว้นทำ คงโดนด่าแล้ว 
ซึ่งจริงๆ ก็ไม่เคยมีใครโดนด่าออกอากาศเพราะเรื่องแค่นี้
comment36:รองเท้าเค้าให้ถอดเพราะเพื่อไม่ให้พื้นสกปรกไม่ใช่หรอคะ เอาเหน็บไว้แบบนั้นเราว่าก้อไม่ได้ดูผิดกาละเทศะอะไรนิ่
comment37:แค่เหน็บรองเท้าใส่กระเป๋าเนียนะ บางคนเขาผูกถุงเข้าไปก็มีนะ คิดมากไปนะเราว่า
comment38:คือจริงๆถ้าเป็นคนอื่นทำเราก็ไม่คิดว่าเสียหายนะแอบขำด้วย แล้วถ้ากลับกันเป็นเด็กแว้นทำ จขกท จะถ่ายรูปเอามาลงใน pantip ไหมหละคะ คิดว่าคงไม่เพราะไม่ได้กระแส กระทู้โลกแตกจริงๆ
comment39:คุณคะ รองเท้าดิฉันหายที่วัดเป็นประจำ แม้จะเอาไว้ในตู้หรือชั้นวางรองเท้าก็ยังหายค่ะ
comment40:ผมก็รองเท้าหายที่วัดบ่อยครับ คราวหน้าจะทำแบบนี้เหมือนกัน เท่ดี............
comment41:คำถามคือ จขกท เป็นไรมากรึป่าวค่ะ??
เรื่องแค่นี้เอามาเป็นประเด็น แล้วยังโยงประเด็นอีก คือเพื่ออะไรค่ะ 
แล้วที่ซันนี่เอารองเท้าเข้าไป ก็ไม่เห็นผิดอะไร กลัวรองเท้าหายไง 
หรือคู่มันเล็กเอาใส่กระเป๋าไปได้ คนมันจะไหว้ถ้ามันเห็นรองเท้าก็หลบค่ะ 
แล้วจากภาพคือบอกได้เลยว่า ซันนี่เข้าไปแค่ตรงประตูวัด
ไม่ได้เข้าไปถึงข้างในที่มีคนเยอะ แถมนั่งติดๆผนังด้วย อีกอย่างคือซันนี่ไม่ได้นับถือพุทธ (รึป่าวไม่แน่ใจ)
แปลกเนอะ ใครเห็นใครก็ขำๆกับรูปนี้ มองว่าน่ารักด้วยซ้ำ
จขกทนั้นแหละหยุดอย่าสร้างประเด็น....จบค่ะ
comment41-1:ไม่ได้ถือพุทธ 

ถือผีเหรอครับ เห็นพนมมือไหว้
comment41-2:เห็นด้วยมากๆเลยค่ะ ซันนี่ไม่ได้ถือศาสนาพุทธค่ะ
comment41-3:จขกท. เป็นไรมากมั้ยค่ะ
ที่บ้านมีปัญหารึป่าวค่ะ  หรือคนรอบข้างไม่คบ ทำไมถึงคิดอะไรแง่ร้ายแบบนี้
เรื่องแค่นี้เอามาเป็นประเด็น แล้วตอนนี้ดันมาโยงประเด็นมั่วไปหมด 
สติ ค่ะ สติ ดึงสติกันหน่อยมั้ย........
comment41-4:ไม่ได้นับถือพุทธก็ไหว้ได้ค่ะ เรานับถือพุธยังเคยเข้าโบสถ์คริสต์เลย - -
comment41-5:ซันนี่ไม่ได้นับถือศาสนาไหนค่ะ เมื่อก่อนเคยนับถือคริสต์ บอกว่าเสียศรัทธาตอนม.6 เพราะที่บ้านโดนโกง ก็เลยไม่นับถือ แต่ไหว้ได้ค่ะไม่ได้มีปัญหาอะไร
แก้ไขคำผิด
comment41-6:พนมมือไหว้ จำเป็นต้องศาสนาพุทธอย่างเดียวหรอคะ แบบนี้แถวบ้านไม่เรียกอะไรนะคะ แถวบ้านเรียก โ-ง่
comment42:ใครจะทำตามถ้าเป็นรองเท้าผ้าใบต้องแพ็คถุงดีๆนะครับ ในนั่นที่แคบ คนเยอะแออัด
กราบไปกราบมาได้กลิ่นบุญหอมฟุ้ง
comment42-1:แถไปเรื่อย
comment42-2:รองเท้าผ้าใบก็ไม่ต้องแพ๊คดีๆหรอกครับ ใส่ถุงผ้าธรรมดานี้แหละ (ถ้าแหน็บเป๋าหลังได้แบบแตะผมก็คงทำ) เขากลัวรองเท้าหายก็เท่านั้น ไปวัดก็จะเห็นเองครับ


ภาพจากเน็ต
comment42-3:จขกท ได้กลิ่นยัง ........

กลิ่นธูป จุดไปแล้ว ปักอาหารคาวหวานให้ด้วย รีบๆ ไปผุดไปเกิดไวๆ นะ
comment43:จขกทเป็นอะไร ต้องการอะไร หรืออยากเรียกให้ตัวเองทำบ้างแล้วไม่โดนด่า
comment44:ใส่รองเท้าในกระเป๋ากางเกง กับ ไม่ได้ใส่ ต่างกันตรงไหน 

ยังไงเวลากราบก็กราบเท้าคนอื่นปะ? ถ้าไม่คิดจะไปหาที่ว่างๆกราบน่ะ? เอ้อ ! ...
comment45:คือที่เค้าไม่ได้ให้ใส่รองเท้าเข้าโบสถ์ก็คือ 

1.โบสถ์จะได้ไม่สกปรก เพราะว่าไม่รู้แต่ละคนเหยียบอะไรมาบ้าง

2.ก็น่าจะเรื่องของความสุภาพ(มั้ง) เหมือนว่าไหว้พระเราก็ถอดรองเท้าไหว้น่ะ 

เราไม่เห็นว่าจะทำผิดตรงไหนกับการที่เอารองเท้าใส่กระเป๋ากางเกงเข้าโบสถ์ คือปกติเราจะพกถุงพลาสติก แล้วก็เอารองเท้าใส่ 

แล้วถือเข้าไปเหมือนกัน  คือถ้าเข้าวัดไหว้พระกันบ้างก็คงจะพอรู้ว่า วัดที่คนเยอะๆ น่ะ ออกมาทีหารองเท้ายากแค่ไหน 

แล้วปกติเวลาคนจะกราบ เค้าก็น่าจะดูหน้าดูหลังก่อนกราบป่ะ ถ้าไม่ทิ่มหน้าไปติดตรูดซันนี่ก็ไม่น่าจะมีปัญหากับเรื่องกราบนะ

ปล. คือไม่มีอะไรจะตั้งกระทู้กันแล้วหรอเนี่ย แค่ดาราพกรองเท้าเข้าโบสถ์ก็เป็นกระทู้ได้แหะ T_T"
comment46:บางวัดให้นำเข้าไปได้นะ แต่ให้ใส่ถุงและถือให้เรียบร้อย
ส่วนกรณีนี้คงสุดวิสัย เพราะตอนใส่กระเป๋ากางเกงหลังตอนยืนเสื้อก็ปิดอยู่ แต่ในรูปเขาก็นั่งชิดด้านในอยู่นะ

ปล.เข้าใจหัวอกคนที่เข้าไปกราบพระแล้วออกมาหารองเท้าไม่เจอ
comment47:อิจฉา เก็บกด คิดเล็กคิดน้อย logicต่ำ

พอมีคนเห็นต่างก็ว่า ติ่ง สองมาตรฐาน 

ถ้าคนมันจะกราบแบบไม่ดู 

กราบรองเท้า หรือ กราบตีนเปล่าคนข้างๆ มันต่างกันไม๊
comment48:รองเท้าก็รองเท้าของเขา
กระเป๋าก็กระเป๋ากางเกงของเขา
comment49:เอารองเท้าเหน็บเข้ามาเราว่า ไม่ผิดนะ ไม่ได้มีใครว่า แต่ไม่ควร
แต่คนที่ถ่ายรูปเนี้ยผิดค่ะ เขาก็บอกอยู่ว่า "ห้ามถ่ายรูป"
ว่าแต่ใครแอบถ่ายมา?
comment49-1:ที่นี่ห้ามยืนถ่ายรูปค่ะ แต่นั่งถ่ายได้ปกติ
comment50:เห็นด้วยเรื่องสองมาตราฐานนะ อยู่เมืองไทยทำใจให้ชินเถอะ
comment51:คนเราสมัยนี้เยอะจริงๆๆๆอ่ะ!!!!!! ปล่อยวางบ้างก็ได้ ชีวิตจะได้สบายขึ้น
comment52:ด่าคนอื่นแต่ตัวเองโดนด่า 5555
comment53:ก็ยังเอามาเป็นประเด็กโน๊ะ 5555
พี่แกกลัวรองเท้าหายมั้งคะ
comment54:แค่นี้ก็ดราม่าหรอ โถ่เอ้ย คนเรา
comment55:เรื่องแบบนี้ เอามาโยงกันได้ โดยไม่มีอะไรเหมือนกันเลยสักอย่าง
แบบนี้เขาเรียกว่า "บ่าง" นะคะ รู้ไหม
comment56:5555 ขำ จขกท จะหาแนวร่วมแต่ตัวเองดันโดนรุมซะเอง
comment57:เจ้าของกระทู้อาจจะบ้านอยู่คลองโยง
comment58:สรุปคือ ภาพนี้ถ่ายที่ จ.พิษณุโลกครับ
ในโบสถ์ หลวงพ่อพุทธชินราช
comment59:ครับๆ เเล้วไงต่อครับ
comment60:เอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่มีประโยชน์เถอะ
จขกท.
comment61:จขกทครับ.ถ้าคุณว่างก็ไปนอนนะครับ
comment62:ไม่รู้ว่าการมองแต่ละคนไม่เหมือนกันหรือเปล่า
แต่ลองคิดกลับกันนะ เขาเป็นคนของปชช. รองเท้าซันนี่ติ่งคลั่งๆ
ต่อให้ของไม่แพงเขาก็อาจจะเอาไปค่ะ
เดี๋ยวมีคำถาม แล้วดาราคนอื่นเขาไปไหว้ยังไม่มีเอาเข้าไปแบบนี้เลย
ก็แล้วแต่คนจัดการนะ บางคนอาจจะฝาก ผจก. เอาใส่ถุงไว้นั่นนี่ก็ได้ 
แต่ซันนี่อาจจะเอาติดตัวเข้ามาเพียงเพราะว่าเออตัวเองพกได้ก็ได้

แต่ถ้าคนธรรมดาเขาทำกัน เราก็ไม่รู้จะมองยังไงนะนอกจากกลัวรองเท้าหาย
แต่ทำผิดไหมเราว่าไม่ผิดนะ ถึงจะมีป้ายบอกห้ามใส่รองเท้าเข้ามา
ซันนี่ไม่ได้ใส่ที่เท้าแต่ใส่ในกระเป๋า.. 55555555555
แต่ถ้าคนมอง เราคนนึงก็มองไม่ค่อยโอเคกับการที่ซน.เอารองเท้าเข้ามานะ
เพราะคนธรรมดาเขาไม่ทำกัน 555555555
แต่เขาคงมีวิธีแค่นี้ละมั้งคะ ถ้าไม่เสียหายขั้นร้ายแรงเช่นมีคนก้มกราบโดนรองเท้า
หรือมีคนเลียนแบบก็ไม่น่าจะเป็นปัญหาอะไรนะคะ
comment63:สวัสดีคะ คุณเจ้าของกระทู้ 
เราเจ้าของรูป(คุณซันนี่)ที่คุณเอามาลงนะคะ
เราอยากจะมาทำเพื่อความสบายใจ
เนื่องจากเราไม่อยากให้เรื่องมันบานปลาย
คุณมีสิทธิ์สงสัยในสิ่งที่คุณคิด แต่คุณกำลังทำให้เราลำบากใจ
เพราะรูปนั้นคนในครอบครัวเราถ่ายมาให้เราเพียงเพราะอยากบอกว่าเจอคุณซันนี่ที่วัด 
เพราะเราชอบคุณซันนี่  เป็นแฟนคลับ 
แต่ตอนนี้เรารู้สึกแย่มาก กับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้น กลับกลายเป็นว่ามีเรื่องมาดราม่า 
เราไม่อยากให้คุณซันนี่เสียหาย เราเห็นในสิ่งที่คุณซันนี่ทำดูเป็นตัวของตัวเอง เราจึงเอาไปโพสในทวิตเตอร์ การเอารองเท้าเหน็บกระเป๋ากางเกงไว้มันอาจจะไม่ดี แต่ถ้าก่อนหน้านี้เขาเอาเสื้อปิดรองเท้าละคะ เขานั่งข้างต้นเสา ข้างหลังก็ไม่มีคน คนข้างๆที่เป็นผู้หญิงก็มาด้วยกัน เราอยากให้คุณมองอะไรหลายๆมุม มองอะไรหลายๆอย่าง มองนิสัยเขา มองสิ่งที่เขาก่อนหน้านี้ดีไหม  ไม่ใช่มองว่าสังคมชื่นชมเขาในสิ่งที่เขาเป็นคนแบบนี้  แล้วจะเอามาเปรียบเทียบอย่างนั้นอย่างนี้
คนเราเกิดมาไม่เหมือนกัน นิสัยต่างกัน  เอามาเทียบกันให้ได้อะไร
แล้วคุณเอามาเป็นประเด็น คุณเองก็รู้ว่าสังคมเราเป็นยังไง ไม่ต้องมาตั้งคำถามในพันทิปให้เหนื่อยหรอก เพราะชีวิตเราทุกวันนี้เราก็ประสบพบเจอกันทุกวัน  สิ่งที่ซันนี่ทำมันอาจไม่ควรแล้วแต่มุมมองของคนต่างๆ แต่เราอยากจะบอกอีกอย่างนึง  สิ่งที่คุณทำเองก็ไม่ควรคือเอารูปคนอื่นมา ลบเครดิตภาพ เอาภาพมาดัดแปลง ไม่ให้เครดิตภาพแกเจ้าของภาพ  อันนี้แหละไม่ควรของจริง

( ขอเพิ่มเติม เรื่องการถ่ายรูป จริงๆคนในครอบครัวเราถ่ายรูปมาเขาไม่เห็นด้วยซ้ำว่ามีรองเท้าเหน็บอยู่ 
เขาส่งมาให้เราดูเพราะเห็นว่าเราชอบคุณซันนี่ เราเองละคะที่เห็นรองเท้าเหน็บอยู่ เราเลยขออนุญาติเขาว่าขอไปลงในทวิตเตอร์ 
เพียงเพราะเราชอบความเป็นตัวของตัวเองของเขา คนถ่ายรูปมาไม่ได้มีเจตนาประจานการกระทำของคุณซันนี่ ทำให้เขาเสื่อมเสีย
เราคนลงรูปไม่ได้มีเจตนาแค่ทำเอาความสนุก แต่เราลงเพราะเราเป็นแฟนคลับเขา
เรารู้จักนิสัยเขาถึงจะไม่ได้รู้จักดี แต่เราก็รู้ว่าเขามีความเป็นตัวของตัวเองสูง ส่วนเรื่องถ่ายรูปเราเคยบอกในความเห็นย่อย 
ถ้าใครเจอดาราที่ชอบก็ต้องถ่ายมาเราว่าเป็นเรื่องธรรมดาไม่มีใครคิดหรอกค่ะว่าเรื่องมันจะบานปลาย 
เพราะตอนเราจะลงเราก็คิดอยู่ว่าสิ่งที่คุณซันนี่ทำผิดไหม  เราก็คิดเหมือนคนส่วนใหญ่นั้นแหละค่ะว่ามันไม่ได้เสียหายอะไร 
แค่กลัวรองเท้าหาย คนกลัวรองเท้าหายก็แค่หาทางแก้ไจปัญหาเเท่านั้นเอง 
**เรื่องถ่ายรูปในโบสถ์อันนี้เราขอเน้นเลยนะคะว่าถ่ายได้ค่ะแค่ห้ามยืนถ่ายรูป เพราะเมื่อต้นปีเราเพิ่งไปวัดมาคนถ่ายรูปกันไม่มีเจ้าหน้าที่ว่า 
แต่ถ้ายืนถ่ายจะโดนเตือนคะ** 

เราอยากให้ทุกคนเข้าใจเรา เข้าใจคนในครอบครัวเรา  เราทำอะไรผิดพลาดไปเราขอโทษจากใจเลยนะคะ 
 ขอโทษคุณซันนี่ ขอโทษแฟนคลับ ขอโทษทุกๆคนที่ทำให้ไม่สบายใจ
และขอบคุณทุกๆคน ที่ให้กำลังใจเราและช่วยเหลือเรา ขอบคุณจริงๆค่ะ ทำให้เรารู้ว่าวันที่แย่ๆยังมีคนในสังคมหยิบยื่นความหวังดีมาให้
ส่วนคุณซันนี่เรากำลังหาโอกาศไปตามงานต่างๆเพื่อขอโทษเขาด้วยตัวเองค่ะ

อยากฝากอีกเรื่อง เรื่องการก็อปรูปคนอื่นมาลง คนใน Facebook ที่ก็อปรูปและแคปชั่นมาลงเรา inbox ไปแล้วไม่อ่านฝากไว้เลยนะคะอย่าทำแบบนี้อีก 
ไปก็อปรูปคนอื่นมาพอเกิดเรื่องมาโพสดีใจที่มีคน like คน share คน  add ไปเยอะ  
แต่เราคนลงรูปวันที่ลงมีคนมีรีทวิต 7 คนเรายังมารับผิดชอบกับการที่เราลงรูปในทวิตของตัวเอง ไม่ได้ดีใจเลยที่รูปดัง
แต่เรายังต้องรับผิดชอบต่อการที่คุณก็อปรูปโพสแล้วมันดังอีกด้วย วันนั้นเราไปดูในทวิตมา ส่วนมากคนก็ไปเอารูปมาจาก  facebook คุณทั้งนั้นเลย
ข่าวที่เอามาลงตามเพจต่างๆเขาก็ให้เครดิตคุณ แทบไม่มีใครเห็นทวิตที่เราโพสเลย เครดิตก็ไม่ให้พอ inbox ไปถามตอนแรกบอกว่าไม่รู้ว่าใครเป็นเจ้าของเห็นฮาดีเลยเอามาลง ไม่คิดว่ามันจะดัง พอ inbox ไปให้ลบภาพไม่อ่านไม่ตอบ  (ถึงตอนนี้คุณจะลบรูปคุณซันนี่กับข้อความของคุณทิ้งแต่คุณควรจะขอโทษเราบ้างก็ดีนะ)  เพราะเราต้องมารับผิดชอบกับคุณด้วย คุณกล้าก็อปมาโพสก็ต้องกล้ารับผิด  เราเองยังมารับผิดด้วยตัวเองเลย
จขกท ก็เหมือนกันไปเอารูปมาทำให้เสื่อมเสีย ตัดเครดิตยังจะมีหน้ามาอ้างไปเรื่อย สำนึกได้แล้วนะคะว่าทำให้เราเดือดร้อนยอมรับผิดได้แล้วนะคะ
comment63-1:ขอโทษทีแก้ข้อความหลายรอบพิมพ์ผิดๆถูกๆ ร้อนใจมาก กังวลมาก ไม่อยากให้เรื่องมันบานปลาย
comment63-2:เอารูปมาใช้โดยไม่ได้รับอนุญาตด้วย เจ้าของกระทู้น่าโดนนะครับเนี้ย สนับสนุนให้เจ้าของภาพเอาเรื่องเลยครับ
comment63-3:เราก็ไม่ถึงขนาดอยากจะเอาเรื่อง จขกท หรอกนะคะ แต่อยากให้ จขกท รู้ว่าการจ้องแต่จับผิดคนอื่นแต่มองข้ามความผิดตัวเองเป็นสิ่งที่แย่มากๆ
comment63-4:เราอยากพูดอีกเรื่องนึงนะคะ  เรื่องการเอาภาพคนอื่นมาลง
มันไม่สมควรทำเลยนะคะ รูปที่เราลงไว้ในทวิตก่อนหน้าที่รูปมันจะดังดังมีคนรีทวิตแค่ 7 คนเอง  เมื่อวันที่ 24 มกราคม
เมื่อช่วงหัวค่ำเพิ่งเพิ่มมาเป็น 30 กว่า 
แต่มีคน coppy ทั้งรูปทั้ง caption ไปลงใน Facebook จนมีคน like  คน share กันมากมาย  เมื่อวันที่  25 มกราคม
แต่พอเกิดเรื่องแบบนี้คนที่แบกรับความรู้สึกผิด ต้องคอยมาอธิบายเรื่องต่างๆให้คนอื่นเข้าใจ มีแต่เรากับคนในครอบครัวเราที่ส่งรูปมาให้
แต่คนที่ coppy ไป ไม่ได้รู้สึกอะไรด้วยเลย คนเอารูปไปลงตามเพจก็ไม่มีใครให้เครดิตเราเลย ให้เครดิตคนที่ coppy ไป
มีคนมาว่าเราว่าถ่ายรูปคนอื่นโดยไม่ได้รับอนุญาตไม่ผิดหรอ  เราเห็นพี่เขาเป็นคนดังคะ คนส่วนใหญ่เจอคนดังก็ต้องถ่ายรูปเก็บไว้เอามาลงตาม  ig fb tw มันเป็นเรื่องปกติ แล้วเราเชื่อว่าเจตนาเราไม่คิดให้ร้ายหรือทำให้คุณซันนี่เสื่อมเสีย เรารักและชื่นชมเขา
เรารู้สึกแย่มากๆที่มีคนมองเขาในแง่ร้ายเพราะเรา  เราจึงมาปกป้องเขาและยอมรับสิ่งต่างๆที่เกิดขึ้น 
ใครจะว่าเรายังไงเรื่องโพสรูปคุณซันนี่ เราไม่สนใจนะคะ สิ่งที่เราแคร์มากที่สุดตอนนี้คือคุณซันนี่คะ เพราะรูปมันมาจากเราถ้ารูปของเราทำให้คุณซันนี่เสียหายเราต้องรับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเองคะ
comment63-5:ซันนี่แกก้อเป็นแบบนี้อยู่นะคะเราก้อเป็นแฟนคลับตั้งแต่แกเข้าวงการนะ จะว่าอินดี้ก้อใช่ แต่เราก้อมองว่าเอารองเท้าเหน็บเป๋าผิดตรงหนายอ่าา. #จขกท.ไม่อินดี้ไม่เข้าใจหรอก
comment63-6:ลองแจ้ง WM ค่ะ  ว่ารูปเป็นของคุณไม่ได้อนุญาตให้ลง  ถูกลบเครดิต 
มีหลักฐาน ว่าเป็นของคุณ  จากที่ไหนก็แนบไป  เดี๋ยวเค้าก็ลบให้ค่ะ  
กดที่ถังขยะ  มุมบนขวา  ของ คคห. หัวกระทู้ค่ะ
comment63-7:แจ้งความ ลิขสิทธิ์รูปภาพ แล้วเรียกค่าเสียหายเลยครับ เอาให้ จขกท.รู้สึกหน่อย
comment63-8:เดี๋ยวก่อนนะ ส่งต่อรูปภาพ ไม่ได้ทำการตัดต่อดัดแปลงภาพ มันผิดกฏหมายด้วยเหรอครับ งั้นพวกที่ Share รูป Video ต่างๆในเว็บก็ผิดกฏหมายหมดดิ

ส่วนตัวผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ สังคมดัดจริตแบบนี้มันชอบสองมาตรฐาน ที่จขกท ทำมันก็แค่ไปกระตุกต่อมเงิบของคนที่มาด่าเท่านั้นแหละครับ
comment63-9:ผิดครับ ตรงที่ เขาตัดเครดิตเจ้าของรูปออก
comment63-10:จขกท ครอบตัดรูปเราคะในรูปมีเครดิตภาพ แต่เจ้าของกระทู้ตัดออกคะ ถือว่าเป็นการดัดแปลงรูป ตามกฎหมายห้ามดัดแปลงรูปคะถ้าจะส่งให้ส่งรูปต้องเหมือนต้นฉบับ  แล้วรูปสุดท้ายที่คุณซันนี่อยู่ข้างนอกนั้นไม่ใช่รูปเราคะ  เอารูปใครมาแปะกับรูปเราไม่รู้
 แถม จขกท ไม่พิมพ์ข้อความให้เครดิตอีกต่างหาก 

ส่วนเรื่องที่คุณถามว่า คนที่ share รูป หรือ วีดีโอ ต่างๆ ในเว็บผิดกฎหมายหมดเลยไหม
อันนี้ไม่รู้จริงๆหรอคะ  ถ้าไม่รู้จริงจะอธิบายให้ฟังนะคะ  การ share  ถ้าแชร์จากคนที่เป็นเจ้าของโพสหรือเจ้าของรูปและวีดีโอต่างๆ ไม่ผิดคะ  
ถึงคุณจะ share จากคนที่เอารูปคนอื่นมาลงมันก็ไม่ผิด แต่คนที่เอารูปคนอื่นมาลงโดยไม่รับอนุญาติผิดเต็มๆแล้ว  ดัดแปลงรูปผิดไปจากต้นฉบับก็ผิดนะคะ(  มีอีกกรณีนึงเอารูปคนอื่นมาลงโดยไม่ดัดแปลงและให้เครดิตใต้ภาพถือว่าไม่ผิดคะ) ถ้าถามว่าแล้วทำไมคนพวกนั้นไม่โดนจับล่ะ ลิขสิทธิ์น่ะคะถ้าเจ้าของไม่เอาเรื่องตำรวจก็จับไม่ได้ 
แต่คนเราน่ะคะจะเอารูปคนอื่นมาลงตัดเครดิตเขาในรูป ไม่ให้เครดิตเป็นข้อความ  ควรจะสำนึกได้นะคะ
comment63-11:คห. 63-8 เงิบ 555 อ้ายสาดกรุขรุม
comment63-12:แล้วคุณมีสิทธิ์อะไรไปถ่ายรูปเขา?  เขาอนุญาตหรอ?
comment64:ถ้าคีบแตะไปวัดใหญ่ผมก็เหน็บนะ เคยทิ้งไว้ละมันหาย ถถถถ
comment65:คงไม่อินดี้อะไรหรอก แค่กลัวหาย
comment66:ผมใส่ถุงหรือเป้เข้า บางทีก็ทำอย่างนี้ เพราะเคยรองเท้าหาย แถมบางที รองเท้าเราแพง วางไว้ข้างนอก ผลงานคือ ออกมาอยู่บนพื้น แถมโดนเหยียบซะ เสียหมด ถ้าคนเข้าวัดบ่อยจริง จะรู้เลยว่า ต้องรักษารองเท้า อย่างไร
comment67:คือบ้างที่ก่อนจะก้มไหว้ก็ควรมองรอบ ๆ ก่อนป่ะ
เราเองเวลาไปวัดก็ไม่ค่อยก้มไหว้ต่อตูดใครใกล้ ๆ นะ 
เพราะบางคนเท้าเหม็นเน่ามาก  



พี่ซันคงรองเท้าหายบ่อยมั้งค่ะเวลาไปวัด 

เข้าใจแกหน่อย 5555555555555555
comment68:แว่บแรกที่เห็น เราแอบขำมากกว่าค่ะ 5555 ช่างคิดเนอะ

ไม่ใช่เราฮา ที่เป็นซันนี่ ใครทำเราก็ฮา กับไอเดียเค้านะคะ


ป.ลิง.. จขกท. ต้องหัด อย่าคิดเยอะกับบางเรื่อง ปล่อยวางบ้าง ไม่อคติ คิดบวกๆ บ้างเน้อ
comment69:คือเราเห็นภาพนี้ตั้งแต่วันแรก ยังไม่เห็นรู้สึกอะไร เออ ขำดี ส่วนรองเท้าเราว่าเสื้อเค้าบังมิดนะ ตอนยืน แต่ตอนนั่นมันอาจจะโผล่มา ไม่น่าเป็นประเด็น
comment70:จขกท. วางถุงกาวลงก่อนค่ะ
comment71:สถานที่มันไม่สมควรจะเอารองเท้าเข้าไปคับ 
รองเท้าเราเหยียบสิ่งสกปรกมามากมาย เอาเข้าไปในสถานที่แบบนี้ไม่เหมาะ ถ้ากลัวหายก็ยืนไหว้ข้างนอกเลย

ผมไปไหว้พระธาตุดอยสุเทพ คนเป็นพัน กลัวconvers แท้จะหาย จะเอาใส่เป้ไปสะพายเข้าไป  ยังไม่กล้าเลย เพราะเป็นสถานที่ศักดิ์สิทธิ์คู่เมือง ใครไม่รู้แต่เรารู้อยู่ในใจครับ
comment71-1:เราไปวัดร่องขุ่น เค้ายังให้ถอดรองเท้าใส่ถุงพลาสติก แล้วยังเข้าไปกราบพระเลย ออกมาอีกทางค่อยใส่ใหม่
อีกอย่าง พี่ซันนี่ก็แหนบไว้ที่กางเกง ไม่ได้เอามาวางให้เลอะพื้นสักหน่อย
comment71-2:ก็ไม่รู้สิ่ ไม่ได้จะมาตำหนิ่อะไรซันนี่ 
เพียงแต่ผมในเคสดอยสุเทพ เป็นพระธาตุ แล้วป้ายห้ามใส่รองเท้าเข้า ให้ถอดข้างนอกซึ่งคนเยอะมากๆๆช่วงปีใหม่

ใจจะเอาใส่เป้แล้วเข้าไปกราบก็ไม่กล้า เพราะเราคิดว่าของต่ำอย่างรองเท้าได้พ้นเข้ามาในเขตธรณีประตู ตรงพระธาตุ แม้จะอยู่ในเป้จะบาปไหม 

ไม่รู้ธรรมเนียมปฏิบัติกันจริงๆครับ ไม่ได้จะมาดราม่าอะไร
อย่าพึ่งด่าผมนะ
comment71-3:อย่ามัวแต่คิดว่าของต่ำของสูงเลย ไหว้พระทำบุญทำด้วยใจสะอาดบริสุทธิ์ก็พอ
comment71-4:ถ้ารองเท้าเป็นของต่ำ แล้วเท้าล่ะ สูงไหม ? งั้นเอาเท้าเข้าไปได้ไง ไม่ถูกต้อง!!
บาปบูญน่ะ ไม่มีอะไรเกี่ยวกับเรื่องพวกนี้เลย อย่าคิดเหลวไหล
comment71-5:คห.71-3,71-4
โอเคสบายใจล่ะ ขอบคุณคำแน่ะนำคับ
comment72:จขกท คะ 
เราชอบไอเดียจขกท.เรื่องสังคม2มาตรฐานนะ
แต่เราเห็นรูปนี้แล้วเราไม่ได้รู้สึกเลยว่าซันนี่ทำอะไรผิด .. อย่างที่คห.บนๆกล่าวมาเรื่องกลัวรองเท้าหาย ซึ่งเราว่ามันก็จริงนะคะ
และการที่เขาเหน็บรองเท้าไว้ตรงนั้น แล้วจขกท.บอกว่าจะโดนหัวคนอื่นอยู่แล้ว..ขอโทษนะคะ แล้วจะไปให้กราบแล้วโดนรองเท้าทำไมละคะ??? จขกท.เกือบสร้างสรรค์แล้วค่ะ แต่ใจแคบไปนิด จ้องจะจับผิดอย่างเดียวเลย 
ปล.ถ้าจะแขวะก็รอให้เขาทำอะไรที่มันน่าเกลียดกว่านี้หน่อยค่อยแขวะ นี่มันไม่ผิดกฎหมาย ไม่ทำให้ใครเดือดร้อน
comment73:จริงๆใครเค้าก็รู้ว่าไม่สมควรเอารองเท้าใส่กระเป๋าหลังกางเกงเข้ามาแบบนั้น
จขกท. ก็รู้อยู่ว่าไม่สมควร

แต่ประเด็นของทู้นี้คืออะไร ใครๆเค้าก็รู้กันว่ามันไม่สมควรเท่าไหร่
ประเด็นที่สงใสคือ "จขกท. ต้องการอะไรจากสังคม"
ถ้าสังคมส่วนใหญ่บอกไม่เป็นไร จขกท. จะเสียใจ หรือจะย้ายไปอยู่สังคมอื่นหรืออะไร
ถ้าสังคมส่วนใหญ่บอกผิด จขกท. จะดีใจแล้วนอนหลับ ปิดถนนเลี้ยง หรือพรุ่งนี้ตื่นมามีข้าวกินมีเงินใช้

เอาเวลาไปทำมาหา...ตุ๊ด(ช่องที่สองของคำว่ากิน...ขึ้นต้นด้วยสระ แอ ตามด้วย ด.เด็ก ตัวสะกดเป็น ก.ไก่) จะได้ไม่เสียเวลาเพ้อเจ้อ
comment74:เอิ้มมมม....(เอิ่มทจขกทนะ)
comment75:ถ้าเจอเบบนี้ ไม่ว่าเด็กเเว้น เด็กไม่เเว้น อินดี้ ฮิปเตอร์ เราคงขำๆ ฮาๆ มากกว่า สงสัยเขากลัวหายจริงๆ ขนาดรองเท้าเเตะคีบ ที่ไม่แพงมากมายยังกลัวหาย

คงจะไม่มองว่าไม่มีมารยาทหรอก (คหสต. ก็คิดว่าคนส่วนมากก็คิดเเบบนี้นะ)

ยกเว้นจะส่งกลิ่นโชยจนรบกวน จมูก คนอื่น ถ้าถึงขั้นนี้คงเรียกว่าเสียมารยาท สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นมากกว่านะ
comment76:ถ้าใครจะบ้ากราบติดตูดคนข้างหน้าก็ปล่อยเขาเถอะ เวลาจะก้มกราบนี่แถวบ้านไม่ดูก่อนหรอว่าข้างหน้าเป็นอะไรก่อนจะกราบอะ - - ละชื่อกระทู้ตอนแรกนี่เกี่ยวไรกะซันนี่? ดึงเรื่องแพทมาเพื่อ?
comment77:เข้ามากรี๊ด ซันนี่ 

เช็ดดดดดดดดดดดดดดดดดด  แม ร่งอินดี้ ฟุดฟุด

It's me......

-----
ขออภัยที่ใช้ภาษาไม่ถูกต้อง มันเป็นฟิลลิ่ง .......
---
comment78:เฮ้ออ ปล่อยวางบ้างนะคะ
comment79:เห็นครั้งแรกในเพจใต้เตียง ขำมากกว่า ไม่ได้คิดอะไรเลย 
คงกลัวรองเท้าหายมากๆ หรืออาจจะเคยหายบ่อยๆด้วยนะ รองเท้าดาราก็งี้ แล้วแต่มุมมองเนอะ

edit เพิ่ม
จขกทคะ เจ้าของรูปเค้ารู้สึกผิดมากๆใน 63-4 คุณก็มามึนๆ หาว่าแค่นี้เอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
คุณนี่...
comment80:พี่ขำหนักมาก คือสารรูปพี่ตอนนี้
comment81:มันก็ไม่น่าเอาเข้ามาแหละ แต่มันก็ไม่ได้น่าเกลียดขนาดนั้นอ่ะค่ะ ในรูปก็พยายามแอบด้วย ถ้าเป็นคนอื่นทำก็ไม่ด่าหรอก ตัวเองผิดเต็มๆที่เอารูปคนอื่นมาด้วยไม่ใช่หรอ 5555 โยงได้เก่งมากจ้ะ
comment82:งงอ่ะ คืองงว่าเรื่องแค่นี้ต้องม่าหรอ คือรองเท้าเก่าใหม่ถ้าหายก็ไม่มีรองเท้าใส่ป่ะ แล้วถ้าเป็นแตะธรรมดามันอาจจะไม่หายแต่อาจจะมีคนใส่ผิดไปนะคะ แล้วเวลาไปวัดก้มกราบพระเราดูหน้าหลังตลอดนะว่ามีเท้าใครมั้ย แล้วคืออยากรู้จขกท.เป้นไรมากไหม คืออยากสร้างกระแสหรืออะไรไม่เข้าใจ ขนาดมีคนมาแสดงความคิดเห็นก็ทำเฉยและแถไปเรื่องอื่นได้อย่างง่ายได้ทำเหมือนไม่ได้มีใครท้วงติงใดๆ คนอื่นไม่เท่าไหร่ นี่ขนาดเจ้าของภาพออกมาพูดยังเฉยและหันไปโยงประเด็นอื่นแทนได้ คืองงมาก
comment83:น่ารักออก คนกลัวรองเท้าหาย 
ตอนที่ต้องถอดรองเท้าคนเยอะๆ ใจเรายังพะวงเลย
แล้วซันนี่ก็ใส่เป๋าเกงตัวเอง ไม่ได้เอาออกมาวางซะหน่อย จขกท เว่อ
comment84:บางที ความอคติ ก็ไม่ได้ช่วยอะไรนะคะ
comment85:อย่าไปคิดอะไรมาก ซันนี่เขาอาจจะกลัวรองเท้าหาย
comment86:เจ้าของ กระทู้ มีปมด้อยไรป่าววะ... ทำไมต้องเอาคนไปเทียบกัน ซันนี่ กะเด้กแถวบ้าน..... เมื่อมันไปเปรียบเทียบกันไม่ได้ ตามกฎที่มันมี...เค้าให้ถอดก่อนเข้าโบส  ไม่ได้บอกไม่ให้เอารองเท้าใส่ถุง หรือใส่เป๋าเข้าไปด้วยไม่ได้...จขกท.....อะเยอะ.
comment87:ขอแค่ไม่เอาไปเก็บไว้ที่หัวคนอื่น  เราว่ามันก็ปกตินะ เรายังถือเข้าไปด้วยเลยแต่พกถุงก๊อปแก๊บไปด้วย เพราะ กลัวรองเท้าหาย...
comment88:มีปมอะไรบางอย่างรึป่าวครับ
comment89:เค้าทำอะไรผิดเนี่ย เรื่องแค่นี้ยังเอามาเป็นประเด็นได้อีก เฮ้อออออออออว
comment90:ขโมยมีอยู่ทุกที่รึ เจ้าของกระทู้เป็นขโมยซะเอง  สังคมแบบนี้ต้องหัดระวังตัว
comment91:ทีหลัง ผมจะเอาลองเท้าไปวางบนหัวเจ้าของกระทู้นะครับ

จะได้สุภาพ
comment92:เราว่าเจ้าของกระทู้ไม่เคยไปไหว้พระ กลางใจเมืองมีขโมยมาขโมยรองเท้าบ่อยมาก จนคนที่ขายดอกไม้ ในวัด บอกเรา หนูเอารองเท้า ไปด้วยลูก
อย่าถอดข้างหน้า เดี๋ยวหาย หายบ่อยรองเท้าแพงๆ
คุณคงไปแค่ไม่กี่วัดก็เอามาว่าคนอื่น 
ตลกสิ้นดี
comment93:งง ว่าผิดตรงไหน - - จขกทกระทู้เรื่องเยอะอ่ะ
comment94:ก็ไม่เห็นจะเป็นไร บุคลิกเค้าในสถานที่ก็ดูสำรวม กราบนมัสการพระอย่างตั้งใจ แค่เอารองเท้าแตะใส่กระเป๋าก็ยังมาหาติติงกันได้  ไอ้คนที่มันหาแต่ข้อติติงคนอื่นนี่แหละจิตใจมันไม่รู้จักสำรวม ไม่ดูที่ใจตัวเองก่อน สำรวจตัวเองให้ดีพอแล้วมั่ง
comment95:กลัวของหายนี้มันผิดด้วยเหรอ 

หรือ ถ้าคนกลัวรองเท้าหาย ต้องยกตู้เซฟมาที่วัดด้วย ตอบสิ
comment96:ยังไงจขกท.ครับ เจ้าของรูปเค้ามาถามแล้วตอบเค้าหน่อยนะ อย่าหายสิครับ
comment97:ข้ามๆไปเถอะค่ะ ซันนี่เค้าไม่ได้ฆ่าใครตาย ขนาดจะต้องเก็บเอามาตั้งกระทู้ เปลืองเนื้อที่กระทู้ดีดีเปล่าๆนะคะ
comment98:เค้าเอาใส่กระเป๋ากางเกงตัวเอง 
ไม่ได้ไปวางไว้บนหัวใครนะค้ะ
ช่วยดึงสติ นิดนึง
comment99:เฉยๆครับ มันอินดี้ตรงไหน และมันผิดยังไง
เป็นผมถึงใส่แตะคู่ละ 39 บาทไปวัด แต่ถ้ามันเคยหาย ก็คงจะแอบๆเหมือนกัน
(ยังไม่เคยทำ)
comment100:ห๊ะ แค่นี้ก็เป็นประเด็น
comment101:ถ้า จขกท ไม่ยุ่งก้อคงไม่มีประเด็น
อย่าคิดแทนคนอื่น เพราะเขาอาจไม่ถ่ายรูปคนที่ไม่ใช่ดาราก้อได้ค่ะ ไม่ต้องตอบกลับนะ
มาเม้นเฉยๆ
comment102:แค่นี้ก็ดราม่ากันเป็นร้อยเมนท์ สังคมเรามันอุดมดราม่าจริงๆ

ยาวไปขี้เกียจอ่าน นอนก่อนล่ะครับ หนาวววว
comment102-1:ก็ตั้งกระทู้มาให้ดราม่าอยู่แล้วไม่ใช่หรอ แล้วมาบ่นว่าสังคมดราม่า โถ ไร้สาระจัง
comment102-2:คุณนั่นแหละดราม่าเอามาตั้งกระทู้
เรื่องธรรมดาๆแท้ๆยังมีมาว่าคนอื่นดราม่า
เป็นไรมากป่ะ งงค่ะ
comment102-3:โถๆๆ จะรีบไปไหน ขี้ไว้แล้วก็มาเก็บกวาดให้เรียบร้อยสิครับคุณ
หมาแมวมันยังถม ยังกลบเล๊ยยยยย อายมั้ยครับ ?
comment102-4:ดิฉันขอเป็นนางเอกที่คู่พี่ซันนี่ล่าสุด และพูดประโยคคลาสสิคของนางนะ  "เงิบ มั้ยคะ"  55555555
comment102-5:จขกท.อย่าประสาท อ่านท็อปคอมเม้นบ้างค่ะ ว่าคนที่ได้รูปมาเขาเสียหายขนาดไหน
อย่าสักแต่จะตั้งกระทู้แล้วว่าที่นี่มันดราม่า มันดราม่าเพราะคนอย่างคุณมันเยอะไง
ทำอะไรเอาไว้ไม่รับผิดชอบ ไม่ละอายใจ ลูกผู้ชายรึเปล่า
comment102-6:ว้ายยยย มีคนแบบนี้อยู่ในสังคมด้วยอ่ะ
พอเจ้าของรูปออกมาบอกว่า จขกท มีความผิดอะไร
หนี มุด หัว ลงรู ว้าย ๆ ๆๆ ๆ
comment102-7:เด๋วมีเปิดการ์ด "ผมขอโทษครับ ผมรู้เท่าไม่ถึงการณ์ "
comment102-8:จขกทครับ แถถถถถถถจนน่าเกลียดเลยครับ 555555
comment102-9:โถ เด็กน้อย
comment103:เพื่อนเราก็ทำ กลัวรองเท้าหาย ไม่เห็นมีใครสนใจเลย
แบบนี้ สองมาตรฐานมั้ย ทีดาราทำเอามาเป็นประเด็นติ
แต่คนธรรมดาทำไม่เห็นมีใครสนใจ อย่างนี้เพื่อนเรามันคงน้อยใจแย่
ทำไมกูไม่โดนด่าเหมือนซันนี่ว่ะ
comment104:ก็เพราะคนถามชอบดราม่า ถึงได้ตั้งคำถามง่าวๆแบบนี้ เป้าหมายคือให้คนเข้าดราม่าด่าดารา 

แต่กลับตาลปัตร จขกท ถูกดราม่าเสียเอง สมควรแล้ว
comment105:จขกท เหมือนเด็กพ่อแม่ไม่รักเลยอ่ะ ชอบเรียกร้องความสนใจจัง
comment106:พี่ซันนี่ กลัวรองเท้าหายค่ะ ตอนแรกพี่แกนั่งยุโซนหลังๆ แล้วมีผู้หญิงเข้ามาจะกราบ แกก็หลบให้ แล้วก็กราบต่อ อย่าเถียง ! เห็นมากับตา
comment107:คำว่าติดดิน เค้าใช้เรียกกับคนที่มีอันจะกิน มีหน้ามีตา มีชื่อเสียง เเต่ทำตัวไม่กระเเด่ะดูดีเกินจำเป็น
  ส่วนเด็กเเว้นจะทำเเบบนี้ ก็ดีนี่ครับไม่เห็นเป็นไร เเต่กลัวไม่ทำมากกว่า 
  กลัวจะเเต่งเซอร์  ผู้หญิงก็เอวลอยคอกว้าง ยีนสั้นเสมอจิ๊ มานะซี๊
comment108:เอิ่ม...
คือแบบว่า เขาอาจกลัวรองเท้าหายก็ได้นะครับ
บางวัดเขากลัวรองเท้าคนมาไหว้หาย เขายังมีถุงผ้าให้ใส่รองเท้าเข้าไปเลย(เช่น วัดโพธิ์) มันแปลกตรงไหน ใส่ถุงผ้ากับใส่กระเป๋ากางเกง มันก็เหมือนกันแหละครับ ไม่ได้ทำให้พื้นสกปรกด้วย
พยายามคิดในแง่ดีว่า จขกท.อาจเข้าใจผิด ไม่ก็อาจไม่เคยไปวัดที่เขาให้เอารองเท้าติดตัวเข้าไปด้วยเพื่อกันรองเท้าหาย ให้อภัยครับๆ
comment109:นี่ก็จ้องแต่จะหาเรื่องดราม่า
ว่างหรอ... ตอนเด็กๆ แม่ไม่พาเข้านอนหรอ
comment110:เจ้าของกระทู้ช่วยไปฟังสัมภาษณ์เรื่องรองเท้าด้วยนะคะ  
https://youtu.be/WuHncz5xUeU
comment111:เจ้าของกระทู้เป็นโรคประสาทมั้ยถามจริง ?
comment112:อวสารโลกสวย
comment113:เราจำไม่ได้ว่าวัดอะไรในกรุงเทพนี่แหละเป็นพระอารามหลวงเราไปตอนปีใหม่ไหว้พระ9วัด..วัดนี้เตรียมถุงไว้ให้ใส่รองเท้าแล้วถือเข้าไปด้วยตอนไหว้พระ..เรายังงงๆตั้งแต่ไปวัดมาเพิ่งเจอวัดนี้

เราคิดว่าเค้าป้องกันรองเท้าหาย,ไม่ต้องมีรองเท้าวางเกะกะหน้าอุโบสถเพราะคนมันเยอะมากๆ,เพื่อความสะดวกตอนออกจะได้ไม่ต้องเดินวนกลับมาที่เดิมชนกับคนที่มาใหม่

ทำให้เรื่องนี้เรามองว่าไม่แปลกและไม่น่าเกลียดอะไรนะ
comment114:เขาห้ามใส่เข้าไปก็ถอดแล้วไง ก็มันไม่มีใครมารับผิดชอบถ้ารองเท้าหาย 
ไม่เกี่ยวกับราคา แต่เท้าเปล่ากลับบ้านก็ไม่เอานะ
เท่าที่ดูในรูปซันนี่ก็พยามนั่งหลบมุมแล้วนะ ไม่เกะกะ

ปล. เคยไปวัดหรือปราสาทไรไม่รู้จำไม่ได้ในเกียวโต เขายังให้ถุงพลาสติกมาใส่รองเท้าถือเองเลย
ปล2 ไม่เกี่ยวว่าใครทำ แต่ไม่เดือดร้อนคนอื่นก็โอเค
comment115:คนจะกราบก็คงดูที่ๆว่างหน่อย คงไม่ไปกราบตรงก้นหรือเท้คนข้างหน้าหรอกค่ะ ก็ไม่ต้องห่วงว่าจะโดนรองเท้าเพราะรองเท้าเหน็บอยู่ช่วงก้นกับเท้า บางคนรองเท้าเค้าแพงก็ไม่แปลกที่จะพกเข้าไปด้วย อย่าดราม่านะคะว่าจะใส่รองเท้าแพงๆมาไหว้พระทำไม บางคนอาจจะผ่านก็เลยเข้าไปไหว้พระ
comment116:ขอโทษ 
ผมเองก็เหน็บไว้ในกระเป๋ากางเกงนะ
กลัวหายครับ
เพื่อนผมอีกหลายคนก็ทำอย่างนี้
ไม่รู้สึกว่าทำผิด
เพราะต้องถอดรองเท้าเข้าโบสถ์
แต่กลัวหายเลยเหน็บไว้ในกระเป๋า
ถ้าในโบสถ์คนแน่น
ผมก็เคยกราบติดก้นคนข้างหน้า
จนหัวชนส้นเท้าเขาก็เคยมาแล้ว
ส่วนรองเท้าผม  
เวลาคนเห็นเขาก็ไม่เข้ามากราบใกล้ๆครับ
ผมว่าเดี๋ยวนี้คนเอารองเท้าเหน็บกระเป๋ากางเกง
มีเยอะนะครับ
comment117:ผมก็กลังรองเท้าหายนะ
comment118:ว่ากันตามเนื้อผ้านะ ผมก็ติ่งซันนี่  ไปร้านตัดผมที่ไรบอกพี่ ขอทรง ซันนี่ ตลอด 

ส่วนตัวผมมองว่า เออ รองเท้าควรถอดอยู่นอกวิหาร จริง ๆ อ่ะ ไม่ควรเอาเข้านะแล้วก็ไม่เคยเห็นคนเอาเข้าไปด้วย

จะบอกว่ากลัวหาย แต่ว่าแบบมันคือ รองเท้าตราช้างดาว นะ จะกลัวหายขนาดนั้นเลย

แต่เอาจริง ๆ เลยนะ  "เรื่องแค่นี้ก็เป็นข่าวได้ด้วยหรอ?"
comment118-1:ถ้าเคยไปไหว้พระแล้วออกมาเดินหารองเท้าตัวเองไม่เจอ จะรู้ซึ้งเลยค่ะว่าถึงแม้ราคามันจะไม่กี่สิบบาท แต่ต้องเดินเท้าเปล่ากลับไปที่รถมันเป็นยังไง (บางคนดีหน่อยเอารถส่วนตัวมา แต่คนที่ต้องพึ่งรถโดยสารล่ะ)
comment118-2:118-1คนไม่เคยรู้ซึ้งรองเท้าหายไม่เข้าใจหรอกค่ะ

ไหว้พระเสร็จออกมาเจอคนกำลังจะใส่รองเท้าเรา รีบบอก นั่นของหนู 
"อุ๊ย ผิดคู่ " เดินเลี่ยงไปอีกมุม แอบเห็นว่า ทั้งสี ทั้งแบบ มันเหมือนกันตรงไหน? ถึงจะใส่ผิด

หาซื้อรองเท้าใหม่ในวัด เอาเรื่องเหมือนกันนะถ้าไม่มีตลาดนัดข้างวัดก็เท้าเปล่า กลับบ้าน
comment119:เป็นเรา เราก็ไม่ว่าทั้งคู่นั่นแหละค่ะ
จะออกแนวขำๆมากกว่านะ เค้ามีความคิดที่ดี กันรองเท้าหายได้
ไม่ทำให้คนอื่นเดือดร้อน วัดก็ไม่ได้สกปรก
แต่ไม่ค่อยเข้าใจว่า จขกท มาตั้งกระทู้ 
คือแสดงถึงความคิดแง่ลบของตัวเองมากไปหรือเปล่า
comment120:1.ถ้าแค่นี้ก็ไม่เป็นไรหรอก แต่ถ้าเดินขึ้นไปปิดทองพระที่อยู่สูงๆ แบบมีบันไดยกขึ้นไปจากพื้นนิดหน่อยก็อาจไม่ควรมั๊ง แต่ถ้าเดิน ยืนเสื้อก็จะปิดคงไม่มีใครเห็น แต่ก็ไม่ควรอยู่ดี เหมือนไปยืนข้างพระ แล้วรองเท้าก็อยู่สูงเกือบเท่าพระ(กระเป๋ากางเกงก็ระดับสะโพกเนอะ ถ้ายืนใกล้พระพุทธรูปที่เป็นปางนั่ง ก็เกือบเท่าเศียรพระ)
2.คนจะอวยหรือจะด่าก็แล้วแต่คน แล้วแต่มุมมอง บางคนก็ด่าทั้งซันนี่ และเด็กแว้น บางคนก็ไม่ด่าใครเลย บางคนด่าเด็กแว้นอย่างเดียว บางคนก็ด่าแต่ซันนี่ 
3.แต่เราว่าก็ไม่ควรเอาเข้ามา แม้จะใส่กระเป๋ากางเกงก็เถอะ (ไม่ได้ดร่าม่านะ) ถ้าจะบอกว่าหารองเท้ายาก คือทุกคนก็หายากเหมือนกันหมดป่ะ ก็มาทำบุญอ่ะนะ ลำบากนิดหน่อยก็ไม่เป็นไรหรอก แต่อาจจะเป็นไปได้ทีซันนีอาจเคยรองเท้าหายก็ได้นะ ไม่ใช่ถูกขโมยนะ แต่อาจมีคนใส่ผิด รองเท้าอาจคล้ายกัน ขนาดใกล้กัน เลยกลัวว่าถ้าหายอีกจะไม่มีรองเท้าใส่กลับ (เดาเอานะ)
comment121:คนที่คิดว่าราคารองเท้าไม่กี่บาท ทำไมกลัวหาย
บอกเลยว่า รองเท้าหูคีบยางย้วยๆไม่กี่บาทของเรากับแฟนยังเคยหายมาแล้วจ้า
งานลอยกระทงนี่โดนแทบทุกปี เจ็บใจตอนที่เดินเท้าเปล่ากลับนี่แหละ ทั้งหินทั้งมูลน้องหมาก็ต้องทนเดินกันไป
comment122:กระทู้ในพันทิพ หลังๆเริ่มไม่ค่อยมีสาระเลยเนอะ = =;;
.. แค่นี้ต้องเอามาตั้ง?? คือน้าเราก็ทำนะ เพราะพอไหว้พระเสร็จ ..รองเท้าหาย??? กลับบ้านเท้าเปล่ามา 3-4 ครั้งก็เข็ดเลย 
คนอื่นเขาก็ไม่มีใครว่าไรด้วย เค้าเข้าใจ แล้วก็ทำแบบนี้กันเยอะมากๆด้วย ..คุณน่าจะลองเข้าวัดดูบ้างนะ จะได้รู้ ^^
comment123:ไม่ว่าจะเป็นซันนี่ หรือเปลี่ยนจากซันนี่เป็นแจ๊ส ชวนชื่น หรือเปลี่ยนเป็นแว้นเป็นใครคนอื่น ๆ ก๊วนแก๊งอื่น ๆ ก็ตามที เราก็บริภาษ (ด่าว่า) เหมือนกันหมดแหละค่ะว่า ไม่เหมาะสม ประพฤติตัวไม่สมควรต่อสถานที่ ไม่รู้จักกาลเทศะ  เราไม่ลำเอียง ไม่มีฉันทาคติใด ๆ ค่ะ
comment123-1:แน่ใจว่าฉันทาคติ ฉันทาคติ คือ ลำเอียงเพราะชอบ น่าจะเป็น โทสาคติ ลำเอียงเพราะเกลียดชังนะ

แต่สงสัยว่าคุณคงต้องไปยืนบริภาษด่าอีกหลายคนหน้าวัดเลย คนทำออกเยอะแยะ เพราะหลายวัดไม่มีล็อกเกอร์รับฝากรองเท้า 
นายเราเคยรองเท้า Bally หายที่งานศพวัดเทพศิรินทร์ ขนาดเป็นผู้หลักผู้ใหญ่ 
ต่อมาเลยต้องหิ้วไปด้วยตลอด ให้คนอื่นมายืนเฝ้าเป็นนานสองนานก็ดูกระไร จะเกินไปนะ 
ของมันจะหาย เพราะมีขโมยจ้องอยู่แถวนั้น จะวาง 2 นาทีหรือ 30 นาทีก็หาย

ตรงไหนที่คุณบอกว่าประพฤติตัวไม่เหมาะสมต่อสถานที่ ไม่รู้จักกาลเทศะ (ความควร/ ไม่ควร) 
วัดเขาห้ามเหรอ พระพุทธเจ้าท่านห้ามเหรอ ตอบหน่อย เขาไม่ได้วางบนพื้นด้วยซ้ำ 
บางคนเอาลูกเล็กไปก็ไม่ถอดรองเท้า วันหลังจะถ่ายรูปมาให้ด่านะ อย่ามาสองมาตรฐานล่ะ ด่าให้หมด 
แต่ก่อนด่า กรุณาไปถามพระที่วัดนั้นๆ ด้วย ว่าท่านเห็นด้วยกับการด่าของคุณไหม ถ้าพระไม่ว่า คนก็อย่าพึงเกิน นะ
comment124:พวกคุณเลิกนิสัยแย่ๆที่คอยจะจับผิดคนอื่นเถอะค่ะ เค้าไม่ได้แก้ผ้าเข้าวัดสักหน่อย
comment125:จขกท เคยมีปมเรื่องนี้เหรอคะสงสัยมีคนว่าแว๊นสินะ555555
comment126:ถ้าออกมาแล้วมันหาย เราก็จะพกติดตัวค่ะ
comment127:ก็ไม่เห็นเป็นไรนี่คะแล้วคนข้างหลังถ้ามันจะก้มมาใกล้ขนาดนั้นก็ให้จิ้มตาบอดเถอะคะ จะอะไานักหนาเขาก็ทำของเขาอยู่ดี น่าสงสารมากเกิดเป็นดารา ถ้าจขกมว่างมากก็ไปประจานไอ้คนที่มันโขมยเงินวัดดีกว่าไหมคะ
comment128:ปัญหามันคือความต้องการของคุณเจ้าของกระทู้มากกว่า ว่าจะสื่ออะไร คือไม่เห็นมีความจำเป็นเลยที่ต้องเอารูปคุณซันนี่ลงแล้วเอาไปเปรียบเทียบกับคนอื่น ซันนี่ก้อคือซันนี่ ถ้าจะตั้งกะทู้ก้อแค่ตั้งประเด็นคุณซันนี่ แล้วให้คนอื่นคิดเองว่าสมควรหรือไม่สมควร เพราะทุกคนคิดไม่เหมือนกันอยู่แล้ว แต่ที่ไม่สมควรแน่ๆคือการที่คุณตัดสินคนอื่นว่าเค้าคิดยังไง. หรือคุณเป็นเพิ่ลกับเด็กแวนซ์เหรอ เลยเดือดร้อนแทนเพิ่ล
comment129:ถามๆจริงๆ มีคนเคยเข้าโบสถเเล้วรองเท้าหายบ้างมั้ย เราเคยหายยยยยบ่อยยย
comment129-1:เราก็มองแบบนี้ค่ะ ยิ่งพี่เค้าเป็นดาราเนาะ 
เผื่อแบบใครหยิบไปงี้
comment129-2:ในชีวิตเคยสองครั้งครับ @พิษณุโลกและฉะเชิงเทรา
เป็นรองเท้าแตะหนังเทียมแบบสวม สภาพใช้งานไม่ใช่ของใหม่
comment130:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment131:ยังดราม่ากันไม่หยุดอีก น่าขำอ่า
comment131-1:นี่ผมสับสน หรือ คุณ จขกท. สับสน
เป็นคนตั้งกระทู้ดราม่าเองไม่ใช่หรอ ให้เวลาสามวิ เลื่อนขึ้นไปอ่านหัวกระทู้อีกรอบ

อย่าเนียนขำแก้เขินครับ ผมเข้าใจๆ
comment131-2:จขกท หงายเงิบ
comment131-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment131-4:น่าสงสารเขานะครับ

พิมพ์ไปคงมือสั่นไป แต่พิมพ์ว่าน่าขำกลบเกลื่อน
comment131-5:เหรอ แต่เราคิดวาเอารูปเขามาไม่ให้เครดิต
เจ้าของรูปออกมาพูดก็ทำเป็นไม่สนใจความเดือดร้อนคนอื่น
กล่าวหาเขาแล้วก็แถ 

จขกท.ว่าน่าขำ แต่เราว่า จขกท.ห น้ า ด้ า น
comment132:ทำไมเรารู้สึกรังเกียจคนแบบเจ้าของกระทู้จัง
comment133:กระทู้พลีชีพสินะ
comment134:เอาจริงๆ เราเอาถุงก๊อปแก๊ปไปวัดสำหรับใส่รองเท้าแล้วยัดในกระเป๋าเลยด้วยซ้ำ คือต้องเข้าใจนะว่ารองเท้าวางไว้มันก็หายอ่ะ บางทีวางฝั่งซ้าย ตอนจะกลับมาใส่ อีกข้างไปอยู่ขวา... ผช.ก็คงเหมือนกัน แต่จะให้พกกระเป๋าไปมันก็ดูไม่แมนๆคูลๆ ไม่สะดวกสบายรึเปล่า.. 

ปล.จะโยงไปเรื่องแว๊นบอยของแพททำไม ไม่เห็นเกี่ยวกันเลย
comment135:คู่นั้นอาจจะเป็น ช้างดาว original รุ่นสุดท้ายก็ได้นะครัช
comment136:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment137:มันสองมาตราฐาน
ตั้งเเต่ จขกท. เอารูปคนอื่นมาเเล้ว

ถ้าคนอื่นทำ จขกท.ว่าน่ารังเกียจไหม ?
หรือว่าไม่ ?
comment138:อ่ออ แค่อิเด็กเกรียนเรียกร้องความสนใจนี้เอง
comment139:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment140:เด็กไร้การอบรม อยากดังสร้างกระแส เข้าใจๆ
comment141:ไม่ควรเลยค่ะ ไม่ควรไปเผือกเรื่องของคนอื่น
เอาไว้มีคนไหว้ละโดนรองเท้าซันนี่ ละเค้าออกมาโวย ค่อยว่ากันนะคะ

เท่าที่ดูก็ไม่เห็นมีคนเดือดร้อนเลยมีแค่จขกทนี่แหละค่ะ เดือดร้อนจัง
comment142:ถ้าคนแถวบ้านคุณทำ รับรองไม่เป็นข่าว 55555 ไม่มีใครสนใจ
comment143:เรื่องบางเรื่องคนธรรมดาทำก็เป็นเรื่องธรรมดา แต่พอดาราหรือคนมีชื่อเสียงทำมันก็กลายเรื่องไม่ธรรมดาไปซะนี่  เรื่อง 2 มาตรฐานก็เห็นด้วยค่ะคุณเจ้าของกระทู้ยังเป็นเลย ที่เลือกหยิบยกเรื่องของคนมีชื่อเสียงมาตั้งกระทู้  ถ้าเป็นเรื่องของตาสีตาสาคนธรรมดาก็อาจจะแค่มองข้ามไปหรือแค่ตำหนิในใจคนเดียว
   
ฝากให้คิดนะคะ ถ้าตัวเองไม่ได้อยู่ในเหตุการณ์ ไม่รู้ที่มาที่ไป  ไม่เข้าใจถึงเหตุและผล ก็อย่าตัดสินใครๆเพียงแค่ภาพถ่าย ถ้ามาเป็นคลิปรองเท้าไปทิ่มหน้าคนที่มากราบด้านหลังก็ว่าไปอย่าง หรือจะบอกว่าเป็นความคิดเห็นส่วนตัวก็อย่ามาตั้งกระทู้ในพื้นที่สาธารณะ  เพราะมันมีผลกระทบกับชีวิตของเค้าจะเล็กจะใหญ่ก็คือความยุ่งยากในชีวิตเค้าที่ต้องมาคอยตอบคำถาม  อยากให้นักข่าวมาสัมภาษณ์เจ้าของกระทู้เหมือนกันลองติดต่อมาที่ pantip ดู จะได้ตามตัวเจอ 

อยากเห็นการแสดงความรับผิดชอบที่เจ้าของกระทู้นำรูปของคนอื่นมาใช้ค่ะ   เจ้าของรูปเค้ามาทวงอยู่นะ  มาตั้งกระทู้ในพื้นที่สื่อสาธารณะแล้วก็ขอโทษในที่สาธารณะด้วยค่ะ
comment144:ใครจะทำมันก็เป็นเรื่องปกตินะผมว่า

ที่ไม่ปกติก็คนที่ไปด่า ไปว่า ไปติเขานะ
comment145:เจ้าของกระทู้เค้าดูเหมือนเป็นคน ที่พยายามจะมีสมอง แต่ที่จริงไม่มี 
ดูจากบางกระทู้ที่ตั้งสามารถหาข้อมูลได้ง่ายๆ แต่ก็ไม่หา
เอ๊ะ งง ไปละหมอเรียกกินยา...
comment146:เหนเค้าก้อถอดเกบใส่เป๋านี่นา ไม่ได้ใส่แระเดินบนพรมสะหน่อย บางทีรองเท้าบางคนจอดไว้หน้าประตู พอออกมารองเท้าหายมีเยอะแยะไป อาจจะกัวรองเท้าหายกะได้เพราะรองเท้าแบบนั้นคนใส่เยอะแยะไป
comment147:ไม่ควรครับ ไม่ควรเก็บไว้ในกระเป๋ากางเกง ควรจะให้เจ้าของกระทู้คาบไว้
comment148:เราคนพิดโลกคะ ที่พี่ซันนี่ไหว้พระคือหลวงพ่อพุทธชินราชค่ะ มีคนไปโพสในกลุ่มจังหวัด คนที่นี่เขาก็ไม่มีปัญหาเหมือน จขกท นะคะ เขาก็ขำๆกันค่ะ
comment149:สังคม 2 มาตรฐานที่แท้จริง

(ส่วนตัวไม่ได้คิดว่าผิดอะไรเลย)
comment150:มันแปลกด้วยเหรอ ซันนี่เค้าใส่ไว้ในกระเป๋ากางเกงเค้าเอง ไม่ได้ไปตั้งไว้บนหัวใคร เรื่องแค่เนี้ย
comment151:ตอนแรกก็นึกว่า ซันนี่snsd
comment152:เจ้าของกระทู้คะ คนจะเข้าไปใหว้พระ ทำสิ่งที่เป็นกุศล ด้วยจิตที่มีกุศล แต่คุณ คืออะไรคะ เอาเรื่องนี้มาโพสหพยายามให้เป้นประเด็น ควรกลับมาหันมามอง ตัวคุณเองดีกว่ามั้ย คนที่เค้ากำลังทำสิ่งที่เป้นกุศลตั้งจิตใหว้พระประนมมืออธิฐาน คุณเป็นบัวประเภทใหนคะ 
ที่มองแต่คนอื่น ตั้งแง่แต่กับคนอื่น ถึงคุณจะยังไม่ใด้กล่าวว่าที่ซันนี่ ทำแบบนี้ไม่เหมาะสม แต่ต้องยอมรับถึงวัตถุประสงค์ที่เอามาโพสแล้วใช่มั้ยคะ 
ใครทำอะไรก็ช่างเขา จะให้ทำอะไรถูกใจเราหมดคงไม่ใด้ แทนที่จะน้อมจิตให้เป็นกุศล อนุโมทนาบุญกับเค้าจะดีกว่าค่ะ มันจะดีต่อจิตใจคุณเองด้วย

และเราว่าซันนี่เค้าเป็นคนเห็นคุณค่าของ ของที่เค้าใช้ค่ะ รองเท้าแตะแบบนั้น มันดูเหมือนกันไปหมด ปยกไม่ออกใด้ง่ายๆว่าของใคร เป็นของใครหรอกค่ะ ถ้ามันมีคนใส่แบบนั้นไป ซึ่งเราก็เคยเห็นคนใส่เยอะแยะ เค้าอาจจะกลัวแยกไม่ออกก็ใด้
อย่างไรก็ตาม เราว่าจขกท หัดทำใจให้เป็นกุศลดีกว่านะคะ มองดูเจตนา เห็นในความตั้งใจในการทำสิ่งดีๆของคนอื่นบ้างนะคะ ^^
comment153:เจ้าของกระทู้เป็นคนตลก และน่าเวทนาในเวลาเดียวกัน
โยงไปมั่วให้เกิดดราม่า พอมีคนมาตอบก็กลายเป็นคนช่างแถ
แถไปเรื่อย จขกท คงเป็นคนไม่ปกติจริงๆ 555555555555555555555555
comment154:https://www.youtube.com/watch?v=K_hNM4sv9DU
comment155:ถ้าเป็นลูกผมๆ ด่า มันจะราคาซักเท่าไหร่กัน ไอ่รองเท่าตราดาวเทียมเนี่ย ไว้ข้างนอกหายพ่อจะซื้อให้ใหม่ 2 คู่
comment156:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก มีเนื้อหาเข้าข่ายไม่เหมาะสมอาจสร้างความขัดแย้งในเว็บบอร์ดทั้งนี้การลบเนื้อหานี้ออกไปนั้น มิได้เป็นการตัดสินความอย่างใดอย่างหนึ่งแต่เป็นไปเพื่อรักษาบรรยากาศการแลกเปลี่ยนความเห็นในเว็บบอร์ดให้กับเพื่อนสมาชิกค่ะ
comment157:ครั้งแรกในชีวิต อายุ38 เพิ่งเคยเห็นคนเหน็บเข้าไป
comment158:เค้าคงลืมมั่งครับ
comment159:โถ.ถ้าจขกท.ไปวัดฟังธรรมขัดเกลาจิตใจบ่อยๆคงไม่ตั้งกระทู้แบบนี้.ไม่เข้าใจจะเอาวัดบ้านเกิดมายกตย.ทำไมคะ.กลัวคนเหนือจะไม่สาปส่งคุณด้วยเหรอคะ.
comment160:ปกติเขาเอารองเท้าเข้าไปกันป่ะครับ สงสัย

แต่ตอนนี้ยังไม่เลิกดราม่ากันอีกเหรอ ขยันดราม่ากันจริงๆเบย
comment160-1:เรื่องประเด็นรองเท้าคนอื่นเขาจบกันไปนานแล้วคะ ว่าหลายๆคนไม่เห็นด้วยกับคุณ คุณก็ได้คำตอบไปแล้ว 
เรื่องตอนนี้คือเขาด่าเจ้าของกระกระทู้อยู่คะ สำนึกบ้างสิคะ
ทำผิดไม่ยอมรับผิด ตัดรูปคนอื่นมาลงมาโยงเรื่องให้ดราม่ามาทำให้เจ้าของภาพเสียหาย
ทำให้คนอื่นลำบากใจ ยังไม่รู้สึกรู้สาอะไรบ้างหรอคะ ยังจะมาเรียกร้องหาความถูกต้องอะไรอีก
คุณซันนี่ก็ออกมาขอโทษแล้วเขาแค่กลัวรองเท้าหายเขายอมรับในสิ่งที่ทำแล้ว
เราเจ้าของรูปเราก็ออกมายอมรับในสิ่งที่ทำแล้ว
เจ้าของกระทู้ยังยอมรับในการกระทำตัวเองหรือยังคะ พิจารณาสติหน่อยคะว่าสิ่งที่คุณทำมันส่งผลเสียต่อคนอื่น
comment160-2:ดราม่าเอาท์แล้วค่ะ เค้าโจมตี จขกท อยู่
comment160-3:เขาไม่ได้ดราม่า เขาด่า..
comment160-4:ดราม่า ha ไรละ เค้าด่าเมิงอยู่ ไอ้ตัวเสี้ยม
comment160-5:ไม่ได้ดูดีขึ้นเลยยย 5555
comment160-6:เค้าไม่ได้ดราม่ากันค่ะ มีแต่จขกท.นั่นแหละที่จุดประเด็น

ประสาท...
comment160-7:เขาไม่ได้ดาม่า เขาด่าเมิงอยู่ครับ 
อสกข.
comment161:ตั้งใจทำงานเถอะค่ะ.เดี๋ยวเจ้าของบริษัทรู้ว่าคุณแอบเอาเวลางานมาเล่นพันทิปจะเลิกจ้างโดยไม่จ่ายค่าชดเชยนะคะ.วันหยุดอย่าลืมไปวัดบ้างนะเออ.ไปแบบฟังเทศฟังธรรมปล่อยวางบ้างนะคะ.ยู้ววววว
comment162:ผมคนพิดโลก ไปไหว้หลวงพ่อบ่อยๆ รองเท้าเจอขโมยมาแล้ว ทั้งๆที่ใส่แบบธรรมดา เน่าๆ เลยแหละ
comment163:ปัญหาสังคมจริงๆครับ โยงได้ มาก

ต่อให้เด็กแว้นทำแบบซันนี่เข้าไป ผมก็ไม่ด่านะ สิทธิเขา แต่อย่าวางเกะกะในนั้นก็พอ
comment164:น่ารักจะตาย
comment165:แถวบ้านตู คนเข้าวัด หนีบแตะเกบไว้ในกระเป๋าทั้งนั้น กลัวรองเท้าหายเพราะหายบ่อย ก้อไม่เห็นมันจะบาปหนาตรงไหน สังคมพันทิพวมัยนี้เปนยังไงมีแต่คนกักขละ อยู่ยากทุกวัน ส่วนจขกท ไป-กัมม้อคโซนแล้วตายๆไปเถอะถ้าซันนี่ทำแบบนี้แลัวมันไปขวางการหายใจของคุณมากขนาดนี้
comment166:เจ้าของกระทู้เมายา?
comment167:เอิ่ม...จขกท. นี่ผมอยู่ร่วมสังคมกะคนแบบนี้จริงๆหรอเนี่ย
comment168:เพื่อนเราและเราก็ถือเอาเข้าไปวางด้วยเลย จะวัดใหญ่วัดเล็กวัดมีชื่อ ไม่ไว้ใจ รองเท้าเราเงินเรา ขากลับกลับยังไงถ้าไม่มีรองเท้า
comment169:ทำไมถ้าเป็นดารา ต้องมีดราม่าตลอดเลยซินะ 

งง อ้ะ
comment170:คุณไม่เคยใส่ รองเท้า scholl คุณไม่มีวันรู้หรอก เวลาถอดไว้หน้าวิหาร แล้วต้องลุ้นเหนื่อยแค่ไหนเวลาออกมา
comment171:ในชีวิตจริงมีเพื่อนป่ะ ดูน่าจะขี้อิจฉานะ
comment172:รีเฟรชอีกทีลบไปแย้ววววว
comment172-1:โดนลบเหมือนกัน 555  ข้อความมีดังนี้
"ปกติ ซันนี่ไม่ได้นับถือศาสนาใด ๆ ก็อาจเป็นไปได้ที่จะไม่รู้ธรรมเนียมปฏิบัติว่าทำอย่างไร รู้แค่ว่า ถ้ากลัวรองเท้าหาย ก็ต้องพกติดตัวไว้สิ ส่วนวิธีพกพาก็แล้วแต่ความสะดวก เพราะที่เขาให้สัมภาษณ์ เขาก็บอกว่าไม่ได้รู้สึกว่ามันผิดอะไร คือ คนกลัวของหายก็ต้องเซฟถูกมั้ย? และถ้าการเซฟมันคือความผิด แล้วมี***ไหนรอซื้อรองเท้า หรือคอยเฝ้ารองเท้าให้เขาบ้างมั้ย? หรือมองให้ลึกกว่านั้น ทางวัดมีตู้เก็บรองเท้าพอเพียงแก่จำนวนนักท่องเที่ยวที่แห่ไปทำบุญต่อวันหรือเปล่า? ถ้าไม่มีตู้พอ แล้วได้หาวิธีการสำรองไว้หรือไม่ เช่น มีถุงไว้ให้เช่าอะไรทำนองนี้ (เดี๋ยวก็หาว่าวัดหน้าเลือด ดราม่าไปโน่นนนนนอีก) เอาจริง ๆ สิ่งที่ต้องปรับเปลี่ยนคือ พฤติกรรมลักขโมย ไม่ว่าจะตั้งใจหรือไม่ตั้งใจ แอบเปลี่ยนเพราะอยากมี อยากได้อะไรก็ช่าง***เหตุผลเหอะ เพราะถ้าคนมันจะ*** มันก็มีเหตุผลมาให้***ล้านแปดแหละ.... คนเรา***จะไม่รู้ได้ไง ว่าใส่รองเท้าผิด เอาของคนอื่นมา แต่ก็ยังเห็นมีกรณีแบบนี้เกิดขั้นบ่อย ๆ เราเองเคยโดน เสียความรู้สึกมาก รองเท้าจะถูกจะแพงมันไม่เกียวกับราคา ปัญหาคือ #รองเท้านั้นมันของของ***!!! จขกท. เข้าใจอารมณ์นี้มั้ย***!! "
ปล.***พันทิปบอกว่าหยาบคาย ก็เลยลบคอมเม้นออก โอเค รับทราบแล้วครับ สังคมจำแลงจริต
comment173:55555 รู้เท่านครปฐม ชอบๆ
comment174:พอโป๊ะแตกก็หนีไปเลย  แถมยังแก้ข้อความแบบกวนteen อีก  เห้อ อยากให้โดนฟ้องให้เข็ตสักทีจริงๆ
comment175:ทุเรศจริงๆ อยากดราม่านัก พอดราม่าหนักทางฝั่งตัวเองก็ลบกระทู้แก้ข้อความ หึหึ

น่าจะให้ซันนี่ฟ้องซะให้เข็ด
comment176:เห็นจขกท.ไปเปิดกระทู้ใหม่ กวน...ใช่ย่อย
comment177:เรื่องแค่เนียะ
comment178:สังคมพันทิปเริ่มมีแต่คนสติไม่ค่อยดีมาตั้งกระทู้ หลังจากการเปิดเสรีใครจะโพสม์อะไรก็ได้โดยไม่ต้องยืนยันบัตรประชาชน  สังคมคุณภาพในพันทิปเริ่มหายสาบสูญไปแล้วสินะ

ปล. มุขรู้เท่าไม่ถึงการณ์เนี่ย แย่หว่ะ ไม่ได้ช่วยพลิกสถานการณ์ให้ดูดีขึ้นมาหรอกนะ ฝืดมาก ไม่ขำ!!!
comment179:ลบกระทู้แล้วครับ วอนสังคมให้อภัย ผมผิดไปแล้วครับ 
เพราะความรู้เท่านครปฐม (ไม่ถึงกาญฯ)
ขอความเห็นใจครับ เพราะถ้าคุณใจแคบ เจอคนใจแคบแบบนี้ ในสังคมอย่างนี้ แย่มากๆครับ

อ่านบรรทัดที่ 1 รู้สึกเห็นใจและให้อภัย
อ่านบรรทัดที่ 2 ตลกฝืดแต่คงแก้เก้อ ก็ไม่ได้ว่าอะไร
อ่านบรรทัดที่ 3 ไปว่าคนอื่นใจแคบ แย่จริงๆด้วยครับ

ป.ล. คุณพยายามเอาภาพที่คนอื่นถ่ายมาเป็นประเด็นในการเสียดสีคนๆหนึ่ง 
แล้วพอเสียงส่วนใหญ่มาตำหนิคุณ ก็ลบกระทู้แล้วไปเสียดสีว่าเขาใจแคบ
comment180:เจ้าของ กระมู้เคยเข้าวัดไหมคนัช
comment181:โห เพราะกระทู้นี้ป่าว ถึงกับเป็นข่าวเลย ซันนี่ต้องให้สัมภาษณ์ด้วยอ่ะ

http://www.msn.com/th-th/entertainment/celebrity/%e0%b8%8b%e0%b8%b1%e0%b8%99%e0%b8%99%e0%b8%b5%e0%b9%88-%e0%b8%82%e0%b8%ad%e0%b9%82%e0%b8%97%e0%b8%a9%e0%b9%80%e0%b8%ab%e0%b8%99%e0%b9%87%e0%b8%9a%e0%b8%a3%e0%b8%ad%e0%b8%87%e0%b9%80%e0%b8%97%e0%b9%89%e0%b8%b2%e0%b9%83%e0%b8%99%e0%b8%81%e0%b8%b2%e0%b8%87%e0%b9%80%e0%b8%81%e0%b8%87%e0%b8%95%e0%b8%ad%e0%b8%99%e0%b9%84%e0%b8%ab%e0%b8%a7%e0%b9%89%e0%b8%9e%e0%b8%a3%e0%b8%b0/ar-BBoIKiq
comment182:ลบทำไมคะ เพราะมีแต่คนไม่เข้าข้างคุณใช่มั้ยคะเลยลบ
จขกท.ใจแคบจังค่ะ ยอมรับความเห็นต่างของคนอื่นก็ไม่ได้
ขอโทษก็ยังไม่จริงใจเลย
comment183:รองเท้าเราคู่หนึ่งห้าหกพัน เราเอาใส่ถุงผ้านะ วางไว้หายไปทำไง ใครรับผิดชอบ
comment184:เรารังเกียจคนแบบจขกท.มากเลยค่ะ 
ไม่มีสำนึก ไม่มีความจริงใจที่จะขอโทษเลย ขอโทษให้แล้วๆไป
น่ารังเกียจจริงๆค่ะ

เจอคนแบบจขกท.ในสังคมแบบนี้ แย่มากค่ะ
comment185:ยังๆ ยังดราม่ากันไม่จบอีกแน่ะ

มุขรู้เท่านครปฐมไม่ได้ช่วยไรเลยสินะ ตะเตือนไต
comment185-1:คุณไม่ได้สำนึกผิดเลยจริงๆ
comment185-2:เป็นคนน่ารำคาญนะคะ
comment185-3:ถ้าไม่มีบรรทัดที่ 3 คงจบแล้วล่ะ
comment185-4:เริ่มรู้สึกน่ารังเกลียดแล้ว
comment186:ยัง จขกท.ยังไม่สำนึก
comment187:รู้สึกเหมือน คุณคนแสนดี2 เลย... แต่ของคุณคนแสนดีก็มีคนมาอธิบายแล้วว่าเค้ามีอาการของโรคทางจิตอะไรประมาณนั้น คือมีความบกพร่องนะแหละ แต่เค้าก็ยังรู้จักขอโทษจนได้ แต่นี่ยัง หรือจะอาการเดียวกัน
เอ๊ะ นี่เราจะเข้าข่ายดูหมิ่น จขกท. มั้ย กลัวโดนฟ้อง เรายืนยันตัวตนพันทิปชัดเจนเลยด้วย ต้องโดนตามตัวเจอแน่ๆ

*แก้ไขพิมพ์ตก
comment187-1:หนึ่งถึงสองเปอร์เซ็นต์ที่ว่าอยู่ในพันทิปตั้งสองคนเหรอคะ บรึ๋ยยยย
comment188:รู้เท่าไม่ถึงกาญอะไรครับ ผมเข้าทางสุพรรณ
comment189:ได้อ่านทันก่อนคุณจะลบข้อความนะ จขกท 
อยากด่าจังว่างี่เง่าหาเรื่องดราม่าไม่เข้าท่า ไม่มีอะไรทำรึไงคู๊ณ
comment190:เราว่าคุณน่าจะมีอาการทางจิตหน่อย ๆ 
คล้าย ๆ คุณท่านแสนดีผู้เคยโด่งดังแล้วล่ะค่ะ
เอ๊ะ หรือนี่เป็นร่างอวตาร?
comment191:รู้สึกปวดเมื่อยคอ? เหมือนๆว่ามีอะไรมาวางบนหัว?
comment192:http://women.kapook.com/view140194.html
สะใจคุณรึยัง จขกท. เป็นข่าวแล้ว
ขอโทษเถอะ ไม่ใช่แฟนคลับซันนี่ แต่อยากตบบ้องหูคุณจริงๆ
ทำให้มันเป็นเรื่องทั้งที่ไม่ใช่เรื่อง
คิดจะสำนึกขอโทษแบบคนดีๆเขาทำกันมั่งไหม
หรือหน้าหนาหน้าทนจนไม่รู้ผิดชอบชั่วดีเลย
เจ้าของที่เป็นท็อปคอมเม้นมาพูด จนมันเป็นข่าวเป็นเรื่อง
เราเม้นเตือนคุณหลายทีแล้ว แต่คุณก็ไม่กระเตื้อง ไม่สำนึก
ไม่รับรู้ถึงความเดือดร้อนของคนอื่นจากคำพูดตัวเองเลย
ยังมีหน้ามาเล่นมุกคว ายๆ ที่ด่าไปก็สงสารควายอีก
แจ้งเกิดไหม สุขใจไหม สะใจไหมกับโลกที่ไม่เห็นหน้า
ปากดีแต่ในที่ลับ พอเป็นเรื่องก็ไม่แก้ไข ไม่สำนึก ลูกผู้ชายซะเปล่า
อย่าได้ไปแพร่พันธุ์ที่ไหนเลยนะ ทำหมันไปเลยก็ดี ประเทศนี้จะได้มีคนสติดีขึ้น
comment192-1:ตามไปอ่านแล้วครับ บาปตกอยู่ที่คนถ่ายภาพ แต่คนเอาภาพมาตั้งกระทู้ลอยนวล
comment193:จขกท.ไม่ธรรมดาจริงๆ

ไปตั้งกระทู้ต่ออีก มีท้าทายอีก

http://pantip.com/topic/34724246

เอาเลย เกรียนให้สุดๆไปเลย เอาที่สบายใจเลยครับ
comment194:ถ้าไม่ไปแอบถ่ายเขาแล้วเอามาลงโชว์เหนือ ก็คงไม่มีกระทู้นี้  ถ้าผมเป็นซันนี่ผมไม่ฟ้องคนตั้งกระทู้นี้หรอก ผมฟ้องไอ้ตัวที่ถ่ายรูปแล้วเอามาลงประจานผมมากกว่า
