title:ฟันธง! รถไฟฟ้าสายสีเหลือง เจ๊งยับ ซ้ำรอยสายสีม่วง เพราะหายไป 1 สถานีเหมือนกัน
comment:ผมคนลาดพร้าวตั้งแต่เกิด เห็นข่าวรถไฟฟ้าสายสีม่วง ยังเชื่อมต่อไม่ได้ มันเรื่องจิ๊บๆ มากครับ 
เพราะสายสีม่วง เตาปูน เชื่อมสายสีน้ำเงิน บางซื่อ เขาทำโครงสร้างไว้แล้ว เหลือระบบเดินรถ อีกไม่ถึงปีก็วิ่งได้

แต่มาดูโครงการรถไฟฟ้าสายสีเหลือง ลาดพร้าว สำโรง ที่กำลังวางแผนสร้างเร็วๆ นี้ 
ทุเรศ โสกัง มากครับ เอาปลายทางไว้แค่สี่แยกรัชดา ลาดพร้าว ให้คนนั่งเชื่อมใต้ดินเอา
นั่นหมายความว่า ถ้าคุณมาจากบางกะปิ จะไปอนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ คุณต้องนั่งมาลงสี่แยกรัชดา ลาดพร้าว
มุดใต้ดิน MRT ไปโผล่จตุจักร แล้วต่อ BTS รวมทั้งหมด 3 ต่อ (ทุเรศจริงๆ)


วิธีแก้มันก็พอมีนะครับ แต่ทำไมเขาถึงคิดไม่ได้ ผมเองก็ไม่แน่ใจคนวางแผนบ้านเมืองนี้ 
แทนที่จะขยายสถานีปลายทาง จากรัชดาลาดพร้าว วิ่งตรงไปถึงปากทางลาดพร้าว 
ไปเชื่อมสายสีเขียวที่กำลังสร้างตรงเซ็นทรัลลาดพร้าว ลานหน้าห้างยูเนี่ยน วางได้สถานีนึงสบายๆ 
(สถานีโมโนเรล ไม่จำเป็นต้องใหญ่ ถ้าใครเคยไปมาเลย์ จะพอนึกออก)

หรือแทนที่จะขยายไปทาง จันทรเกษม ไปสิ้นสุดที่สถานีตำรวจพหลโยธิน เชื่อมกับสายสีเขียวแถวเมเจอร์ รัชโยธิน
ทำสกายวอล์คไม่ถึงครึ่งกิโล ให้คนเดินเชื่อมเอาก็ยังได้ แต่นี่เล่นด้วน ให้ต่อรถใต้ดิน ใครจะนั่งหลายต่อซับซ้อน 



ผมขอฟันธงล่วงหน้าเลยครับ คนขึ้นแทบไม่มี โหรงเหรงแน่นอน ในเมื่อรถเมล์ข้างล่างมันตอบโจทย์กว่า
นั่งรถเมล์ต่อเดียวถึงจุดหมาย จะไปรัชดา ก็นั่งสาย 137 514 73ก 
จะไปสะพานควาย ก็นั่งสาย 8 27 44 502 ค่าโดยสารถูกกว่า ถ้าไม่ใช่ชั่วโมงเร่งด่วน รถเมล์ยังไงก็เร็วกว่า
สุดท้ายผมถามหน่วยงานที่เกี่ยวข้องหน่อยเหอะ คุณสร้างรถไฟฟ้าเพื่อความสะดวกประชาชน หรือสร้างให้เอกชนได้ประโยชน์
comment1:ฝากโหวตไปถึงผู้ใหญ่ในบ้านเมืองหน่อยครับ + ฝากพันทิปเซฟกระทู้ไว้ด้วยนะครับ อีก 4-5 ปีถ้าสร้างเสร็จตามแผน มารอดูกัน #กระทู้อนาคต
comment1-1:ดูจากแผนผังคุณมันก็มีสายสีน้ำเงินมาเชื่อมให้อีก 1 สถานีอยู่แล้วนี่ครับ จะให้มีสองระบบสร้างคู่กันไปบนถนนเดียวกันไปเพื่ออะไร
comment1-2:ขออนุญาตแปะคห.ไว้ตรงนี้นะครับ เนื่องจากตอนนี้ คห. ณ วันทีพิมพ์อยู่นี้ เกือบจะ 200 คห.แล้ว เพราะบางท่านเข้ามาอ่านกระทู้อาจจะไม่ได้เปิดลงไปถึงคห.ด้านล่าง

สำหรับคห.ของผม เป็นการรวบรวมจากหลายๆ คห. บวกกับความคิดเห็นของตัวเองนะครับ ซึ่งหากมีเฟส 2 ของสายสีเหลือง ก็อยากให้มีสถานีเพิ่มเติมของเฟส 2 ตามความเห็นด้านล่างนี้ (สาเหตุที่อยากให้เป็นโครงการในเฟส 2 เพราะจะได้ไม่กระทบส่วนที่กำลังจะเริ่มก่อสร้างและได้ปิดขายซองไปเรียบร้อยแล้ว)

สถานีแยกรัชดาลาดพร้าว(จุดเริ่มต้นเฟส 2) ----------> สถานีศาลอาญา ----------> สถานีแยกรัชโยธิน ----------> สถานีแยกรัชวิภา
----------> สถานีแยกประชานุกูล ----------> สถานีแยกวงศ์สว่าง ----------> สถานีพระราม 7 (ม.พระจอมฯ พระนครเหนือ)
----------> สถานีบางกรวย (กฟผ.บางกรวย) ----------> สถานีบางอ้อ (สิ้นสุดที่สถานีนี้)


คำอธิบายประกอบ :
- สถานีแยกรัชดาลาดพร้าว จุดเชื่อต่อสายสีน้ำเงิน (จุดเริ่มต้นสายสีเหลือง เฟส 2)

- สถานีศาลอาญา รองรับผู้โดยศาลที่จะเดินทางมาศาลอาญารัชดา, รภ.จันทรเกษม, กรมส่งเสริมการส่งออก อีกทั้งยังมีชุมชนภายในซ.เสือใหญ่ ชุมชนเสนานิคม ชุมชนย่านวังหิน ซึ่งมีมากพอสมควร สามารถใช้บริการที่สถานีนี้ได้

- สถานีรัชโยธิน จุดเชื่อมต่อ รฟฟ.ส่วนต่อขยายสายสีเขียว รองรับผู้โดยสารจากบางเขน สะพานใหม่ เดินทางสู่ลาดพร้าว หรือเดินทางเข้าเมืองโดยการเปลี่ยนเส้นทางที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินที่แยกรัชดาลาดพร้าว โดยไม่ไม่ต้องนั้งอ้อมไปเปลี่ยนสายสีน้ำเงินที่สถานี 5 แยกลาดพร้าว(สายสีน้ำเงิน สถานีพหลโยธิน ปัจจุบัน)

- สถานีรัชวิภา ไม่แน่ในว่าสามารถทำให้เชื่อมต่อกับรฟฟ.สายสีแดง สถานีวัดเสมียนนารี ได้หรือไม่ หากทำได้อาจจะต้องทำ sky walk ให้เดินเชื่อมต่อไปถึงกัน แต่อาจจะเดินไกลซักหน่อย ซึ่งสถานีนี้จะรองรับผู้โดยสารจากรังสิต ดอนเมือง เพื่อเดินทางสู่เส้นลาดพร้าว หรือเดินทางเข้าเมืองโดยเปลี่ยนเส้นทางที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินที่แยกรัชดาลาดพร้าว รวมทั้งผู้โดยสารจากลาดพร้าว (สายสีเหลือง) และผู้โดยสารฝั่งอโศก (สายสีน้ำเงิน) ก็สามารถเดินทางไปดอนเมืองจากเส้นทางนี้ได้เช่นกัน

- สถานีแยกประชานุกูล รองรับผู้โดยสารบริเวณถ.เลียบคลองประปาย่านประชาชื่น รวมทั้งมีจุดขึ้นลงทางด่วนบริเวณนั้นด้วย

- สถานีแยกวงศ์สว่าง จุดเชื่อมต่อกับ รฟฟ.สายสีม่วง รองรับผู้โดยสารจาก จ.นนทบุรี ที่ต้องการเดินทางเข้าสู่เส้นลาดพร้าว หรือเพื่อเดินทางเข้าเมืองโดยเปลี่ยนเส้นทางที่ที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินสถานีแยกรัชดาลาดพร้าว โดยที่ไม่ต้องนั่งเข้าไปถึงสถานีเตาปูน

- สถานีพระราม 7 ที่คิดไว้สถานีนี้น่าจะอยู่ก่อนขึ้นสะพานพระราม 7 ซึ่งจุดนั้นจะมี ม.พระจอมเกล้า พระนครเหนือ เป็นสถานที่สำคัญและน่าจะมีผู้โดยสารจำนวนมากมาใช้บริการ ทั้งจากม.พระจอมฯ และผู้โดยสารจากเส้นถ.พิบูลย์สงคราม

- สถานีบางกรวย (กฟผ. บางกรวย) เมื่อข้ามแม่น้ำเเจ้าพระยาบริเวณสะพานพระราม 7 แล้ว สถานีนี้จะอยู่บริเวณไกล้ปากทางเข้าถ.บางกรวย และน่าจะสามารถเชื่อมต่อกับ รฟฟ.สายสีแดง บางซื่อ - ตลิ่งชัน ที่สถานีบางกรวย (ต้องทำ sky walk เชื่อมทางเดิน ระหว่างสถานี) สถานีนี้จะรองรับผู้โดยสาร กฟผ.บางกรวย และชุมชนภายในบางกรวย ซึ่งมีจำนวนมากพอสมควร อีกทั้งตรงจุดนี้ยังมีท่าเรือด่วนเจ้าพระยาบริเวณใต้สะพานพระราม 7 อีกด้วย

- สถานีบางอ้อ เป็นจุดสิ้นของสายสีเหลือง ซึ่งจะบรรจบกับรฟฟ.สายสีน้ำเงินส่วนต่อขยายบางชื่อ - ท่าพระ สถานีบางอ้อ รองรับผู้โดยสารจำนวนมากจากเส้นจรัญสนิทวงศ์ ที่จะเดินทางเข้าสู่ในเมืองในหลากหลายเส้นทางตามจุดเชื่อมต่อต่างๆ ของรฟฟ.ทุกสาย

เป็น คห.ส่วนตัว และคห.จากหลายๆ ท่านมาประกอบกัน ผิดพลาดประการใดขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment2:ไม่เจ๊งหรอกครับ. จริงอยู่ที่ว่าถ้าไปเชื่อสายสีเขียวได้เลยอาจมีคนขึ้นเยอะขึ้น

แต่ความจริงก็คือ. ลองมาดูแยกรัชดา-ลาดพร้าวตอนเย็นๆดูครับ. จะเห็นว่ามีคนจำนวนมากนั่งรถใต้ดินมาลงลาดพร้าวเพื่อนต่อรถเมล์ไปทางบางกะปิ. ยิ่งบางวันรถติดขนาดคนยอมลงเดินจากแยกรัชดาลาดพร้าว. 

เอาแค่คนแถวโชคชัย 4. จากเดิมขึ้นรถเมล์จากลาดพร้าว-โชคชัย4. สิบกว่าบาท.  ขึ้นรถสายสีเหลือง 2 สถานี 16 บาทนี่ผมว่าคนขึ้นครับ. ส่วนคนที่ขึ้นรถBTSมาลงต่อรถเมล์หมอชิต. ถ้ารฟม. สามารถทำให้สีนำ้เงินกับเหลืองลดค่าแรกเข้าได้เหมือนสายสีม่วง. ผมว่าคนยอมขึ้นขึ้นรถใต้ดินที่จตุจักรมาลาดพร้าวเพื่อต่อสายสีเหลืองครับ.
comment2-1:ปัญหาคือรถมันไม่ได้ติดทั้งวันหนะสิครับ
อีกอย่าง รถเมล์ใช้เวลาพอกันนั่งต่อเดียว ไม่ต้องขึ้นลง 

ปล.ถ้าสายสีเหลืองไม่มีอาคารจอดแล้วจร รับรถชาวบ้านตามซอยลึกๆที่จะมาใช้บริการ คนก็ขับรถเองอยู่ดี
comment2-2:ไอ้การขึ้นๆ ลงๆ มันเสียเวลา ต่อให้ถูกแค่ไหน แต่ถ้ามันเสียเวลาคนก็ไม่ขึ้น แล้วสถานีใต้ดินนี่เดินใกล้ที่ไหน
คนส่วนใหญ่ที่ใช้ขนส่งมวลชน เขาไม่ได้เห็นแก่ความถูกสตางค์อย่างเดียว เขาก็รีบเหมือนพวกคนรวยนั่นแหละ
comment2-3:เจ๊งแน่นอนครับ เพราะคนจะขึ้นแค่เช้ากับเย็นที่ช่วงรถติด ยังไงก็เจ๊งครับ ฟันธง!!
comment2-4:ก็เชื่อมให้มันจบๆไปไม่ได้หรือไงครับ
จะต้องมาเว้นวรรคหาอะไร
comment2-5:เห็นด้วยกับ 2-2 ผมก็อยู่ลาดพร้าว ถ้าต้องไปฟอร์จูนหรือสะพานควาย เสาวรีย์ผมเลือกรถแอร์
ไอการที่ต้องลงรถแอร์แล้วมาต่อ MRT หรือ BTS ผมว่าเสียเวลาอ่ะ ไม่สนุกเลย

ต่อเดียวถูกกว่า แอร์เย็นเหมือนกัน ได้นั่งด้วย ถ้ารีบก็แท็กซี่โลด
comment2-6:ผมก็ว่าไม่เจ๊งนะครับ เพราะมันมีจุดเชื่อมต่อสายสีส้มตรงแยกลำสาลีอีกจุดหนึ่ง (ศูนย์วัฒนธรรม-มีนบุรี) คนสามารถเดินทางที่สถานีเชื่อมต่อนั้นได้ เพื่อเข้ากลางเมือง และจุดเชื่อมตรงลำสาลี เป็นจุดเชื่อมแบบ เครื่องหมายบวกด้วย

มันไม่เหมือนสายสีม่วงคือ สายสีม่วง วิ่งยาวจากชานเมือง แล้วมาเจอสถานีเชื่อมต่อแค่สถานีเดียว แถมยังเป็นสถานีปลายทางปัจจุบัน และที่แย่สุดๆคือมันไม่เชื่อมต่อสายอื่น

แต่ปัญหาหลักๆเลยก็คือ ขอให้ระบบมันเป็นระบบเดียวกัน เวลาเชื่อมต่อ ไม่ต้องเสียค่าแรกเข้าสถานีแรกใหม่ ให้มันเหมือนๆในสากลโลกนี้ 

อีกเรื่อง แต่อาจจะไม่ค่อยเกี่ยวข้องโดยตรงคือ คนไทยรักสบาย ขี้เกียจเดินไกล ไกลนิดไกลหน่อยก็ชอบบ่นว่าไกล ขอยกตัวอย่างที่ฮ่องกง สถานี Hongkong กับสถานี Central มันเป็นสถานีใหญ่ 2 สถานี เวลาเปลี่ยนขบวนรถระหว่าง 2 สถานีนี้ จาก Hongkong ไป Central หรือ Central ไป Hongkong เดินไกลกันมากๆ สถานีมันไม่ได้อยู่ติดกัน แต่มันเป็นจุดเปลี่ยนหลักของสายรถไฟ ถ้าเป็นคนไทยบางส่วน ต้องเดินเปลี่ยนขบวนรถไกลขนาดนี้ คงบ่นกันเป็นแถว

แค่ แอร์พอร์ตลิงค์มักกะสัน กับใต้ดินเพชรบุรี ผมยังเคยเห็นคนบ่นเลยว่ามันไกล
comment2-7:2-6 ที่ฮ่องกงเดินไกลจริงๆค่ะ ส่วนแอร์พอตลิ้งมักกะสันกับใต้ดินเพชรบุรี คหสต.เราว่าไม่ไกลเลย อาจจะติดนิสัยชอบเดิน

แต่ส่วนตัวคิดว่าไม่เจ๊งเหมือนกันค่ะ เราเป็นคนลาดพร้าว สังเกตพักหลังรถติดทุกวันและทุกเวลา แต่ก็จะมีช่วงพีคคือตอนเช้า 7 โมง-11 โมง ตอนเย็น คือช่วงบ่ายสาม-สองทุ่ม วันเสาร์-อาทิตย์ รถติดตั้งแต่ 9 โมงขึ้นไปทั้งเส้นขาเข้าขาออก ถ้าเป็นเราเรายอมต่อรถไฟฟ้านะคะถ้าเป็นช่วงเวลาที่รีบจริง ๆ เพราะยังไงลาดพร้าวเนี่ยรถติดหนักมาก ๆ แต่เรื่องเชื่อมสถานีแบบเจ้าของกระทู้เขียนมีก็ดีประหยัดเวลาลงไปอีก แต่ถ้ามันยังไงก็มีไม่ได้ เราก็อยากให้ Subway ขึ้นมา BTS เชื่อมกัน ขอยกตัวอย่างสถานีที่เกียวโต Demachiyanagi เป็น (Keihan oto Subway) พอเราขึ้นบันไดเลื่อนมาก็เจอที่จำหน่ายตั๋ว Eizan Line รถรางบนดินเลย คือไม่ต้องเดินไกลแบบนี้ก็ได้นะคะ
comment2-8:ถึงมันไม่เจ๊ง มันก็ไม่สมควรทำกันแบบนี้ 
ต้องไม่ลืมว่ากรุงเทพฯไม่ได้มีแค่คนกรุงเทพเท่านั้น กรุงเทพคือเมืองหลวงของประเทศไทย มันจะมีนักท่องเที่ยวทั้งคนไทยและต่างชาติมาใช้บริการ
แบงคอกเกอร์อาจรู้ว่าต้องเดินทางยังไงต่อ เดินลงไป MRT ลงที่สถานีจตุจักร แล้วไปขึ้น BTS ที่สถานีหมอชิต เพื่อไปอนุสาวรีย์ชัยหรือสยาม  แต่นักท่องเที่ยวต่างชาติจะปวดหัวแค่ไหน แล้วคนพิการละจะทำยังไง ทางเท้าประเทศนี้ป่วยแค่ไหนก็รู้กันอยู่---ล้มเหลวทุกอยา่งจริงๆ
ฉะนั้นถ้ามองแค่คนกรุงเทพเพียงอย่างเดียวถือว่าวิธีคิดล้มเหลว(หมายถึงผู้บริหาร BTS นะ)  BTS ต้องคำนึงถึงคนทุกกลุ่มครับ

การทิ้งสถานีด้วนแบบนี้ไม่เข้าใจว่าเป็นนักบริหารได้ยังไง
comment3:ไม่ทราบว่าทางรัฐฯ เคยเปิดโอกาสให้ประชาชนเสนอความคิดเห็นไหมครับ

ว่าควรสร้างแบบนั้น แบบนี้

ไม่ใช่ว่าเอาแต่พวกนักวิชาการ หรือพวกที่คิดว่าตนเองเก่งอยู่อย่างเดียวมาทำ

พวกนี้จะมีสักกี่คนที่นั่ง รถไฟฟ้าเชียว

สร้างเสร็จก็เสร็จแค่นั้นอ่าหรอ
comment3-1:รัฐไม่เปิดรับฟังความคิดเห้นของประชาชนเลย
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้https://www.facebook.com/pr.mrta/media_set?set=a.421162501266552.89866.100001184185089&type=1
http://www.tnamcot.com/content/151369
http://www.tnamcot.com/content/142391
http://www.publicreport.opm.go.th/uploading/uploadfile/final_file/201511315017เอกสารการประชุมรับฟังความคิดเห็นของประชาชน%20ครั้งที่%201-สายสีทอง-27ตค._comment1%20(1).pdf
อันนี้แค่ตัวอย่างที่หาได้จากการ search บน google ง่ายๆ
ไม่เลยสักกะนิดนึง

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
ส่วนตัวเคยเข้าร่วมประชุมรับฟังความคิดเห็นโครงการรถไฟชานเมืองสายสีแดง กับรถไฟเชื่อมท่าอากาศยานส่วนต่อขยาย
ซึ่งใครก็เข้าร่วมได้ แต่จะเน้นผู้ที่ได้รับผลกระทบจากโครงการเป็นหลัก และการเข้าร่วมก็ไม่ได้มีค่าใช้จ่ายเพิ่มเติมใดๆทั้งนั้น
comment3-2:ก็เพราะเปิดรับฟังความคิดเห็นนี่ละครับ สายสีเหลืองจากรถไฟฟ้า heavy rail ถึงเปลี่ยนเป็นแค่สาย feeder เพราะคนในพื้นที่ไม่เอา
comment3-3:ถ้าจำไม่ผิดเมื่อไม่กี่ปีมานี่ ยังมีป้ายห้อยๆอยู่แถวถนนลาดพร้าวตามหน้าตึกเลยนะครับ ไม่เอาทางด้วน ไม่เอารถไฟฟ้า 555
comment3-4:ก็เพราะตอนนั้นปักป้ายกันไม่เอารถไฟฟ้า  คิดได้ไง บ้าจริงๆ
comment3-5:ทำไมคนในพื้นที่ถึงไม่เอาละคะ
comment3-6:3-5 คาดว่ากลัวช่วงเวลาที่ทำมันนานเป็นปี เดือดร้อนการใช้ชีวิตประจำวัน
comment3-7:เงิบไปเลย
comment3-8:ผมก็เคยเห็นป้ายน่ะแต่คิดว่าแค่พวกเจ้าของตึกที่แขวนป้ายเค้าคงไม่เอารถไฟฟ้า นอกนั้นเอาครับ
comment3-9:เราขอเป็นใต้ดินค่ะ เพราะมันเชื่อมกับเส้นใต้ดินได้ และที่สำคัญ ไม้บังวิสัยทัศน์ค่ะ 

และเราขอให้เอาเสาไฟออกให้ค่ะ แล้วเดินไปพร้อมดับเสาของโมโนเรล

ขอให้ทำที่บังเสียงให้

ลาดพร้าวเป็นถนนที่แคบ ถ้ามีสะพานมาบัง ข้างล่างจะไม่โดนแดดเลย และรางชิดกับหน้าต่างบ้านคุณมาก

รบกวนมองในมุมกลับกันนะคะ ถ้าเป็นบ้านคุณ มีคนเอาตอหม้อใหญ่ๆมาวางหน้าบ้าน แล้วบอกว่า คุณต้องเสียสละสิ เราก็บอก ได้ งั้นเอาเสาต้นเล็กออกไปบ้าง เสียงดังทั้งวัน เราขอที่กันเสียง บอกให้เฉพาะช่วงสถานี ระหว่างทางไม่ให้ คุณมองออกไป เจอรอง เจอรถไฟ แล้วถ้าระหว่งสิ่ง แล้วพื้นสั่นล่ะ (ปัจจุบัน รถใหญ่บางคันผ่าน กระจกสั่นนะคะ แต่นี้จะวิ่งทั้งวัน) เค้าืำอะไรให้คุญได้บ้าง เค้าบอกไม่ได้ คุณไม่มีทางเลือก นอกจากกล้ำกลืนคำว่าเสียสละอย่างเดียว

ระหว่างทำละ กิจการที่ค้องปิดเพราะคนจะมีแต่ฝุ่น คนเดินก็ไม่มี ใครช่วนเราได้บ้าง

คุณรู้ไหมคะ ที่บ้านดิฉันโดนมาแล้ว ด้วยคำว่าเสียสละ สะพานลอยมาตั้งหน้าบ้าน การค้าทำไม่ได้ บ้านดิฉัรเปิดมา 20 ปี บางคนบอกไม่สังเกตเห็นเลย เพราอะไร เพราะมันอับมุมสิค่ะ แล้วสิ่งเหล่านี้จะเกิดขึ้นกับคนทั้งแนว 

ก็ช่วยไม่ได้นิค่ะ เราเป้นคนดังเดิม ก็ทนไป คนที่ย้ายมาที่หลัง ประชุมก็ไม่ไป ผลกระทบอะไร ก็ไม่สน เพราะได้อย่างเดียว แล้วมาด่าคนข้างหน้าว่าเห็นแก่ตัว (อันนี้พูดทั้วๆไปนะคะ เพราะได้ยินอย่างวี้เยอะมาก)

อ้อ การับฟังควาทคิดเห็นคือการมา "บอก" ว่าจะทำ แล้วนับชื่อว่าทำแล้วนะ ถามว่าเรื่องที่ขอที่มีความเห็นไป ทำไหม อีกเรื่อง ไม่เกี่ยวกัน
comment4:ไม่หรอกครับ ถ้าคนที่อยู่แถวสถานีวังทองหลางลงไป ในอนาคต จะเข้าใจกลางเมือง ก็ยังมีสายสีแดงอ่อน หรือมาขึ้น ARL ก็ได้เช่นกัน  หรือไปต่อสายสีส้ม เพื่อเปลี่ยนมาขึ้นสายสีน้ำเงิน ที่ศูนย์วัฒนธรรม หรือ ต่อเข้าใจกลางเมืองได้ในอนาคต

ส่วนคนที่อยู่แถวสถานีศรีนครินทร์ลงไป ก็อาจจะเข้าเมืองโดยไปต่อสายสีเขียวที่สถานีสำโรง  หรือ สถานีศรีเอี่ยม (โครงการสายสีเขียวในอนาคต) ก็ได้เช่นกัน

ส่วนเรื่องสายสีเหลือง ถ้าจะต่อสถานีจากรัชดาลาดพร้าว ก็น่าจะทำไปทางจันทรเกษม อย่างน้อยอีกสักสองสถานี คือ สถานีจันทรเกษม และ สถานีแยกรัชโยธิน เพื่อส่งคนขึ้นสายสีเขียว จะดีกว่าตัดทับสายสีน้ำเงินล่ะครับ

สุดท้าย ถึงจะต่อหลายต่อยังไง ก็ต้องดูค่าโดยสารโดยรวมทั้งระบบว่า จะออกมาในรูปแบบไหน ถ้าถูกกว่า มันไม่น่าจะใช่ปัญหาในการเปลี่ยนขบวนรถเท่าไหร่หรอกครับ
comment5:ปัญหานี้เคยสงสัยมา 3 ปี (3ปี ผ่านไปไวเหมือนโกหก)
http://pantip.com/topic/31182143

เมื่อก่อนอาจดูไม่กระทบมาก ปล่อยคนนั่งลำบากไปละกัน
แต่เรามีบทเรียนจากรถไฟฟ้าสายสีม่วงแล้ว เรื่องการเชื่อมต่อกันระหว่างสาย

ถ้าจะให้สายสีเหลืองลองซ้ำรอยอีกสักเส้นทางดูก็น่าสนุกเหมือนกัน 

ปล.ถ้าลดทิฐิ ผลประโยชน์ซึ่งกันและกัน แล้วให้ประชาชนไม่ต้องลำบาก ประเทศนี้คงจะดีกว่านี้
ปล2. สงสารลูกหลาน แค่ 1 สถานี สร้างไม่ได้
comment5-1:สายสีม่วง ปัญหาคือ มันไม่เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าสายใดเลยในตอนนี้ ก็เลยอย่างที่เห็น ต้องรอสายสีน้ำเงินส่วนต่อขยายเปิดให้บริการ ก็น่าจะลดปัญหาไปได้ส่วนนึง

ถ้าสายสีชมพูเสร็จ คนที่จะไปทาง เมืองทอง หลักสี่ รามอินทรา ก็มาเปลี่ยนรถที่ศูนย์ราชการนนทบุรีได้ หรือสายสีแดงอ่อนเสร็จ คนที่จะไปศาลายา หรือ มาทาง พัฒนาการ ศรีนครินทร์ ก็มาเปลี่ยนรถที่สถานีบางซ่อนได้

และถ้ามีการสร้างส่วนต่อขยายจากเตาปูน มาถึง ครุใน ซึ่งในเส้นทางก็มีเชื่อมต่ออยู่กับรถไฟฟ้าหลายสาย ก็น่าจะไม่มีปัญหาอะไร

ส่วนสายสีเหลือง ผมว่าไม่ซ้ำรอยหรอกครับ  เพราะจุดที่ว่ามาเหมือนจะมีปัญหา ก็คือ ตรงรัชดาลาดพร้าว จุดเดียว แต่ถ้าแก้ไขได้ โดยการขยายสถานีเพิ่ม ก็ถือว่าเพิ่มความสะดวกกันไป
comment5-2:ผมว่าไว้เป็นหน้าที่ของ เฟส 2 (ส่วนต่อขยาย) ดีกว่านะครับ

ถ้าทบทวนใหม่ตั้งแต่ต้น ก็คือ ต้องคำนวนงบประมาณใหม่ ศึกษาใหม่
จากที่จะได้ก่อสร้างปีหน้า จะกลายเป็นอีก 3-4 ปีนะครับ จะยิ่งสาหัสมากขึ้นนะครับ
comment5-3:จากใจคนนั่งสีม่วงแค่ 2 สถานีค่ะ จริงตามนั้นค่ะ คนบ้านไกลอาจยอมนั่งต่อรถเมล์ช่วงรอยต่อ แต่ระยะใกล้ ลองแล้วไม่คุ้มค่ะ สรุปนั่งรถเมล์เหมือนเดิม ถึงบ้านใช้เวลาพอๆ กัน แถมราคาถูกกว่าตั้งเยอะ
comment6:ถ้าคุณคิดจะนั่งรถไฟสายสีเหลืองเพื่อไปเข้าสู่ระบบสายสีเขียวและคุณอยู่ในช่วงสถานีวังทองหลาง-ศรีเอื่อม
คุณควรจะลงที่สถานีพัฒนาการ เพื่อต่อรถไฟชานเมืองสายสีแดงอ่อนเข้าไปเชื่อมรถไฟสายสีเขียวที่สถานีพญาไท
ดีกว่าการที่คุณจะนั่งไปจนสุดสายเพื่อต่อไปสายสีเขียว



ถ้าคุณอยู่สถานีลาดพร้าว 101 แล้วคุณต้องการเดินทางไปสถานีพญาไท
ถ้าเลือกเดินทางด้วยรถไฟชานเมืองสายสีแดง คุณจะผ่านสถานีจำนวน 8 สถานี รถไฟ 2 สาย
ถ้าเลือกเดินทางไปทางสุดสายด้านบน คุณจะต้องผ่านสถานี 13 สถานี รถไฟ 3 สาย (หรือ 14 สถานี บนรถไฟ 2 สายถ้าเอาตามที่คุณว่า)


อย่างไรก็ดี รถไฟสายสีเหลืองเคยมีการคิดว่าจะทำเป็นสายวงกลมล้อมรอบชั้นนอก (จากปัจจุบันที่มีสายสีน้ำเงินชั้นเดียว)
ก็ต้องว่ากันต่อไป
comment6-1:ตอนไปตปท.ก็ขึ้นๆลงๆแบบนี้ล่ะครับ บางทีคนไทยติดสบายกันมากเกินไป ถ้าเป็นไปได้ทุกคนคงอยากเปิดประตูบ้านแล้วเจอประตูรถไฟฟ้าเลย
comment6-2:ต่างประเทศเมืองร้อนหรือเมืองหนาวครับ
comment6-3:ต่างประเทศเวลาเปลี่ยนขบวนรถมันไม่ต้องต่อแบบ กทม นี่ครับ มันต่อในสถานีในได้เลย ลงขบวนนั้นแล้วรออีกสายไม่ต้องเดินออกไปไหนหรือไม่ต้องเดินออกจาสถานี แต่นี่คือต้องเดินออกแล้วต้องแตะตั๋วเข้าออกอีกหลายรอบและไม่คิดว่า
comment6-4:ในอนาคต เดินต่อเปลี่ยนขบวนกันเลยครับ ไม่ต้องเข้าต้องออกหลายรอบ แต่ที่ตอนนี้ยังต้องเข้าต้องออก ระหว่าง BTS กับ MRT เป็นเพราะบริษัทเดินรถคนละเจ้ากันครับ และผู้ถือครองโครงการก็ต่างกัน BTS กทม.เป็นเจ้าของ MRT รฟม.เป็นเจ้าของครับ ถ้าในอนาคต รฟม. เป็นเจ้าของรถไฟฟ้าทุกสาย ก็ไม่ต้องกังวลเรื่องเดินเข้าออกแล้วครับ
comment6-5:ตอบ คห. 6-2 
เมืองหนาว เดินตากหิมะระยะทางไกลๆ ก็ไม่ได้น่าโสภา กว่าเดินตากแดดหรอกครับ
comment7:Edit : โพสต์ซ้ำ
comment8:เหนี่อยแทนจารย์
comment9:สายสีเหลืองไม่เจ๊งหรอกครับ อย่ามองแค่ปลายเดียว มันเชื่อมทางอื่นได้แบบข้างบนบอก
อีกทั้ง ถ้าบัตรแมงมุมมา การเปลี่ยนสาย ก็ไม่ได้ยากอะไร ถ้ามีการคิดราคาที่โอเคกับผู้ใช้  ผมว่า มองเป็นการเชื่อมต่อ แค่เปลี่ยน บนลงล่าง กลับมาบน ไม่เสียหาย

ถ้าคนใช้เยอะจริงๆ ค่อยเพิ่มก็ได้ แต่ผมคิดว่ามันโอเค
comment10:จากรูป คห.8 ขอสอบถามผู้รู้ครับ

สายสีน้ำตาลที่วิ่งจาก ศูนย์ราชการนนท์ มาจบที่สัมมากร นี่ยังมีแนวโน้มจะได้ก่อสร้างไหมครับ  หรือว่าคอนเฟิร์มแล้วว่าสร้างแน่ ถ้าสร้างเริ่มปีไหนครับ

ขอบคุณครับ
comment10-1:สายสีชมพู แคราย - มีนบุรี ครับ ไม่ใช่สายสีน้ำตาล
comment10-2:10-1 รถไฟฟ้าที่มีสถานีเชื่อมต่อที่ศูนย์ราชการนนทบุรี มีทั้งสายสีชมพู และ สายสีน้ำตาล ครับ

สายสีน้ำตาล นี่น่าจะอีกนานครับ ตามแผนบอกว่า ปี 2568  แต่ก็ต้องดูว่าจะสร้างจริงเมื่อไหร่ แล้วค่อยมาว่ากันอีกทีนึง
comment10-3:ตามแผนแม่บทไม่มีโครงการรถไฟฟ้าสายสีน้ำตาลครับ  เป็นเพียงโครงการที่เสนอมาทดแทนทางด่วนเท่านั้น
โอกาสได้ก่อสร้างมีค่อนข้างน้อยและถ้าได้สร้าง ก็คงไม่ใช่เร็วๆนี้

ส่วนตัวผมสนับสนุนให้สร้างทางด่วนมากกว่าครับ เส้นนี้สำคัญต่อระบบโลจิสติกส์โดยรวมของประเทศอย่างมาก
เชื่อมมอเตอร์เวย์ตะวันตกกับตะวันออกเข้าด้วยกัน

แผนแม่บทโครงการรรถไฟฟ้าขนส่งมวลชนในเขตกรุงเทพมหานครและปริมณฑล
http://www.otp.go.th/Bkk_mrt/M1_newmap.html
comment10-4:อย่างแรกเลย เส้นนั้นเป็นทางด่วนเพื่อต่อจากบางใหญ่ไปลงวงแหวนตะวันออกครับ แต่ติดที่มีสถาบันทางการเรียนแห่งหนึ่งแถวนั้นไม่ยอมให้สร้างเพราะกลัวรถพุ่งชนตึก เส้นนั้นเลยเปลี่ยนเป็นรถไฟฟ้าทดแทน ซึ่งยังอยู่ในแบบ และบนสถานีสายสีม่วงไม่มีแผนที่สายสีน้ำตาล (อาจไม่สร้างแล้ว) 
แต่สำหรับผม ขอทั้งสองอย่างเลย เพราเห็นที่ญี่ปุ่นยังมีรถไฟซ้อนทางด่วนได้ จะได้ Win Win ทั้งสองฝ่าย (ยกเว้นสถาบันทางการเรียนแห่งหนึ่งแถวนั้น)
comment10-5:
comment10-6:ถ้าได้ทั้งสองอย่างก็ดีครับ   แต่ไม่อยากหวังกับระบบราชการแบบไทยๆ

หน่วยงานสร้างถนนด้วยกันเองยังมีปัญหาการใช้พื้นที่จนต้องเสียค่าโง่  ไม่อยากคิดถึงตอนจะสร้างถนนพร้อมรถไฟ
comment10-7:- สถาบันดังกล่าวไม่ได้กลัวรถชนตึกครับท่าน แต่เป็นเรื่องมลพิษและเสียง และเหตุผลอะไรสุดแท้แต่เค้าจะยกมาประกอบ
- เค้าเสนอให้วิ่งผ่านมหาลัยทางด้านเหนือตรงคลองอะไรซักอย่าง แทนที่จะผ่านตรงๆด้านงามวงศ์วาน

ส่วนตัว ผมไม่ได้เห็นด้วยกับมหาลัยดังกล่าวหรอกนะครับ จริงๆผ่านงามวงศ์วานนี่แหละดีสุดแล้ว เพราะจะไม่ต้องไปอ้อมหลบมหาลัยแล้วอ้อมกลับมาเข้างามวงศ์วานใหม่อีกรอบนึง เรื่องเสียงก็ติดแผ่นซับเสียงได้อยู่ ส่วนเรื่องมลพิษ เอาจริงๆมันไม่ต่างหรอก เพราะในมหาลัยต้นไม้อย่างเยอะ เวลาเดินในมหาลัยนี่อากาศคนละเรื่องกับข้างนอกเลย

แต่ที่แก้ไขแทนเค้านิดนึง เพราะการบอกว่ามหาลัยกลัวรถพุ่งชนตึกเนี่ย มันตลกไปนิดครับ
comment10-8:ถ้าทางด่วนยังคงดึงดันจะสร้างให้ได้ คงต้องยอมให้มีโมโรเรลเกาะด้านล่างไปด้วยล่ะครับ เพื่อลดแรงกดดัน (ซึ่งมันจะทำให้การเชื่อมต่อรถไฟฟ้าแถบนั้น ครบวงจรมากขึ้น และรองรับการขยายตัวในอนาคตของเกษตรนวมินทร์ ซึ่งจะมีทางด่วนและถนนสายใหม่รอผุดตรงนี้อีกเยอะ และที่ว่างยังเยอะอยู่ แต่โครงการบ้านจัดสรรอะไร ไม่ขึ้นนะ แต่คนที่ถือที่ดินไว้ รอทำเป็นพื้นที่ธุรกิจ รองรับการเติบโตของเมือง)

และปัจจุบัน มีคำสั่งให้ไปศึกษาเพิ่มเติม ในการสร้างทางด่นและรถไฟฟ้าสายสีน้ำตาลร่วมกัน ว่าเป็นไปได้หรือไม่
คาดว่าปี 60 น่าจะเสร็จล่ะมั้ง มารอดูกันว่า จะออกมาในรูปแบบไหน
comment10-9:จากภาพ 10-5 เหนือถนนมีโมโนเรล เหนือโมโนเรลมีทางด่วน บนทางด่วนเค้ามีมอไซด์วิ่งด้วย ไม่กลัวลมพัดหรอ วิ่งขวาอีก อันตรายแย่เลย ประเทศอะไรเนี่ย
ปล.อยากให้สายสีน้ำตาลได้ข้อสรุปไวๆครับ ติดมากตั้งแต่รามอินทรายันแคราย
comment11:ถ้าจะดูย่อยแบบนี้จุดบอดมันมีหลายที่อยู่แล้ว

มันไม่ดีสุด แต่มันดีเพียงพอ

แล้วมันมีเหตุผลด้านงบประมาณไงครับ 

แค่นี้งบประมานมันก็ลง กทม. ดีแค่ไหนแล้ว

ต่างจังหวัดหัวเมืองระบบรถเมล์ดีดียังไม่มีเลย

ปัญหาใหญ่กว่าคือได้ทำเมื่อไรมากกว่า
comment12:ถ้ามองเพิ่มอีกนิด ขยายจากสถานีรัชดาลาดพร้าวไปยังสถานีห้าแยกลาดพร้าว ก็สามารถตัดทางรถไฟสายสีเหลืองข้ามสวนรถไฟและโรงเรียนวิศวกรรมรถไฟ หรือจะตัดผ่านซอยนิคม กม.11 อีกสัก 1 กม. มาทะลุเชื่อมต่อกับสายสีแดงสถานีจตุจักรยังได้เลย ตั้งสถานีคร่อมถนนกำแพงเพชร 2 ก็ได้
comment13:ส่วนตัวนะ เห็นด้วยกับการสร้างอ้อมไปทางรัชดาภิเษกไปออกแยกรัชโยธิน

ที่จริงถ้าทำได้น่าจะเป็นส่วนต่อขยายยาวไปจนถึงวงศ์สว่างหรือบางซ่อนต่อกับสายสีแดงด้วย คราวนี้จะได้ต่อเชื่อมกับหลายสาย ทั้งสายสีเขียว สีม่วง และสีแดง
comment14:ให้ผมต่อรถไฟฟ้า 3 ต่อ ผมคิดว่า ก็ยังสะดวกกว่าเร็วกว่า รถเมล์ด่วนสาย 8 ต่อเดียวจากบางกะปิไปเสาวรีย์นะครับ เพราะตอนนี้ยังไม่มีสายสีเหลือง ทางเลือกที่ดีที่คุณ จขกท.ใช้อยู่ ถ้าไม่ใช่รถตู้ก็คงรถเมล์ด่วนสาย 8 ล่ะครับ (ไม่นับรถส่วนตัวหรือแท็กซี่นะครับ เพราะนี่พูดถึงระบบขนส่งสาธารณะ) ต่อเดียวจากบางกะปิไปเสาวรีย์ แล้วทุกวันไปกลับ ๆ ๆ ในเส้นทางนี้ ผมยอมต่อรถไฟฟ้า 3 ต่อนะครับ
comment14-1:เดี๋ยวนะ....มีไรด่วนกว่า รถเมล์สายแปดอีกเหรอ


จากใจ  เด็กโชคชัยสี่
comment14-2:รถสาย8 เจอขบวนรถจากห้าแยกลาดพร้าวมาเลียบด่วนก็จบแล้ว
ไหนจะจตุจักร สะพานควายอีก

เป็นผม ผมก็ยอมต่อครับ เคยเจอหน้าฝน รถเมล์ขาดระยะสามชั่วโมง นรกมากๆ
comment14-3:ตอบ เด็กโชคชัย4
comment15:แล้วทำไมถึงต้องคิดว่ามันควรจะต้องไปสุดสายที่จตุจักรล่ะครับ

จุดเชื่อมต่อมันคือตรงรัชดาซึ่งมันจะต่อด้วย MRT

คุณเข้าใจและเข้าข้างเอาเองว่ามันหายไปและควรต้องมาสิ้นสุดที่หมอชิตหรือจตุจักร

แล้วทำไมไม่คิดว่าคนที่มาจากบางกะปิจะไปศูนย์สิริกิตต์บ้างเหรอ
comment15-1:ดูแผนที่แล้วมันง่อย ไม่ควรหายเลยครับ บอกตรงๆ 
ประเทศนี้ยึดผลประโยชน์ มากกว่าความสะดวกของปชช.
comment15-2:ความเห็น 15  เขาเห็น แย้ง .... แต่ ... ดันมาตอบอะไรก็ไม่รู้ 

ไม่เจ๊งหรอก  ไม่ทุกคนจะไป จตุจักร คนละเรื่อง คนละประเด็น กับ สายสีม่วงเลย
comment15-3:ความจริงสถานี รัชดา-ลาดพร้าวมันเชื่อมกันอยู่แล้วนะครับ และถ้าจะให้สร้างต่อโดยให้วิงไปตามถนนลาดพร้าว ถ้าทำแบบนั้นมันจะกลายเป็นว่าวิ่งทับกับสายสีน้ำเงินที่อยู่ใต้ดินเต็มๆเลยนะครับ และความจริง แค่เปลี่ยนขบวน ลงจากสายสีเหลืองต่อสีน้ำเงิน ก็ไม่ได้มีค่าแรกเข้าอะไร หรือเพิ่มค่าโดยสารอะไรอยู่แล้ว เพราะในอนาคต สามารถเลือกจากสายสีเหลือง ไปลงสถานีไหนก็ได้ของสีน้ำเงิน เพราะมันไม่มีการคิดค่าแรกเข้าครับ
comment16:กระทู้นี้ น่าสนใจครับ
comment17:คนใช้ไม่ได้สร้าง คนสร้างไม่ได้ใช้

ขืนทำให้เสร็จทีเดียว เดี๋ยววันหลัง จะไม่มีให้รับประทานสิครับ แหม่ แค่นี้ก็คิดกันไม่ได้
comment18:มันเป็น MRT เหมือนกันน่าจะซื้อตั๋วครั้งเดียวเพื่อไปลงปลายทางที่สถานีจตุจักรได้นะครับ เหมือนที่ญี่ปุ่นหรือฮ่องกง บางทีเราก็ลงเปลี่ยนสายเหมือนกันแต่ไม่ต้องซื้อตั๋วใหม่ ครับเพราะเป็ยบริษัทเดียวกัน
comment18-1:MRT สายสีม่วงกับสายสีน้ำเงินก็ใช้บัตรใบเดียวกันได้นะครับ

ส่วนเรื่องตั๋วเหรียญ จะเห็นจากเครื่องจำหน่ายตั๋วของสายสีม่วงแล้วว่าสามารถซื้อข้ามสายได้
ซึ่งโดยปกติ ถ้าเราซื้อเหรียญที่สายสีม่วง แตะเข้าระบบ พอถึงเตาปูน ลงบันไดมา 1 ชั้น แล้วขึ้นรถต่อไปหัวลำโพง แล้วหยอดคืน ก็จบ

แต่ว่าเนื่องด้วยตอนนี้การเดินรถช่วงเตาปูน-บางซื่อยังไม่สามารถให้บริการได้ ทำให้ผู้โดยสารต้องออกจาระบบที่สถานีเตาปูน แล้วไปเข้าระบบอีกครั้งที่สถานีบางซื่อ   ทำให้การใช้เหรียญนั้นเป็นไปได้ยาก  หากว่าเราใช้วิธีแตะเหรียญออกจากระบบ (แทนที่จะหยอดคืน) เพื่อเอาไปแตะเข้าระบบอีกครั้งนั้น  ความเสี่ยงที่เหรียญจะหายมีสูงมาก จึงไม่ทำกัน

ในอนาคตเมื่อตั๋วร่วมเปิดใช้บริการ  เวลาเราเปลี่ยนสายจาก BTS มา MRT ก็จะคล้ายๆกับบัตรที่สายสีม่วงใช้ตอนนี้คือ เมื่อแตะออกจากระบบ BTS แล้ว ต้องแตะเข้า MRT ภายในเวลาที่กำหนด เพื่อให้ได้ส่วนลด (ตรงนี้จะได้ส่วนลดหรือไม่ขึ้นอยู่กับทางรัฐ)
comment19:อนาคต ถ้าจากบางกะปิไปอนุเสาวรีย์ นั่งสายสีส้มจากสถานีลำสาลีไปลงสถานีราชเทวี ไม่ง่ายกว่าหรอ ทำไมต้องต้องนั่งสายสีเหลือ ไปต่อMRT ไปต่อบีทีเอสด้วย?
comment19-1:สายสีส้มอีกยาวไกล + ตามหลักที่น่าจะเป็นแล้วคนน่าจะใช้บริการรถเมล์มากกว่าครับ ต่อเดียวถึง ประหยัดกว่าน่าจะเกือบสิบเท่า 

ถ้าเอาปลายทางไปยืดชนสีเขียว ก็จะเหลือ2ต่อสบายๆ ไม่ต้องมุดไปมา อาจทำให้คนใช้เยอะกว่าการที่ต้องต่อ 3 ต่อ แม้ว่าค่าโดยสารจะโหดก็ตาม
comment19-2:คุณเข้าใจประเด็นผิดไหม ที่เทียบกับรถเมล์  ประหยัด กับ เวลา
ถ้าเข้าใจแบบนั้น ก็เข้าใจไป รถไฟฟ้า มันเรื่องเวลา  แต่ราคาแพง ง่ายๆนั่งแท๊กซี่ 3 คน ถูกกว่า รฟฟ  
และคุณ เป็นแค่ส่วนหนึ่ง ที่จะใช้ เส้นทางแบบ นั้น ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก 
ส่วน สีม่วง มัน คน ละปัญหา อย่ามาเหมารวม
comment19-3:สีส้อม กับสีเหลือ เริ่มสร้างพร้อมๆกัน (คาดว่าปี 60 ตอนนี้ ขายซองแล้วทั้งคู่)
แต่สีเหลืองใช้เวลาสร้าง 3 ปี
สีส้มใช้ 7 ปี 
ส่วนต่าง 4 ปี 
มีนก็ไม่ได้ยาวไกลมากนะ
ถ้ามองว่า เป้าหมายคือ ทั้งสองสายเสร็จหมด การเชื่อมต่อก็จะไม่มีปัญหา
การเพิ่มอีกสถานีนึง เพื่อรอในช่วง 4 ปี 
มันก็คงไม่ต่างกับ สีม่วง 1 สถานี ที่รอสีน้ำเงิน (ซึ่งรัฐเสนอให้สัญญาเพิ่มอีก 12 ปี แต่BEM เค้ายังบอกเลยว่า ไม่คุ้มทุนที่จะทำ)
comment19-4:งง ทำไมถึงเอาไปเปรียบเทียบกับรถเมล์ ตามหลักความน่าจะเป็นของผม ผมว่ามีคนไม่น้อยยอมซื้อเวลา และความสะดวก ที่นั่งรถไฟฟ้า จากบางกะปิไปอนุเสาวรีย์
comment19-5:เทียบไม่ได้หรอกครับกับรถเมล์
เคยรอสาย 60 สามชั่วโมงไหม 
หรือเอาที่มีอยู่แล้ว สาย 40 จากราม บางกะปิ มาลงสยาม ขาไปรถมีเยอะอยู่ แต่ขากลับ ผมรอสองชั่วโมง จนทนไม่ไหว ขึ้น BTS กลับแล้วต่อ 71 ดีกว่า

เจอแล้วขยาดเลย ยอมจ่ายดีกว่า ซื้อเวลา อย่างน้อยก็ได้พักผ่อน ดีกว่ามายืนดมควันรถอยู่ที่ป้ายรถเมล์
comment20:หมาป่าตัวหนึ่งอยากได้ภาษี หมาป่าอีกตัวก็อยากได้กำไร ลูกแกะก็มีหน้าที่จ่ายไป

ทำกันมาอย่างนี้มากี่สิบปีแล้ว เงินจำนำข้าว เงินประกันโน่นนี่นั้น เงินตำน้ำพริกละลายแม่น้ำ เงินทุจริตต่าง ๆ จะไปหาเงินจากไหนมาโปะได้ง่ายและเร็ว ไม่มีปากเสียง ไม่หือ ไม่อือ

มันก็ต้องมาไถเอากับชนชั้นกลางแบบนี้นั้นแล

ชิตังเม โป้งรวย ... หุหุหุ
comment20-1:นั่นซิ เห็นขายข้าวโครมๆ  เอาข้าวมาจากไหนนะ  ไม่เน่าแล้วหรือ
comment20-2:ใครจะเอาข้าวเน่าไปขายหล่ะคะ ปลูกใหม่สิ เน่าแล้วต้องรอยึดทรัพย์จากนางคอ นก รีต มาจ่ายก็ไม่ต้องทำอย่างอื่นพอดี
comment20-3:20-1
เท่าที่เคยอ่านข่าวมา มีข้าวเสียหรือข้าวเน่าประมาณ 10-20% ที่เหลือเป็นข้าวดีครับ
การที่สื่อลงข่าวเรื่องข้าวเสียหรือข้าวเน่าที่นั่นที่นี่ อาจจะทำให้คนมองว่ามันเน่าเกือบทั้งหมด
แต่แท้จริงคือเน่าแค่บางส่วน ยกตัวอย่างเปรียบเทียบกับตู้เอทีเอ็ม สมมติว่าว้นนี้ตู้นี้เสีย
วันต่อมาพบว่าอีกตู้นึงเสีย ปรากฏว่าทั้งเดือนเจอเสียไป 15 ตู้ ซึ่งสื่อก็ออกข่าวแทบทุกวัน
คนอาจจะคิดว่ามันเสียเกือบหมดหรือเปล่าเพราะเห็นข่าวบ่อย แต่แท้จริงยังมีอีก 85 ตู้จาก
ทั้งหมด 100 ตู้ที่ยังทำงานได้ตามปกติ

ว่าแต่ข้าวเน่ากับรถไฟสายสีเหลืองมันเกี่ยวข้องอะไรกันนี่
comment21:555 มีให้ใช้ก็บ่น ไม่มีให้ใช้ก็บ่น 
ต้องถาม ว่า ปท เงินนะมีไหม ใคร ๆก็อยากได้ ไปตามเส้นทาง ที่ตัวเองต้องการ
แต่ความจริง มิเป็นอย่างนั้น  
สรุปใครผิดนี่
comment21-1:ผิดที่ประชาชนครับ เอาแต่สบาย อะไรๆก็จะเอาแต่ตัวเองสบาย จนลืมดูคนอื่นไปเลยครับ
comment22:ตั้งแต่เห็นผังรวม บอกจะเสร็จทุกอย่างในปี 62
รู้สึกว่ามัน too good to be true อย่างแรง ก็คาดไม่ผิด สายชมพู น้ำตาล แดง อะไรนี่ก็คงไม่ต่างกัน

ณ จุดนี้คงต้องทำใจแล้วว่าคงไม่มีทางได้เห็นอะไรแบบญี่ปุ่น เกาหลี สิงคโปร์
comment23:ไม่เจ๊ง คุณเคยไปขึ้นรถไฟใต้ดินที่อื่นรึเปล่า เช่น สิงคโปร์ ญี่ปุ่น บางที่อยู่ใกล้กันคุณต้องต่อหลายสายก็มี การต่อ 2-3 ต่อเป็นเรื่องปกติของระบบโครงข่ายรถไฟฟ้า
comment23-1:เห็นด้วยกับ คคห นี้ค่ะ

บางที ตปท สถานีไม่ได้ไกล แต่ก็2-3 ต่อ
comment23-2:กำลังจะมาพิมพ์เหมือน คห นี้เลยค่ะ งั้นไม่โพสต์ใหม่ละนะ ขอช่วยกดไลค์ก็แล้วกัน

จขกท ไม่เคยขึ้นรถไปใต้ดินในต่างประเทศหรือไงกัน?? แบบนี้เรียกว่าต่อเนื่องค่ะ
คุณสามารถเดินเข้าถึงกันโดยไม่ต้องออกจากระบบ ถือว่ามีการเชื่อมต่อแล้ว
ไอ้เรื่องที่ต้องเดินภายในระบบ ที่ไหนมันก็ต้องเดินทั้งนั้น ทั้งที่ญี่ปุ่น เกาหลี

ส่วนที่บอกว่ามาต่อผิดที่ ควรไปตรงนั้นตรงนี้ มันอยู่ที่ผลการวิจัยและเรื่องการเวนคืน
ไม่ใช่นึกอยากจะให้ไปต่อตรงไหนก็ได้ ตามใจคน 70 ล้านคนอ่ะเนอะ 

แบบสายสีม่วงสิ ที่ต้องเรียกว่าไม่ต่อเนื่องจริงๆ มาจบลอยๆ ไม่ต่ออะไรเลย มันถึงได้เจ๊งทุเรศทุรังแบบนั้น
comment23-3:เห็นด้วยก็คห.นี้ครับ บางจุดมันคงมีเรื่องต้นทุน งบประมาณ ข้อจำกัดหลาย ๆ อย่างแหละครับ แต่อยากเห็นแบบในรูปคห.ที่ 6 เกิดขึ้นเร็ว ๆ มากกว่า อยากรู้ว่าการจราจรในกรุงมันจะเปลี่ยนไปบ้างไหม
comment23-4:เคยขึ้นหลายที่ ไอ้ที่ต่อน่ะ ส่วนใหญ่ตีตั๋วครั้งเดียวใช้ได้หลายสาย  
ก็เห็นที่ญี่ปุ่น ที่โตเกียว มีที่ต่อคนละสาย จ่ายคนละทีก็เคย 
เคยไปนั่งที่จีนเมื่อหลายปีก่อน คนละ 2 หยวน = 10 บาท ทุกสายเชื่อมต่อกันหมด ระบบถ้าจะให้ดีต้องเป็นเป็นแบบนั้น อยู่ใต้ดินก็เดินเชื่อมต่อกันใต้ดินเดินถึงกัน เดี๋ยวนี้ที่จีนคงปรับราคาขึ้นไปบ้างและเห็นว่าคิดแบบ Base time หรือ Time base นี้และก็แฟร์ดี ที่เป็นปัญหาตอนนี้คือเขาคิดว่าคนไทยรวย แล้วจะจะยอมจ่าย  ก็ดูกันไป  
ยิ่งถ้าไปดูที่มอสโค แล้วจะประหลาดว่าเขาทำได้ยังไง
comment23-5:23-4 

ในหลายๆประเทศ รัฐบาลลงทุนในระบบโครงสร้างเองครับ คือขุดเอง ทำรางเอง แล้วสัมปทานให้เอกชนวิ่ง  แบบนี้มันควบคุมอะไรได้ง่ายกว่าให้เอกชนสร้าง เอกชนบริหาร เพราะเอกชนสร้างเค้าก็ต้องหวังกำไร แต่รัฐสร้าง รัฐทำแบบไม่หวังกำไรได้ 

ในประเทศอย่างจีน และรัสเซีย มันก็รัฐทำทั้งนั้นครับ เค้าก็คุมได้ว่าจะให้คิดเท่าไหร่  

มันไม่ได้เกี่ยวกับว่าประเทสเรารวย หรือโง่อะไร ระบบมันต่างกันตั้งแต่ต้น คือรัฐเราไม่ได้ลงทุนสร้าง แต่เก็บค่าสัมปทาน  ...... บางสายหมดอายุสัปทานก็ตกเป็นของรัฐ ตอนนั้นอ่ะครับถึงจะสามารถเปิดประมูลเดินรถแล้วลดค่าบริการได้ 


ประเทศที่เค้าทำขนส่งแล้วถูก โดยมากก็ไม่คิดต้นทุนค่าราง ค่าอุโมง ค่าตอม่อครับ ส่วนเราที่จ่ายกันทุกวันนี้มันรวบถึงค่าพวกนี้ด้วย
comment23-6:เห็นด้วยกับ 23-2
นะทุกอย่างมันไม่ได้ง่ายอย่างที่คิดว่าจะต่อไหนเชื่อมตรงไหนก็ได้นะคะเพราะพื้นที่บางที่เจ้าของที่ไม่ยอมก็ทำไรไม่ได้
มีเงินแต่ซื้อไม่ได้ก็เยอะ เจ้าของที่รวมตัวกันเยอะๆ ไม่ยอม การเวนคืนก็ยิ่งยาก อย่างข้างบ้านเราเลยสถานีเตาปูน ที่มันได้แค่นั้นเพราะไร?
คนแถวนี้เขาไม่ยอมบ้านเขาอยู่กันมานานนมตั้งแต่รุ่นปูย่าตาทวด แต่ละหลังก็เจ้าของคนรวยๆก็เยอะนะ 
 อย่าคิดเอาแต่ใจว่าจะทำไรได้ง่ายๆ เอาความสะดวกสบายของตัวเองเป็นที่ตั้งอย่างเดียวคะ 
คิดอะง่ายแต่ทำจริงๆมันไม่ง่าย
comment24:วันนี้บ่นไปอาจจะยังไม่เข้าใจ รอเปิดใช้งานจริงค่อยว่ากัน เขาบอกว่าคนไทยส่วนใหญ่ไม่เห็นโลงศพไม่หลั่งน้ำตา น่าจะจริง เฉกเช่นสายสีม่วงเวลานี้

ขาดไปอีก1สถานีแท้ๆ จะเชื่อมสายสีเขียว ดันทำไม่ได้ เอวัง สิ้นหวังแปป
comment24-1:ผมว่าสายสีม่วงมันเทียบไม่ได้ครับ เพราะมันหายไปจริงๆ
comment24-2:สายสีม่วงมันเปิดบริการก่อนสายสีน้ำเงินส่วนต่อขยายจะเสร็จ มันไม่ได้ด้วนหรอก

ความจริงทาง BEM เขาก็เคยเสนอทางออกไว้เพื่อให้สามารถเชื่อมต่อกับเตาปูนได้เลย ดูข้อเสนอก็ fair deal พอสมควร แต่ รฟม. ไม่ตัดสินใจ วันนี้มันก็เลยทุลักทุเลกันไปอีกปีสองปีแบบนี้ละ
comment24-3:พอคนเขาไม่เออออ ไม่เห็นด้วย ก็มาตัดพ้อต่อว่า 

เอวังด้วยเช่นกัน
comment24-4:ใครกันแน่ที่ไม่เข้าใจ 5555
comment24-5:จขกท. เป็นคนตลก 55555
comment24-6:
comment25:ไม่เจ๊งนะผมว่า เพราะสมัยผมอยู่เกาหลี ผมใช้แต่รถไฟฟ้า ในการเปลี่ยนสถานีมันลำบากก็จริง แต่มันดีกว่าการเสียเวลาติดบนท้องถนน
ถ้าจะเจ๊งเหมือนสายสีม่วงที่ไม่มีทางเชื่อมต่อ อันนี้เห็นสมควร
คนกรุงเทพก็ต้องปรับตัวครับ ถ้ามีบัตร　cash bee/t-money การใช้รถไฟฟ้าจะสะดวกมากๆในประเทศกรุงเทพ
comment26:อย่าเครียดไปเลยค่ะ ปัสสาวะเหลืองเปล่า ๆ ประเทศไทยเรามันก็เป็นกันแบบนี้ตลอด

แถวบ้านดิฉันทำสะพานข้ามแยก ศรีเทพา ปลายสะพานยังไปลงปิดแยก ศรีด่าน เลยค่ะ แทนที่จะทำเลยไป ได้ข่าวว่าพวกตำรวจที่อยู่ในหมู่บ้านปลาทอง กลัวอ้อมไกล ผนวกกับนักการเมืองท้องถิ่นที่พ่อหนีคดีท่อส่งน้ำ กับตัวมันที่ติดคุกเพราะโกงการเลือกตั้ง กับพ่อเมืองที่อนุมัติ กลัวกินได้น้อย

เลยให้คนออกแบบ หั่นเหลือแค่ครึ่งเดียว ไปผ่าลงที่กลางแยกอีกแยก

สรุปว่าตอนนี้ รถติดวินาศสันตะโร เช้า กลางวัน เย็น ก่อนนอน เดี๋ยวจะมีห้างมาเปิดตรงยูเทิร์นวิปริตนี่อีก

สนุกค่ะ คนไทยเวลามีปัญหา ชอบรังเกียจการประท้วงค่ะ เอะอะอะไรก็ช่างมัน รอมชอมกัน

ก็ให้สมน้ำหน้าตัวเองด้วยการเจอแบบนี้ไปเรื่อย ๆ จนกว่าจะคิดได้ดีกว่าค่ะ
comment26-1:เป็น ยูเทริน วัดใจเลย เนินจะสูงไปไหน แถมสองแถววัดด่านอีก
comment26-2:จริงค่ะ แยกนี้ติดตลอดเวลา ติดมากๆก็ลามไปถึงปากน้ำเลย
comment27:อาจจะไม่ขาดทุนนะ ช่วงเย็นรถที่รอไฟแดงจากรัชดาฯเลี้ยวขวาเพื่อเข้าลาดพร้าวมีเยอะมากๆ หรือไม่ก็สังเกตุช่วงเย็น คนที่รอรถเมล์อาคารจอดแล้วจรเพื่อไปทางบางกะปิมีปริมาณพอควร
comment28:เป็นสิ่งที่ผมคิดมานานแล้วครับ หลายคนบอกถึงไม่เชื่อมยังไงก็คนเยอะอยู่แล้วแต่ยังไงการเชื่อมกับสายสีเขียวที่รัชโยธินมันมีประโยชน์กว่าแน่นอนครับ เพราะ

1.ปฎิเสธไม่ได้ว่าสายสีเขียวคือเส้นที่สำคัญที่สุดในทุกสายเพราะผ่านใจกลางย่านธุรกิจแทบทั้งเส้น เป็นเส้นที่ผู้โดยสารเยอะสุดแล้วไม่ว่าจะปัจจุบันและเชื่อได้ว่าในอนาคตก็ยังคงเป็นหยั่งงี้ การเชื่อมกับสายสีเขียวได้ยังไงก็ดึงคนมาได้เยอะแน่นอน ลดความเสี่ยงที่จะขาดทุนได้ค่อนข้างสูง

2.เส้นจากลาดพร้าวมารัชโยธินมีสถานที่สำคัญๆทั้งนั้น เช่น ศาลอาญา ม.จันเกษม สุดสายก็มีตึกช้าง,SCB park 

3.แต่ทั้งนี้ทั้งนั้น จริงๆไม่ควรทำถึงแค่รัชโยธิน ถ้าอยากจะลดความเสี่ยงขาดทุนให้มากที่สุดควรสร้างไปเชื่อมถึงสายสีแดง(วัดเสมียน) และสีม่วง(วงศ์สว่าง) ก็จะสามารถดึงผู้โดยสารจากนนทบุรี รังสิต มาได้อีก ที่พูดมานี่อาจต้องทำหลังจากก่อสร้างสายสีเหลืองที่มีอยู่ไปก่อนแต่ไม่รู้จะได้ทำรึเปล่านะ
comment28-1:ปฎิเสธไม่ได้ว่าสายสีเขียวคือเส้นที่สำคัญที่สุดในทุกสายเพราะผ่านใจกลางย่านธุรกิจแทบทั้งเส้น เป็นเส้นที่ผู้โดยสารเยอะสุดแล้วไม่ว่าจะปัจจุบันและเชื่อได้ว่าในอนาคตก็ยังคงเป็นหยั่งงี้ การเชื่อมกับสายสีเขียวได้ยังไงก็ดึงคนมาได้เยอะแน่นอน ลดความเสี่ยงที่จะขาดทุนได้ค่อนข้างสูง

+1 ย่อหน้าเดียว จบทุกสิ่ง คนออกไปชอบไปคิด มโน ว่าจะทำเส้นอื่นให้บิ้วคนมาใช้งานได้เยอะๆ แต่คงลืมไปหลายอย่าง

- CONCERT จัดที่ไหน ถ้าไม่ใช่ เมืองทอง ไบเทค และสยามพารากอน ... ซึ่ง สองในสาม สีเขียวซัดไปแล้ว
- นักท่องเที่ยวไปไหน ถ้าไม่ใช่ สยาม MBK เอ็มควอเทียร์ CTW เซ็นทรัลลาดพร้าว ซึ่งทุกที่ สีเขียว ซัดเรียบ
- สารพัดอีเวนท์ล้านแปดแสนงานจัดที่ไหน สยาม เอ็มควอเทียร์ CTW เอ็มบาสซี่ ซึ่ง สีเขียวอีกแล้ว
- แหล่งธุรกิจอยู่ไหน สีลม สีเขียวอีกแล้ว -_-

ปฏิเสธไม่ได้อย่างแรงที่ว่าถ้าจะทำให้ MASS TRASIT อยู่รอด ควรจะมาแปะสีเขียวให้ได้
อย่าไปหวังเลย ม่วงใต้ที่จะทะลวงลงมา หรือส้มที่จะผ่านเข้าไป มันก็ได้แค่นั้น..... 
เพราะ สุดท้าย traffic มนุษย์มันไปอยู่ตรงสีเขียวหมด 

แล้วการจะเปลี่ยน CBD มันไม่ง่าย เส้นสุขุมวิท มันก็จะฮ็อตไปอีกนาน
เห็นหลายคนมโนว่าจะมี NEW CBD เกิดใหม่ ไหน ยังไม่เห็น 555555
comment28-2:คอยดูเถอะครับ กระทู้นี้ยังไงก็น่าจะอยู่ถึงมันสร้างเสร็จ

จะต้องมีคนไทยจำพวกนึง 'ความรู้สึกช้า' มาบ่นว่า อะไรวะ 1 สถานีทำไมต้องต่อไปต่อมา สร้างให้เชื่อมกันไม่ได้หรือไง 

ผมรอดูวันนั้นอยู่
comment28-3:ตอนผมเลือกซื้อบ้านหรือไปเดินดูคอนโดผมยังบอกแฟนเลย รถไฟฟ้าสายไหนก็ไม่สำคัญเท่าสายสีเขียว 

บ้านแถวบางเขน สะพานใหม่ หรือสำโรง ที่รถไฟฟ้าสายสีขียววิ่งผ่าน น่าสนใจกว่าแถวพระราม 9 หรือแครายที่อาจจะใกล้เมืองมากกว่าอีก
comment28-4:ถ้าติดปัญหาโครงสร้างใต้ติดของสายสีน้ำเงิน ก็ควรสร้างต่อมาแยกรัชโยธินจะเหมาะมากๆ
comment28-5:แลดูจขกท.เจ้าคิดเจ้าแค้นนะ ต้องการอะไรเหรอคะ? เอาจริงนะ คนจะบ่นน่ะ ขี้ไม่ออกก็บ่นแล้วค่ะ เอาไรมากกะปากคน
comment29:คิดในมุมตัวเองนะ (ย้ำ เราคนเดียวนะไม่เกี่ยวกับคนอื่นค่ะ)
เรายอมนั่ง รฟฟ หลายๆต่อ ดีกว่านั่งรถเมล์นะ
เรารักสบายอะ รถเมล์ร้อนก็ร้อน ขับก็ไม่ดี พนักงานขี้หงุดหงิด รถก็ติด รอก็นาน นี่ไม่ได้นั่งรถเมล์มาหลายปีแล้วค่ะ
แล้วการต่อ รฟฟ หลายๆต่อแม้สถานที่จะใกล้กัน ที่ ตปท นี่ธรรมดามากนะ
comment29-1:เมืองไทยอากาศนอกสถานีน่าเดินมากกก
อย่าว่าแต่เดินสิบกว่านาที แค่ห้านาก็คงต้องอาบน้ำกันแล้ว 555
comment29-2:ถ้าจะขนาดนี้ก็อยู่บ้านเถอะครับ
อากาศร้อนแก้ได้มั๊ย?
comment29-3:ก็มันแก้ที่ภูมิอากาศไม่ได้ ในทางวิศวกรเลยต้องสร้างสถานีให้ต่อเชื่อมกันสิ
comment29-4:29-3

มันเชื่อมครับ แต่ไม่ได้เชื่อมโดยตรงแค่นั้น
comment30:เอาตรงๆนะ ต่อให้เราจะดูถูกราชการกันแค่ไหน แต่เรื่องที่ว่าทำไมไม่ต่อไปเชื่อมกับสายสีเขียวตรงแยกลาดพร้าวหรือรัชโยธิน เขาคงไม่ฉลาดน้อยพอที่จะไม่เห็นว่ามันลากไปเชื่อมได้หนะ ตาสีตาสาที่ไหน มองๆดูก็คงเห็น ว่ามันห่างกันนิดนึง ผมโลกสวยว่ามันมีเหตุผลที่ดีที่เขาไม่ได้อธิบาย อีกอย่างเคสนี่มันไม่เหมือนสายสีม่วง

เอาจริงๆการต้องนั่งเชื่อมกัน 3 สายนี่มันไม่ลำบากหรอก ถ้าตอนเดินไปมาระหว่างระบบมันไม่ค่อยมี overhead แต่ระบบ metro บ้านเราไม่ค่อยอำนวยความสะดวกตรงนี้มากกว่า
comment30-1:รฟม.เขากลัวคนไปใช้บริการสายสีเขียวไงครับ มันคนละเจ้ากัน เพราะสายสีเหลือง กับสายสีน้ำเงินปัจจุบันเจ้าของคนเดียวกัน พอนึกออกยังครับ รถไฟฟ้าบ้านเราสร้างเพื่อผลประโยขน์ทางธุรกิจมากกว่าประชาชน
comment30-2:ผมว่าเส้นรถไฟฟ้าที่เราเห็นทุกวันนี้น่าจะลากโดย สนข. มากกว่าออกมาจาก รฟม. เองนะครับ
comment30-3:มั่วละ สายสีเขียวส่วนต่อขยายเป็นโครงการของ รฟม. แต่เขายกให้ BTS วิ่ง ซึ่งคนที่ศึกษาโครงการจริงๆคือ สนข. ไม่ได้เกี่ยวอะไรว่า รฟม. กลัว BTS จะได้ประโยชน์เลย (ถ้าเขากลัวเขาจะยกให้ BTS วิ่งทำไม?)

รู้ครับว่าอยากอวยกระทู้ตัวเอง แต่หาความรู้นิดนึงก็ดีนะ
comment30-4:ยังไงๆ อนาคต ทุกสายก็จะรวมกันด้วยบัตรแมงมุม
ถ้าคิดว่า กลัวแย่งลูกค้ากัน ผมว่าไม่ใช่ละ

อนาคต BTS ก็ต้องลดบทบาทตัวเองลงไป จากเดิมเป็นผู้ลงทุน 
ก็จะกลายเป้นแค่ผู้รับจ้างบริการ อำนาจต่อรองก็จะลดลง
comment30-5:อนาคต 555
ขอเวลาอีกไม่นาน 555
comment30-6:ตามมาถึง  30-1 ฟันธงได้เลยโคตะระมั่ว
comment31:จริงๆ ไม่ค่อยอยากตอบเท่าไหร่ แต่เห็นกระทู้นี้แล้วอดไม่ได้จริงๆ ขอตอบตามประสบการณ์ที่อยู่ลาดพร้าวมานาน และอยู่นานก่อน จขกท.เกิดด้วยซ้ำ

ยังไงคนลาดพร้าวก็ขึ้นรถไฟฟ้าเยอะอยู่แล้ว รับรองไม่เจ๊งแน่นอน เพราะรถก็ติดเกือบตลอดอยู่แล้ว ยิ่งชั่วโมงเร่งด่วนยิ่งไม่ต้องพูดถึง ขนาดรถเมล์กับรถเก๋งตรงเกาะกลางที่วิ่งถึงเจ็ดโมงเช้ายังไม่ค่อยขยับเลย ถึงจะเชื่อมกันก็ยังเร็วกว่าขึ้นรถเมล์ทอดเดียวแต่ต้องมาติดแหงกนานมากตั้งเยอะ

รายละเอียดไม่พูดดีกว่า เพราะ คห.อื่นตอบไปเยอะแล้ว
comment31-1:ผมก็อยู่ลาดพร้าวนะ ตรงช่องว่างต่างมิติพอดี

เวลาผมทำธุระมักต้องต่อรถไฟฟ้าอย่างน้อย 2 สายประจำ

ผมคงไม่ขึ้นหรอกถ้าต้องลงแล้วต่อรถเมล์ก่อน แล้วค่อยไปต่อรถไฟฟ้าอีก

เสียเวลา เสียความรู้สึก ต้องขึ้นๆลงๆ มารอรถเมล์อีก ประเทศพัฒนาแล้ว เขาคงไม่กั๊กกันแบบนี้หรอก
comment31-2:ผมไม่ใช่คนลาดพร้าวนะแตถ้าเอาจริงๆก็ยอมขึ้นนะ สะดวกมาก ประหยัดเวลาขึ้นเยอะ บ้านผมอยู่ปากน้ำ เวลาจะไปแถวบางกะปิ ลาดพร้าว บอกเลยว่านรกมาก รถไฟฟ้านี่แหละช่วยได้เยอะ
comment32:หากทุกคนในกรุงเทพ เอาอนุสาวรีย์ชัยฯเป็นหลัก ผมว่ามีคนเดินทางลำบากหลายคนเลยหละ

คนฝั่งธนว่าไงดีถ้าอยู่บางแค ต้องมาต่อบางหว้า เปลี่ยนขบวนอีกทีที่สยาม แล้วค่อยได้ไปถึงปลายทาง หรือ บ้านอยู่หน้าราม ต่อสายสีส้มไปลงศูนย์วัฒนธรรม ต่อไปลงหมอชิต แล้วไปอนุสาวรีย์ชัยต่อ

เห็นภาพไหมว่าคนอื่นเขาก็ 3 ต่อเหมือนกัน ไม่งั้นถ้าทุกสายเรียกร้องอยากได้ตามใจตัวเองหมดก็มีแต่แย่ตามคุณมองนั่นหละ
comment32-1:เอ่อ มันต่อแบบยาวๆได้เลยไง ไม่ใช่ต่ออันนี้ออกอันนี้แล้วมาต่ออันนี้อีกที คนที่ไม่รีบ ไม่มีของก็สบายแต่คนรีบและมีของก็จะลำบากหน่อย เพราะแต่ละสถานีใช้เวลาเดินเข้าออกรอรถพอสมควร
comment33:สร้างรถไฟฟ้าควรที่จะต่อถึงกัน ไม่ใช่ไปนั่งอ้อมไปไกลกว่าเดิม คนสร้างนี่ก็คิดได้เนอะ สร้างเเต่ละที่ไม่ต่อกัน เเล้วใครจะขึ้น
comment33-1:อะไรคือไม่ต่อกันครับ ?
comment34:จะให้ทุกจุดไม่ว่าตรงไหนของ กทม มาเชื่อมสายสีเขียวทั้งหมดมันเป็นไปไม่ได้

มันอยู่ที่ระบบการคิดค่าโดยสาร ไม่ว่าจะขึ้นกี่ต่อ สายสีอะไร 
จากจุด ก ไป ข ต้องคิดตามระยะทาง ไม่ว่าจะไปต่อสายไหน ทางไหนก็ตาม
comment35:จริงๆเส้นหลักของคนกทม.ในอนาคตน่าจะเป็นสายสีน้ำเงิน ซึ่งก็คือ MRT ที่วิ่งเส้นรัชดาปัจจุบัน เพราะถ้าทำเสร้จทั้งโครงการมันจะวิ่งเป็น Loop Line ดังนั้น รฟฟ.ทุกสายควรจะวิ่งมาสิ้นสุด หรือมีจุดตัดที่ รฟฟ. สายสีน้ำเงินเส้นนี้

สำหรับ กรณีของจขกท. ถ้าต้องการให้ต่อขยาย เพื่อจะไปอนุเสาวรีย์สะดวก อันนี้ เอาแต่ใจไปหน่อย  เพราะไม่มีทางที่รฟฟ.ทุกเส้นจะทำเส้นทางออกมาได้ตรงความต้องการทุกคน  แค่ผ่านหน้าบ้านแล้วสามารถต่อรถไปที่อื่นได้ ก็ดีแล้ว หรือถ้าอยู่แถวบางกะปิ อนาคตจะมีเส้นสีส้ม ซึ่งสามารถเข้าเมืองไปแถวประตูน้ำ ราชเทวีได้เลย  

แต่เส้นสีเหลือง ผมก็อยากให้ต่อไปทางรัชโยธินนะ เพราะแถวศาลอาญาก็มีคนใช้บริการเยอะ
comment36:สีน้ำเงินสายเฉลิมรัชมงคลนี่มันคือ model ของ Yamanote Line กับ Osaka Loop Line ชัด ๆ
ดังนั้นผมมองไม่เห็นว่าทำไมสีเหลืองมันจะซ้ำรอยกับสีม่วง

เอาจริง ๆ สีม่วงกับสีน้ำเงินส่วนต่อขยายผิดที่การบริหารการจัดการวางแผนไม่ดี 
ทำให้สีน้ำเงินส่วนต่อขยายที่ควรจะเสร็จและเปิดให้บริการพร้อม ๆ กันกับสีม่วงไม่เป็นแบบที่คิด 
มันก็เลยเกิด missing link แบบที่เห็น

ส่วนสีเหลืองผมเห็นว่าควรขยายเส้นทางและเพิ่มสถานีให้ไปจบกับสีเขียวที่ตรง
แยก รัชดา-พหลโยธินเพราะเส้นรัชดาในส่วนหน้าวิทยาลัยจันทร์เกษมจะได้ไม่เป็น missing link
comment37:สวัสดีครับ

ผมคิดว่าครามหมายของ จขกท. คือ สถานีร่วมใช้ไหมครับ? ประมาณสถานีสยาม หรือ สถานีเตาปูนเมื่อเชื่อมกันเสร็จ

ผมว่าถ้ามองอย่างนี้ น่าจะมองโอนสถานีเชื่อมแบบคนละระบบแบบสถานีจตุจักร-หมอชิต สถานีสุขุมวิทย์-อโศก สถานีสีลม-ศาลาแดง แม้แต่สถานีมักกะสัน-เพชรบุรี หรือ สถานีพญาไท ของ ARL กับ BTS เพราะต้องเดินขึ้นเดินลงเหมือนกัน เหมือนสถานีลาดพร้าวสายสีน้ำเงินกับสีเหลืองสร้างใหม่

คิดว่ามันเหมาะไหม? ใจจริงคิดว่าไม่ครับ แต่พวกนี้มีข้อจำกัดหลายอย่าง ไม่ว่าจะเป็นเจ้าของโครงการเป็นคนละคน (กทม. รฟม. หรือ รฟท.) และแย่กว่านั้นคือคิดเผื่อหรือไม่ทำตามแผน

ความเห็นส่วนตัว สถานีลาดพร้าวจะประมาณสถานีที่เชื่อมต่อข้ามระะบบ (MRT-BTS หรืออื่นๆ) ถามว่าคนขึ้นไหม ดูสถานีอโศก-สุขุมวิทย์สิครับ หรือพญาไท ผมคิดว่าไม่สะดวกแต่ก็ยังพอเชื่อมต่อได้ดี ไม่เหมือนกับสายสีม่วงตอนนี้ที่ไม่เชื่อมเลยจริงๆ และต่อกันลำบากมาก

ท้ายสุดผทเชื่อว่าสายนี้ไม่เจ๊งครับ เพราะตอนผมมาอยู่ กทม. ใหม่ๆ เจอฤทธิ์ถนนลาดพร้าวไปเลยปฏิญาณไว้ว่าถ้าไม่จำเป็นจะไม่ผ่านเด็ดขาด (แต่ที่สุดก็จำเป็นหลายปีเพราะต้องนั่งรถเมล์ผ่านทั้งเส้นไปเรียนโท) และคนลาดพร้าวใช่ว่าจะมีรถทุกคนไม้งั้นรถเมล์คงไม่เยอะสาย วิ่งถี่ คงเต็มตลอดหรอกครับ ผมเชื่อว่าคนเราจะหาทางไหนที่เดินทางเร็วที่สุดและกะเวลาได้แน่นอนมากกว่า ผมเชื่อว่า จขกท. เป็นคนลาดพร้าวคงเข้าใจว่าแต่ละวันเดาไม่ได้จริงๆ ว่าถนนลาดพร้าวจะติดมากหรือติดน้อย

เห็นด้วยที่จะให้เชื่อมกันแบบสถานีเดียวกันนะครับ แต่ท่าจะยาก กระนั้นผมว่าคงเหมือนอโศก-สุขุมวิทย์นะ

ขอบคุณครับ
comment38:ที่ประเทศไหนๆ เขาก็เป็นแบบนี้  เช่นญี่ปุ่น บางทีต้องเปลี่ยนขบวนตั้งสามสี่หน 
ผมก็อยู่ลาดพร้าว ไม่เห็นว่าวิธีการเดินทางจากสายสีเหลืองไป MRT และจบลงที่สายสีเขียวมันเป็นปัญหาอะไรเลยครับ

อีกอย่าง ต่อให้มันลากไปที่ BTS ได้จริง  ก็ไม่สามารถเชื่อมกันได้อยู่ดี  เพราะสถานีไม่ได้ถูกออกแบบให้เป็นสองชั้นหมือนที่สยาม และเทคนิคการใช้รถก็ต่างกัน เนื่องจากสายสีเหลืองเป็น Monorail  ยังไงก็ต้องลงเดิน

ผมอยู่ลาดพร้าวมาตั้งแต่ปี 2518 พูดได้เลยว่า ถ้าสร้างเสร็จนี่จะใช้แบบไม่มีข้อกังขาเลย จอดรถไว้บ้าน แล้วเดิน 500 เมตรไปขึ้นก็ทำ
comment39:ผมไม่เห็นด้วยกับ จขกท. น่ะครับ โอเคคนที่มาจากบางกะปิไปอนุสาวรีย์อาจจะเหนี่อยหน่อย แต่คนที่จะไปรัชดา อโศก สีลม นี่สบายเลย ซึ่งมีจำนวนไม่น้อยเลย  อีกอย่างสายสีม่วงถึงวันนี้ต่อให้เดินรถไปถึงบางซื่อได้คนก็อาจจะเพิ่มมาอีกนิดหน่อย  อย่าลืมเรื่องราคาก็สำคัญ ถ้าอยากจะให้คนใช้บริการเยอะๆ  มันต้องเชื่อมกันทั้งรถ ทั้งระบะการคิดเงิน (ราคาต้องไม่แพง) ไม่อย่างนั้นก็ไม่ตอบโจทย์การจะดึงคนให้จอดรถไว้บ้านและมาใช้รถไฟฟ้าแทนได้หรอกครับ
comment40:ผมว่าอยู่ที่ราคาตั๋วมากกว่าครับ ถ้าตั๋วร่วมยังไงคนก็ขึ้น ตอนนี้ตั๋วแพงมากกกก ถ้าสามต่อซื้อตั๋วสามที ผมก็ว่าไม่ไหวครับ ส่วนสีม่วงมันพินาศอยู่ เพราะ เชื่อมกันไม่ได้ (แถมเหตุผลงี่เง่า) มากกว่า
comment41:จะบอกว่าจขกท.เยอะ จะผิดมั้ยครับ นี่มันเรื่องปกติมากๆเลย ลองไปดูญี่ปุ่นบางทียังต้องเปลี่ยนรถไฟ 3-4 รอบก็มีนะครับ

บางทีจนท ยังแนะนำให้เดินไปขึ้นอีกสถานีนึงซึ่งห่างราวๆ เกือบกิโลก็ยังมีนะครับ
comment42:วิ่งไปตรงๆตาม ถ.ลาดพร้าว ในทางวิศวกรรมเค้าคงทำงานลำบากด้วยมั้งครับ
ข้างล่างมีอุโมงค์สายสีน้ำเงินอยู่ ลงเสาเข็มลำบาก
เลยทำเลี้ยวขวาเข้าไปเชื่อมที่สถานีลาดพร้าว
comment43:แล้วแต่มุมมองครับ แต่ส่วนตัวผมเสียดายนะ มันจะเชื่อมกันอยู่แล้วอีกกิโลกว่าๆ แต่เชื่อมกันไม่ได้เพราะผลประโยชน์ทางธุรกิจ (คนละบริษัท) เอาเป็นว่า แล้วแต่เลยครับ 

อีก 5 ปีเดี๋ยวขุดกระทู้นี้ขึ้นมาใหม่
comment43-1:แค่คิดว่ามันเชื่อมกันไม่ได้เพราะธุรกิจก็ผิดแล้วครับ 

เพราะในความเป็นจริงสุดท้ายรถไฟฟ้าทุกเส้นจะเป็นของรัฐและจ้างบริษัทเอกชนเดินรถครับ 

ถ้าอยากรู้คำตอบจริง ๆ ทำไมถึงไม่เชื่อต่อ ไปอีก ควรไปถาม สนข. ครับรับรองมีคำตอบแน่ ๆ 

ส่วนถ้าถามผม ก็คงตอบว่าเพราะการลงทุนเวนคืนพื้นที่ไม่คุ้มค่าครับ ผมคิดว่าถนนที่คุณลากต้องการถ้าทำเดเพิ่มค่าลงทุนเวนคืนคงเพิ่มหลายเท่าครับ 

เพราะมันมีรถไฟใต้ดินรองรับอยู่แล้วก็เชื่อมต่อกันได้ครับ
comment43-2:เขียวเหนือกับเขียวใต้ที่เชื่อมกับ BTS เดิมก็ MRT ดำเนินการครับ เพราะเส้นทางเข้าไปถึงนอกพื้นที่ กทม คือ จ.ปทุมธานี และ จ.สมุทรปราการ ซึ่งเป็นนอกเขตที่ BTS รับผิดชอบ
comment43-3:43-1 43-2 ถูกต้องครับ เจ้าของกระทู้ผมเข้าใจนะครับว่ามันอาจจะไม่สะดวก แต่ในอนาคตเขาก็ต้องมีการปรับแผนครับ สร้างส่วนต่อขยายไม่ใช่เรื่องยากครับ มันอยู่ที่เวลา
comment44:อยากรู้ว่ารถไฟฟ้าสายสีแดงอ่อน มันจะถึงศาลายาไหมคะ?
comment44-1:ถึงครับ
comment45:ลองมาดูเส้นลาดพร้าวตอนเย็นครับ ใครเคยผ่านจะนึกออก แยกรัชดา+ลาดพร้าว ช่วงปนะมาณ 6-1 ทุ่ม รถติดมาครึ่ง ชม แทบไม่ขยับ  ผมเลิกงาน ลงบีทีเอสจตุจักร เพื่อจะกลับบ้านแถวบิกซีลาดพร้าว รอรถเมล์ที่จตุจักร 6 โมง จะกลับบ้าน ถ้าไม่ติดเลย ถึงบ้าน 1 ทุ่มเศษๆ ติดปานกลาง 1ทุ่มครึ่ง ติดสาหัส 2 ทุ่ม  
                จุดที่ติดหนักๆ ตามเส้นลาดพร้าวจะมี เช่น  
จุดที่ 1 ปากซอยซอย 1 ที่ขายก๋วยเตี๋ยวต้มยำ จอดรถติดข้างทางสบายใจเฉิบ ชาวบ้านรถติดช่างแม่ม  
จุดที่ 2  ปากทางลาดพร้าวซอย 15  รถจะเข้าซอยออกซอยมั่วกันไปหมด    
จุดที่ 3 ร้านข้าวหมูแดง จอดรถกินข้างทางสบายใจอุรา  รถติดช่างแม่ม  ขอฉันอิ่มไว้ก่อน คนอื่นช่างแม่ม
จุดที่ 4 แยกรัชดา - ลาดพร้าว  มั่วกันตั้งแต่รถจะออกจากอาคารที่จอดรถใต้ดิน รถเมล์ที่ชิดซ้ายขวางเลยเลี่ยวซ้ายไว้ จุดนี่จะเป็นจุดรวมพล ของรถเมล์ที่จอดแช่บางคัน 3 เขียว แล้ว ยังไม่ขยับ สุดจะบรรยาย ผมเคยติดที่นี่ 30 นาที ไม่ขยับเลย
จุดที่ 5 ตลาดโชคชัย 4  จอดรถติดกินข้าวอีกแล้ว สบายใจ ยิ้มแฉ่ง กินข้าวไป ชมรถคนอื่นติด ฉันนั่งกันข้าว อร่อยๆ ลมเย็นๆ น้ำเย็นๆ ไม่รีบร้อนอิ่มค่อยไป 
จุดที่ 6  ตลาดสะพาน 2 ขนผัก ลงผัก อยู่นั้นแหละครับ จอดส่งผัก
จุดที่ 7 ติดเส้นเลียบทางด่วนที่จะตัดซ้ายออกไปทางบางกะปิ ตรงนี้ก็ติดนิดหน่อย ไม่ค่อยมาก ขยับไปทีละนิดๆๆหน่อยๆๆ พอกล้อมแกล้มไปได้

         นั้น ถ้าผ่านจุดนี้ไปแล้ว ทุกอย่างจะดีขึ้น โล่งทันตาอย่างเห็นได้ชัด ดังนั้นจึงไม่แปลกใจหรอก เส้นลาดพร้าวที่รถติดนะ ไม่ได้ติดเพราะไรมากมาย แต่ก็ติดจนถึง 5 ทุ่มก็เรื่องปกติ ที่ติดเพราะจอดกินข้าวนี่แหละครับ ไม่ใช่เพราะอะไรหรอก 
         ดังนั้น หากเป็นช่วงเช้าผมยอมนั่งรถเมล์ ไปบีทีเอส จตุจักร เพระผมออกเช้า นั่งรถเมล์ 15 นาที ถึง  ถ้าช่วงเย็น ผมยอมต่อหลายต่อหน่อยก็ได้เพื่อที่จะมานั่งรถไฟฟ้าสีเหลืองตรงแยกรัชดาลาดพร้าว เพื่อย่นเวลากลับบ้านให้ไวขึ้น  อย่างน้อยผม มาถึงบีทีเอสจตุจักร 6 โมง  ถ้าคำนวนการเดินทาง ผมคงจะถึงบ้านก่อน 1 ทุ่ม แน่นอนครับ    ผมเชื่อว่าหลายๆคนก็คิดแบบผม  และสายสีเหลืองจะไม่เจ๊งแน่นอนครับ
comment45-1:ยกให้ข้อนี้ พีคค สุดครับ 

จุดที่ 5 ตลาดโชคชัย 4  จอดรถติดกินข้าวอีกแล้ว สบายใจ ยิ้มแฉ่ง กินข้าวไป ชมรถคนอื่นติด ฉันนั่งกันข้าว อร่อยๆ ลมเย็นๆ น้ำเย็นๆ ไม่รีบร้อนอิ่มค่อยไป
comment45-2:โคตรจริงครับ คห.นี้
comment45-3:สดๆ ร้อนๆ เหมือนขาเข้าเมื่อเช้าจะติดหนักจนผมเปลี่ยนเส้นทางเลยครับ
comment45-4:อย่างนี้ถ้าแก้ปัญหารถจอดข้างทวงได้ ก็น่าจะดีกว่าใช่ไหมครับ
comment45-5:แยกลาดพร้าวติด30นาทีเด็กๆครับ สมัยก่อนยังไม่มีใต้ดิน ติดเป็นชม. ผมยืนหลับคารถเมล์เลย55
เกิดเป็นคนกทม. ก็ดีนะครับ มันสอนให้เราแกร่ง(กุประชด)
comment45-6:แลดูเป็นย่านที่ไม่น่าอยู่เอาซะเลย
comment45-7:[:thumbs:]
บ้านอยู่รัชดา-ลาดพร้าว
ลาดพร้าวต้นๆนี่รถติดมากค่ะ เลนซ้ายสุดมีแต่จอดกินข้าว เพลียมาก 
เราเลิกงานกลับถึงบ้านก่อน 4:30 ทุกวัน ถ้าเข้าบ้านแล้วจะไม่ออกไปไหนเลยค่ะ รถติดสุดๆ
comment46:ว่ารัฐไม่ฟังความเห็นประชาน. ผมก็มองว่าจขกท.ก็ไม่ฟังความเห็นอื่นยึดความคิดตัวเองเป็นหลักเหมือนกัน

ความเหตุผม. ผมไม่เหตุว่าจะต้องเบินภาษีเอาไปสร้างทางเพิ่มเพื่อทับซ้อนกับทางที่มีอยู่เดิมทำไม
comment46-1:ถูกต้องครับ
comment47:เราว่าไม่เจ๊ง เพราะคนมันรองรับคนที่อยู่บางนา ศรีนครินทร์ สำโรง
comment48:ไม่เจ๊งแน่นอน 
เพราะอะไรรู้มั่ย เส้นนี้รถติดอย่างกับอะไร
พวกนั่งรถเมล์นี่แหละลูกค้า
แต่มันน่าจะต่ออีกสถานีจริงๆ
comment49:คงไม่ถึงกับเจ๊ง แต่อยากให้มันเชื่อมต่อกันให้ได้
หมดทั้งระบบมากกว่า จะไปไหนไม่สำคัญเลยขอให้มันครอบคลุมรองรับคนได้เยอะๆ
เพราะกทมรถมันก็ติดทุกที่ รถเมล์ขับแย่แทบทุกคัน
ทุกวันนี้สายสำคัญๆยังไม่ค่อยจะเพียงพอเลย
สงสารเด็กนักเรียนอัดกันแน่นเช้าเย็น
comment50:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment51:เป็นเวรกรรมของคนไทยจริงๆ ไม่เคยเห็นประเทศไหนในโลกที่จะย่ำยีประชาชนตาดำๆในประเทศได้เยี่ยงนี้ รถไฟฟ้าที่ห่วยที่สุดในโลก แทนที่จะเชื่อมต่อกันเหมือนๆกับประเทศอื่นๆ มันตั้งใจจะไม่เชื่อมต่ออยู่แล้วกะว่าจะฟันค่าตั๋วแบบเส้นทางใครเส้นทางมันก็เท่านั้นเอง 
(ยังมองเกมส์ไม่ออกอีกหรือ เราคิดกันไม่เป็นเพราะเราติดหนังละครน้ำเน่ามากเกินไปหรือเปล่า) ช่างน่าอนาถใจจริงๆ..
comment51-1:คุณเคยไปใช้รถไฟฟ้าในต่างประเทศไหมละครับ

ก่อนจะบ่น ผมว่าต่างประเทศก็ลากแบบนี้ มันไม่ใช่ทุกสายจะเขื่อต่อกันได้แบบมั่วซั่วครับ
comment51-2:จะบอกว่า บางสถานีวิ่งซ้อนกันหลายสายเลยครับ
comment51-3:งานมโนต้องมา 5555
comment51-4:เบื่อพวกอวดว่าใช้รถไฟฟ้าต่างประเทศจัง ใช้ครบหมดทุกประเทศหรือ
comment51-5:ไม่ต้องใช้แต่ไปลองดูก็ได้ครับ และ การลงไปเปลี่ยนรถไฟ แค่ 1 สถานี คงไม่ลำบากซักเท่าไหร่ แค่ลงจากเหลือง ไปน้ำเงิน ขึ้นไปต่อเขียว แค่นี้ไม่หนักหนาสาหัสครับ
comment52:ลองมาดูสายสีเทา  ที่กทม.วางแผนให้ต้องต่อ bts 1สถานี(ทองหล่อ ไม่เชื่อมกับพระโขนง)
สีอื่น เด็กๆไปเลย
comment52-1:เอาแบบโตเกียวไปเลยใยแมงมุม
comment53:ไม่เจ๊งแน่นอนเส้นนี้ ติดยิ่งกว่าตังเม แล้วยิ่งช่วงเลิกกับบ้าน อ่ะหื้ออออ

คนใช้ตรึม
comment54:มีคำถามเดียว

ทำแล้วดีกว่า ทำไมไม่หาวิธีทำให้ได้

แต่ก่อนเขาจะซื้อคือให้มาเป็นของรัฐบาลให้หมด ตอนที่บางเจ้ากำลังจะหมดสัญญา แต่ดันมีบางพรรคไปต่อสัญญายาวหลายสิบปี เพื่อผลประโยชน์ของพวกตัวเอง คนดีเงียบกริบ
comment54-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ

 ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment54-2:เพราะอคติบังตา งานมโนเลยมาเต็มกระบุง
comment55:ไม่เจ๊งครับ

คนละเรื่องเลย 

ปัญหาของสายสีม่วงคือ ระยะเชื่อมต่อมันยาวเป็นกิโล กับสายสีเหลืองนี้ห่างนับก้าวได้

ลาดพร้าวนี้คนนั่งรถตู้ รถเมล์ไปต่อ mrt เยอะครับ

ผมก็เคยเป็น 1 ในนั้น แล้วบอกได้เลยว่าลาดพร้าวติดบัดสบมาก ถ้ามีอะไรที่เร็วกว่านี้ได้ก็นั่งครับ

ตอนนี้ผมย้ายมาอยู่สายสีม่วง ถึงได้รู้ครับว่าเส้นกรุงเทพ-นนทบุรี ขาเข้ากรุงเทพ (วิ่งไปบางซื่อ)  มันไม่เคยติดเลย 

นั่งรถเมล์ยังเร็วกว่าสายสีม่วงอะครับคิดดู
comment55-1:เพิ่งเคยเห็น คนที่บอกว่า เส้น กรุงเทพฯ - นนท์ รถไม่ติด ปกติจะมีคนบ่นไม่น้อยกับเส้นนี้ ตั้งแต่ท่าน้ำ - ถึงแยกวงศ์สว่าง
ยิ่งช่วงเวลาเร่งด่วน ยิ่งติดหนัก
comment55-2:ลองมาลาดพร้าววันเสาร์นะคะ แล้วจะรู้ซึ้ง เราติดตั้งแต่อิมพิเรียลลาดพร้าว ไปเดอะมอลล์บางกะปิ ระยะทางแค่ 2-3 กิโล ติดมันอยู่ 2 ชม.ครึ่ง เคยเห็นถนนไหนบัดซบเท่านี้หรือเปล่า
comment55-3:ไปวิ่งตรงไหนมาครับที่บอกว่าไม่ติด ผมอยู่มา 30 ปีแล้วมีแต่จะติดหนักขึ้นทุกวัน ผมมีรถขับบางที่ติดจนอยาก จอดรถทิ้งไว้แล้วขึ้นสายสีม่วงกลับบ้านเลย
comment55-4:ห้ะ ไม่ติดเลย จริงรึ พี่เปิดวาปเอาใช่มั้ย เมื่อก่อนผมผ่านทุกวัน นรกทุกวัน
comment55-5:เส้นนั้นออก 6 โมงถึงบ้านสามทุ่มไม่ยากเย็นเลยนะ
comment55-6:ไม่เห็นติด ผมวิ่งผ่าน ไปสิบโมงถึงบ่ายสาม วิ่งชิลๆ
comment55-7:ถ้าบอกว่าไม่ติดต้องถามว่าคุณอยู่ช่วงไหน แต่ถ้าให้เทียบกับลาดพร้าวก็คงจะจริงที่กรุงเทพฯ-นนท์ ติดน้อยกว่า แต่จะบอกว่าไม่ติดคงไม่ใช่แล้วล่ะ เสาร์อาทิตย์อาจจะไม่ติด แต่ถ้าวันธรรมดาช่วงเช้าก็เอาเรื่องอยู่นะคะ
comment56:ไม่เจ๊งหรอก..มีหลายคนที่ไม่ต้องไปต่อสายสีอื่นๆ แค่ไม่ตรงตามความต้องการของบางคนก็แค่นั้น
comment57:เจ้าของกระทู้ขี้มโนมาก มัน mrt เหมือนกัน ใช้บีตรเดียวกันได้ แค่เดินออกไปเปลี่ยนขบวนเอง แถมเดาได้เลยว่าไม่เคยไปขึ้นรถไฟฟ้าต่างประเทศแน่นอน
comment57-1:ขอให้มันอย่าต้องแตะบัตรสองครั้งแล้วนับเป็น trip ใหม่ก็พอครับ เดินใกลหน่อยผมโอเค
comment57-2:ไม่คับ ไม่ต้องแตะบัตรเข้าออกหลายรอบ แตะเข้าที่เหลือง แต่ออกที่น้ำเงิน ไม่มีค่าแรกเข้าครับ
comment58:บ้านเราเลย ลาดพร้าว 130 อีกนิดถึงบางกะปิล่ะ
สถานนีรถไฟฟ้า จะอยู่ตรงปากซอย 101 หากสร้างเสร็จเราจะสบายมากกกกกก 
เราทำงานอยู่อารีย์ ทุกวันนี้นั่งรถมาทำงาน - กลับบ้าน เฉลี่ยแล้วเกือบ 2 ชั่วโมง บางวันสาหัส 2.30 ชม ก็มีมาแล้ว 
(ตอบโจทย์ จขกท. อยู่เนอะ คือจากบางกะปิมาอนุเสาวรีย์ชัย)

เช้า ขาเข้า ติด -ิบ หายวายปวง กว่าเราจะมาถึงแยกรัชดาลาดพร้าวได้มันติดจนหงุดหงิด
เราเคยติดอยู่หน้า 101 มาแล้ว 2 ชม. ไม่ขยับเลยจนถึงขั้นบอกที่ทำงานว่าวันนี้ขอลา !!!

ขากลับ ผ่าน 5 แยกลาดพร้าว และแยกรัชดาลาดพร้าว 2 แยกนี้เป็นอะไรที่นรกแตกมาก ติดเหมือนจะไม่มีวันพรุ่งนี้แล้ว

เราอยากได้ค่ะรถไฟฟ้า ถ้ามีเช้าเราจะนั่งจากสถานนี 101 มาลงแยกรัชดาและนั่งรถเมล์ต่อไปทำงาน
ขากลับก็ทำแบบตอนนี้คือมุดใต้ดิน นั่ง MRT ไปแยกรัชดา แล้วต่อรถเมล์กลับบ้าน 

เสียดายอยู่ที่มันไม่เชื่อมต่อกัน ขึ้นๆลงๆ หลายต่อมันลำบากก็จริง แต่ขอให้มีเถอะค่ะ 
ยังไงคนก็ขึ้น ขอแค่ค่าโดยสารอย่าแพงมากก็พอ เรายอมจ่ายเพิ่มอีกนิดเพื่อแลกกับเวลาที่อยู่บนถนนค่ะ ^^
comment58-1:ติด 2 ชั่วโมงกว่านี่ผม นึกภาพไม่ออกเลยจริงๆ
comment58-2:ขึ้นรถปุ๊บก็อยู่มันตรงนั้น 2 ชม. !!!
วันนั้นเป็นวันที่เค้าย้ายอะไรสักอย่างที่หน้าธนาคารทหารไทยสำนักงานใหญ่ 
ซึ่งดันมาเริ่มย้ายตอนเช้า รถติดวันนั้นทั้งบ้านทั้งเมือง

ส่วนมากไอ้ที่ติดไม่ขยับเลยก็ราวๆ ชั่วโมงนึงค่ะ แค่นี้ก็เซ็งมากแล้วค่ะ
comment58-3:ติดสองชั่วโมง กับลาดพร้าว นี่จิ๊บๆครับ   วันดีคืนดี ได้ลางานกันทีเดียวเพราะรถไม่ขยับ

หนักๆ แค่จาก 101 ไป 87 แค่นี้ทุกๆเช้าก็ซัดไปเกือบชั่วโมงแล้วด้วยซ้ำ
comment59:ผมอยู่แนวสายสีม่วง
ดูทรงตั้งแต่เริ่มสร้างละครับ
อาการหนักแน่ (ในช่วงแรกๆ ในอนาคตไม่แน่)
จากบางใหญ่ มา เตาปูน ใครที่ไหนจะขึ้นครับ
คนอยู่ชานเมือง มาทำงานใจกลางเมือง
ขาดสถานีนึงเชื่อมไม่ได้ สมมติจะไปสยาม นั่งกันกี่ต่อครับ
ในช่วงกลางวัน ถ้าไม่ใช่คนทำงาน ใครจะขึ้นครับ
ขึ้นไปไหน ขึ้นไปทำไม ถนนรัตนาธิเบศน์ข้างล่างไม่ติดเลย ช่วงกลางวันนี่ผีหลอกแน่นอน
หวังว่าในอนาคต หากโครงข่ายทั้งหมอเสร็จสมบรูณ์ คนจะกลับมาใช้บริการมากขึ้นครับ

สายเหลืองผมเห็นด้วยกับจขกท นะครับ
อยากให้คิดให้สุด ทำเต็มที่เท่าที่ทำได้ก่อน
ถ้าทำไปห้าแยกลาดพร้าว หรือ เมเจอร์รัชโยธินได้ยิ่งดี
คนจะสะดวกสบายกว่านี้แน่นอนครับ
comment60:สายสีม่วง ปัญหาคือ ขณะนี้สถานีมันแหว่งไป ทำให้ไม่เชื่อมต่อกับระบบอื่นๆ
แต่สายสีเหลืองก็เชื่อมต่อกับสายสีน้ำเงิน ซึ้งตามหลักของระบบโครงข่ายรถไฟฟ้า การต่อไปสายอื่นๆโดยการเปลี่ยนระบบหลายๆรอบมันก็ไม่แปลก
ปัญหาคนละอย่างเลย จขกท. งงอะไรหรือเปล่า
แล้วถนนลาดพร้าว ช่วงติดหนัก คือติดสุดๆ ติดไม่ขยับเป็นชั่วโมงเลย
ยังไงสายสีเหลืองก็ไม่เจ๊งครับ
comment60-1:สายสีม่วงเชื่อมกับสายสีน้ำเงินที่สถานีเตาปูนค่ะ
เดินลงสถานีก็ต่อได้เลย
แต่ปัญหาคือ รถไฟสายสีน้ำเงินไม่เสร็จ
แต่โครงสร้างจาก เตาปูนถึงบางซื่อเสร็จเรียบร้อยแล้ว
ตอนนี้ก็เหลือการวางระบบราง และเชื่อมต่อ
ซึ่ง ครม.มีมติให้เร่งดำเนินการแล้ว
แต่ แต่ แต คำถามคือ เมื่อไหร่จะดำเนินการเสร็จ 555
comment61:เท่าที่เคยใช้ระบบขนส่งมาในหลายประเทศ ยังไม่เคยเจอเส้นทางเดินรถที่จะเชื่อมกันให้ได้อย่างใจเราเองแบบทุกเส้นทางเลยค่ะ  ทั้งทีเขามีระบบการขนส่งที่เชื่อมกันนุงนังเยอะหลายเส้นทางกว่าไทยอีก   บางเส้นต้องขึ้นรถเมล์ไปต่อ บางเส้นต้องเดินไปต่อเอา   ยิ่งเวลาที่เร่งๆ  กับระบบของเขาที่เดินรถตรงตามเวลาในแต่ละสถานีหรือป้ายรถเมล์  พอคำนวณเวลากับระยะทางจุดต่อแล้ว  ถึงกับต้องใส่เกียร์หมาวิ่ง 100 เมตรไปจับรถให้ทันก็มี  ไม่สะดวกอย่างใจแต่ก็ไปได้เร็วกว่าจริงๆ 

สมัยก่อนที่ทางด่วนบ้านเราสร้างเสร็จใหม่ๆ  เห็นมีแต่คนรุ่นป้ารุ่นลุงเราบ่นเรื่องค่าทางด่วนแพงๆๆ จะไม่ยอมขึ้นจะไม่ยอมเสียเงินเพิ่ม  แต่เวลาผ่านไป ก็อย่างที่เห็น รถเพียบ ติดหนึบแก้ไม่หายพอๆ กับทางข้างล่าง
comment62:สีม่วงคนด่าตั้งแต่ห็นเส้นทางละเป็นไง คนที่ด่าก็คือคนใช้

แล้วไม่ฟังเสียงคนใช้
comment63:แค่ออกแบบเป็นโมโนเรล ผมว่าก็ไม่เข้าท่าแล้วล่ะครับ
เข้าใจว่าต้องการลดพื้นที่ก่อสร้างและเวนคืน
แต่ความเร็ว จำนวนตู้ มันเทียบไม่ได้กับ รถไฟฟ้าแบบรางคู่ เลยครับ
ลองมาดูได้ครับ
โมโนเรลที่ใน KL เวลาเร่งด่วนนี่ ไม่ต้องขึ้นเลยครับ
อัดกัน แถม รถก็จุคนได้น้อยมาก
วิ่งช้าอีกต่างหาก
comment63-1:คนลาดพร้าวเขาไม่อยากได้รถไฟฟ้านิ จำได้ว่าเคยมีการประท้วงกัน ... เป็น monorail ก็ดีกว่าไม่มีน่ะ
comment64:คือสายสีม่วงสถานีมันขาดไปเลยจริงๆนะคะ ประมาณว่าจากใต้ดิน>>ขึ้นมารอรถเมล์>>ฝ่าจราจรบนถนน>>เดินขึ้นบันไดเลื่อนถึงเตาปูน แต่สายสีเหลืองนี่ดูแล้วมันก็เชื่อมใต้ดินนี่นา บางคนถ้าบ้านอยู่บางกะปิ ทำงานแถวพระราม4 คลองเตย สายสีเหลืองเชื่อมใต้ดินแบบนี้ก็สมเหตุสมผลดีนะคะ
comment64-1:มันไม่ได้ขาดครับ แค่ช่วงระหว่าง บางซื่อ-เตาปูน ของสายสีน้ำเงินยังไม่เปิดให้บริการครับ พอยังไม่เปิดให้บริการ จึงยังไม่มีรถมาวิ่งบริการให้ครับ
comment65:มาก่อนเถอะครับรอมานานแล้ว
comment66:ญี่ปุ่น ก็เดินครับ  เชื่อมระหว่างสาย  เดินตั้ง 800 เมตร ก็เดินมาแล้ว  ของเราบางจุดก็ต้องเดิน ไม่แปลกอะไรครับ
comment67:ทำครั้งเดียวเสร็จ.....พวกกระผม(นักการเมือง)ก็อดอยากสิครับ.....
ปัจจุบันเรามีนักฆ่ามาบริหารประเทศ จะมีอะไรดีๆ เกิดขึ้นในชาติ พวกนี้ถูกฝึกมาแต่ "รับคำสั่ง".....ปัญหาคือ "ใคร" ออกคำสั่ง

อุปมาดั่ง ให้ มือปืน มารักษาชีวิตคน แทนที่จะเป็น แพทย์ หรือ พยาบาล
comment68:โครงสร้างของโมโนเรียล มันจะตอกลงไปที่ โครงสร้างmrt ได้หรอครับ ถ้าจะให้ไปเชื่อมกับสายสีเขียว เขาเลยออกแบบให้สุดแค่ mrt ลาดพร้าว จากที่เห็นในรูป คหสต
comment69:ต่างประเทศ 
ต้องขึ้นรถไฟฟ้า แล้วเดินลงไปต่อใต้ดิน
แล้วเดินขึ้นไปต่อรถไฟฟ้า ด้วยเหรอครับ
หรือใต้ดิน ไปต่อใต้ดิน ไปต่อใต้ดิน
comment69-1:มีทุกแบบครับ 
ที่โอซาก้า ใต้ดินเป็นเอกชน ไปต่อกับของรัฐก็เดินครับ สถานี Umeda

หรือที่เกียวโต สาย SANJO ไปต่อ SANJOKEIHAN  ก็เดินครับ
comment69-2:ที่ปักกิ่งก็มีค่ะ
เราอยู่ wudaokou เป็นรถไฟฟ้าสายชานเมืองค่ะ

เวลาจะเข้าใจกลางเมือง เช่นจตุรัสเทียนอันเหมิน วังต้องห้าม หวางฝูจิ่ง(ห้างสรรพสินค้า ถนนคนเดิน)

เราต้องเปลี่ยนรถที่ xizhimen เป็นใต้ดิน เดินขึ้นๆลงๆไกลมากกกกกกกกกกกกกกกกก

ถึงอยู่จีนเราจะรักการเดินมากกว่าที่ไทย  แต่เราก็เกลียดสถานีนี้มาก
แต่ก็ต้องไป  เพราะถ้านั่งอ้อมเสียเวลากว่าเดิมค่ะ
comment70:ผมว่าถ้ามันต่อใต้ดินได้ ผมโอเคครับ 

สามารถเลือกเดินทางได้อยู่ว่าจะเข้าเมืองไปทางรัชดา หรือไปต่อที่ jj ...
comment71:เราว่าสายสีเหลืองยังดี อย่างน้อยยังมีใต้ดินเชื่อม
ที่ต่างประเทศ ก็เดินเปลี่ยนสถานีขาลากเหมือนกันนะคะ

แต่สายสีม่วง ที่ไม่มีอะไรเชื่อม
ต้องนั่งรถนี่ดิ -*-

ตอนสร้างสีเขียวแล้วมาสุดทางที่หมอชิต
(ตอนยังไม่มีใต้ดิน)
เราก็เซ็ง เพราะบ้านเราอยู่ตรง ม. เกษตร กรมป่าไม้
คือสุดท้ายต้องมาติดแยกลาดพร้าวอีก
แต่พอมีใต้ดิน วันไหนติดมากๆๆ เราก็ลงมาต่อใต้ดิน
(ตอนนี้เส้นหน้าบ้านเรา พหลฯ ติดอนาถสุดๆ)

ส่วนตัว ก็คิดว่า ถ้าสีเหลืองตัดมาเจอเส้นสีเขียว
แล้วต่อไปเส้นสีแดงที่ไปสนามบินดอนเมืองเลยก็สะดวกดี
จะได้เชื่อมสีเขียวกับสีแดงด้วย
(แต่อย่างน้อยมาเจอใต้ดินลาดพร้าวก็ดีแล้ว)

ส่วนตัวเราชอบใต้ดินที่มอสโควกับปักกิ่ง
ถึงจะเดินขาลากก็ตาม ^^
ตอนเที่ยวก็ไปได้หมดนะใต้ดินเค้า

ยังเคยคิดถ้าเราเป็นนักท่องเที่ยว จะไปวัดพระแก้ว
นี่เราจะทำไง555 ถ้าไม่เรียกแท็กซี่
นั่ง59 จากดอนเมืองไปกี่ชั่วโมง
comment71-1:คนไทย(หลายคน) ไม่ยอมเดินจริงครับ
เคยเห็นเลย สาวๆนี่ละ ประมาณ200เมตรได้ ยังเรียกมอไซ
เด็กๆผมจะไปหน้าปากซอยต้องนั่งซุบารุตลอด
มาคบแฟนคนญี่ปุ่น ชีบอกทำไมไม่เดิน
ก็บ้านเรามันร้อนอะเนอะ ค่ารถก็ไ่ม่ได้แพง
comment71-2:ไปวัดพระแก้ว ถ้านักท่องเที่ยวพาตัวเองไปได้ถึง BTS ผมว่ามากกว่าครึ่งไปขึ้นเรือด่วนเจ้าพระยาที่สะพานตากสินซึ่งสะดวกมากกกกกกก
comment71-3:ญาติเราบ้านอยู่ในซอยไป 50 เมตร ห้างอยู่ถัดไปอีกปากซอยหนึ่ง ไม่เกิน 200 เมตร ยังขับรถฝ่าฝูงรถไปวนหาที่จอดเพื่อเดินห้างเลยค่ะ
comment71-4:มีแผนที่รถไฟใต้ดินปักกิ่งด้วย

Wudaokou มาเปลี่ยนสายที่สถานีXizhimen เดินไกลมาก  แต่ก็มุดๆอยู่ในที่ทางสถานีเค้าจัดน่ะแหละ

เดินไกลมากกกกกกกก  อยู่ปักกิ่งชอบเดินกว่าตอนอยู่ไทย แต่กับสถานีนี้เรายอมค่ะ  55555  เคยนั่งรถอ้อม  แต่ก็ได้ความว่ายอมเดินเปลี่ยนสายที่xizhimenเถอะ  เซฟเวลาได้เยอะกว่านั่งอ้อมอีกสายแน่ๆ
comment72:ถ้าจะนั่งหลายต่อหน่อยโดยที่ยังไม่ต้องออกจากสถานี มันก็ยังโอเคนะครับ
อย่างสายสีเหลืองนี่ต้องออกจากสถานีเพื่อเปลี่ยนสายมั้ย ถ้าไม่ มันจะซ้ำรอยกับ missing link สายสีม่วงยังไงอะ?

รถไฟฟ้าสายหลังๆ เขาไม่ได้ทำลอยๆ โดยไม่ได้เชื่อมกับใครนะครับ สายสีม่วงก็ไม่ได้ทำลอยๆ แต่ผู้ใหญ่บ้านเรามัวแต่ดึงเช็ง ไม่ยอมเดินรถจากเตาปูนมาบางซื่อ ทั้งๆ ที่งานโครงสร้างจากเตาปูนมาบางซื่อก็เสร็จพร้อมกับสายสีม่วงน่ะแหละ
comment73:สายเหลือง ผมไม่กล้าขึ้นครับ
comment74:จากคนลาดพร้าว ไม่มีทางเจ๊ง แห่กันใช้แน่นอน เพราะมันได้แหว่ง แต่ลงเดินเชื่อมกันนิดหน่อยเอง ตอนไปญี่ปุ่น เดินเชื่อมไกลหน่อนเค้าก็เดินกันนะ
comment75:ไม่เหมือนกันสักกะนิด

สายสีม่วง มันไม่เชื่อม คือไม่เชื่อมกับอะไรเลยนะครับ (คือตอนนี้มันด้วนๆเลย ลงเตาปูนแล้วไปต่ออะไรไม่ได้เลย บางซื่อห่างไป 1 กิโลได้)
แต่อันนี้มันก็เชื่อมกับใต้ดินอยู่

ส่วนจะลากไปเชื่อมกับสีเขียว มันทำไม่ได้ครับ ที่ไม่พอ ต้องเวรคืนอีกเยอะเลย
อย่าลืมว่านี่คือรถไฟนะครับ ไม่ใช่รถยนต์ ที่แค่ลากถนนไปต่อกันได้แล้วรถมันจะวิ่งได้เลย


แล้วกว่าสายสีเหลืองจะเปิดใช้ ระบบตั๋วร่วม แมงมุมน่าจะเสร็จแล้ว

ผมว่าสายนี้ไม่เห็นน่าจะมีปัญหาอะไรเลยครับ


ถ้าจะเทียบตัวอย่างให้เหมือน ให้ไปดูจุดเชื่อมใต้ดินกับบนดินครับ อย่าง สีลม, อโศก หรือแอร์พอร์ตลิงค์
มันก็ต้องเดินขึ้น-ลง ทั้งนั้น แต่ก็มีคนใช้กันควักไขว่

นี่ใจคอกะจะให้มันเชื่อมแบบไม่ต้องเดินเลยใช่ไหม?
comment76:แบบนี้ผมถือว่าเชื่อมต่อแล้วนะ อีกสายนึงมาบรรจบอีกสายนึง
ถ้าทำสถานีเลยมาถึงแยกลาดพร้าว ก็จะโดนด่าว่าทำทับซ้อนอยู่ดี บนดินก็มี ใต้ดินก็มี
comment77:ทำยังไงก้ได้ครับ แต่ถ้าทุกสาย ยกเลิกค่าแรกเข้านี่ ผมยินดีใช้บริการครับ

เคยขึ้น 2 สาย เกือบร้อยกว่าบาท แพงกับค่าแรกเข้าใหม่
ทุกวันนี้ผมขับรถครับ
comment77-1:รอ กทม เลิกดึง บีทีเอส ไว้สิครับ ค่าแรกเข้า หายแน่ๆ
comment78:ตอนนี้เชื่อมต่อกับสายสีน้ำเงิน(ไปถึง5แยกลาดพร้าวไม่ได้อาจจะติดโครงสร้างใต้ตินของสายสีน้ำเงิน) แต่ถ้าต่อมาถึงแยกรัชโยธินเชื่อมกับสายสีเขียว ก็จะสมบูรณ์แบบมากๆ
comment79:เราไม่คิดว่า สีเหลืองจะซ้ำรอยสีม่วง คนละกรณี 
สีม่วงนี่คือ ตัดช่วงเลย ออกมาต่อรถเมล์ ไม่สะดวกอย่างแรง แถมจ่ายแพงกว่า

คนลาดพร้าวที่จะใช้สีเหลืองไม่ได้ไปอนุสาวรีย์กันทุกคนนี่คะ ส่วนหนึ่งไปทางฝั่งรัชดา พระรามเก้า อโศก คลองเตย สีลม เส้นสีน้ำเงิน

การต่อรถไฟฟ้า(ที่ไม่ต้องออกจากสถานี)มันเป็นเรื่องปกติอยู่แล้ว 

แต่จากแยกลาดพร้าว เลี้ยวขวาไปทางศาล มีโครงสีอะไรหรือเปล่าคะ อยากให้มีไปจนถึงหรือผ่านแยกรัชโยธิน 
แล้วมีสีอะไร ถึงขนส่งหมอชิตแล้วยังคะ  หยุดยาวเทศกาล รถเมล์/แท๊กซี่ติดสาหัส   
ดูจากแผนที่ข้างบน มิชัด
comment80:ตอนพักเที่ยง จะขึ้นรถไฟสายสีเหลือง จากซอยภาวนาไปกินข้าวเดอะมอลล์ บางกะปิ 

แล้วนั่งกลับมาทำงานทันบ่ายหนึ่ง

ฝันไว้ อีก 3 ปีเอง   อิอิ
comment81:อ่านหลายๆ comment ตอนนี้คือเริ่มสงสัยว่า ทำไมถึงเลือกสร้างสายสีม่วงก่อนคะ ทั้งๆที่หลายๆสายน่าจะมีคนหนาแน่นกว่าและพร้อมใช้บริการมากกว่า
comment81-1:ตอนแรกๆมันไม่ใช่ม่วงมาก่อนน่ะ แต่หลังๆมาแรงแซงทางโค้ง

ผมเดาว่าที่ดินแถบสีม่วงเก็งกำไรได้มากกว่าเพราะอยู่นอกเมืองส่วนสายในเมืองซึ่งควรจะเกิดก่อนมันมีที่ดินให้เก็งน้อย

ม่วงก็เลยมีคนอยากให้เกิดก่อน 10 กว่าปีก่อนอย่าว่าแต่สายสีม่วงเลย สะพานข้ามเจ้าพระยาตรงรัตนาธิเบศร์ก็เคยมีข่าวออกมาว่าไม่มีโครงการขยาย 

ฝั่งเจ้าพระยานอกเขต กทม คือพื้นที่รับน้ำเวลาเจ้าพระยาล้นครับ ตามแผนเขาจะกันไม่ให้ท่วมฝั่งกรุงเทพ
comment81-2:เพราะตกลงกับชาวบ้านได้ง่ายสุดครับ สายอื่นประท้วงกันแหลกราญ ทั้งสายสีส้มตรงประตูน้ำ ประชาสงเคราะห์ สายสีเหลืองตรงลาดพร้าวไม่ให้สร้างผ่านชุมชน จะสร้างลอยฟ้าก็จะเอาใต้ดิน บลาๆ สีม่วงเลยเกิดก่อนเพื่อนครับ
comment81-3:สีม่วงนี่ก็โดนประท้วงตรงเตาปูนจนต้องหยุดไปรอบนึงนะ เสียเวลาไป 3-4 ปีกว่าจะเริ่มได้
comment81-4:รถไฟสายสีม่วงทำแผนเสร็จก่อนเป็นเส้นทางแรกครับ (คือปัญหาน้อยที่สุดเทียบกับเส้นทางอื่นๆ)
comment81-5:สายสีม่วงปัญหาน้อยสุด ประท้วงน้อยสุด แค่จุดเตาปูนที่ประท้วงยืดยาว ถนนกว้างลงเสาเร็ว เลยเสร็จก่อนสีน้ำเงิน พอเสร็จก่อนก็กลายเป็นพระเอกไร้น้ำยา เห้อ...
comment81-6:ปัญหาเวนคืนที่ดินน้อยสุดครับ มันเลยมาไม่พร้อมชาวบ้าน ด้วนเลย
comment82:สายสีเขียวมันต่อกับ BTS สถานี หมอชิตเลยเหรอครับ?
ผมนึกว่ามันสุดแค่สถานีห้าแยกลาดพร้าว / MRT พหลโยธิน (หน้าเซ็นทรัลลาดพร้าว)
ถ้าจะต่อ BTS ก็ต้องมุดดินไป 1 สถานีอยู่ดี
อันนี้ไม่แน่ใจครับ
comment82-1:ต่อครับ ถ้าไม่ต่อนี่ คนด่ากัน 10 ชาติ 20 ชาติแน่ๆครับ

ข้ามโทลล์เวย์มาเลยครับ
comment82-2:จินตนาการไม่ออกครับว่า จะเชื่อมต่อ BTS สถานี หมอชิตยังไง ถ้าทำทางลอยข้ามสะพาน5แยก ข้ามด่วนโทเวไป ทางรถไฟน่าสูงประมาณตึก 8ชั้น
comment82-3:จินตนาการไม่ออกครับว่า จะเชื่อมต่อ BTS สถานี หมอชิตยังไง ถ้าทำทางลอยข้ามสะพาน5แยก ข้ามด่วนโทเวไป ทางรถไฟน่าสูงประมาณตึก 8ชั้น


ก็แบบนั้น แหละ เอ้าดูคลิป เพลงมา~~~~



https://www.youtube.com/watch?v=nnSuHLdGAGg
comment82-4:ต่อสิครับ. ไม่ต่อก็อย่าสร้างเลย555
comment82-5:ซักพักจะเป็นรถไฟเหาะลอยฟ้าล่ะ
comment82-6:เอาหน่า สายสีน้ำเงิน แค่ข้ามสระพานลอยกับคู่ขนานลอยฟ้า ยังข้ามได้

เส้นนี้ถ้าจะข้ามโทเวไปได้ ไม่น่าจะใช่ปัญหา ^^
comment83:เท่าที่ผมเคยได้ยินมา เหมือนเป็นเอกชนคนละเจ้าหรือเปล่าครับ ที่ทำโครงการรถไฟฟ้าอ่ะครับ มันเอามารวมกันไม่ได้อยู่แล้วครับ เพราะเค้าต้องแยกคิดรายได้กันครับ รัฐบาลไม่ใช่เจ้าของนิ 

นอกจากทุกๆฝ่ายจะเข้ามาจับมือกัน แต่ฝ่ายที่ได้ผลประโยชน์มากกว่าก็คงไม่ยอมแน่ครับ
comment83-1:การลากเส้นทางเป็นของ สนข ครับ 

สุดท้ายทุกสายรัฐบาลจะต้องกลับมาเป็นเจ้าของหมดนั่นแหละอยู่ที่สัมปทานกี่ปี
comment84:ห่วงอย่างเดียวว่าอย่าให้เหมือนการเชื่อมต่อแบบ แอรพอรตลิ้งกับ MRT เชื่อมกันยังไงไม่รู้ต้องเดินอีกเกือบกิโล
comment84-1:ตอนเปิดใหม่ๆ เดินกันทุลักทุเลมาก ตอนนี้ยังดีที่มีทางเดินเชื่อมกันครับ
comment84-2:ขอให้มีสกายวอคก็โอเค
comment84-3:เดินไม่ไกลเลยนิ
comment85:เวลามีปัญหาก็ชอบบอกว่าเอกชนคนละเจ้าตกลงกันไม่ได้อะไรไม่รู้ แล้วทำไมไม่มาประชุมกันทำความเข้าใจให้เรียบร้อยก่อน โดยมี กทม. เป็นเจ้าภาพ จะได้วางแผนว่าจะเชื่อมต่อกันยังไง

เอาแต่ผลประโยชน์กันอยู่ได้ ยอมสร้างมาเชื่อมกันหน่อย ตกลงกันดี ๆ มันคงไม่เสียศักดิ์ศรีเท่าไรหรอกมั้ง เห็นแก่ประชาชนบ้างเห้อะ ผมนี่โคตรเบื่อเลย ถ้าปัญหาเยอะนักก็ไม่ต้องสร้าง รำคาญ
comment85-1:รฟม. เป็นเจ้าของโครงการ อ่ะครับ
comment85-2:ความจริง กทม ไม่น่าจะเป็นเจ้าภาพครับ เจ้าภาพที่แท้จริงน่าจะเป็น รฟม. ซะมากกว่า
comment86:แปลกใจหลายความเห็นว่าเป็นเรื่องปกติ ประเด็นคือ ถ้าเชื่อมกันจะดีกว่าไหม?

ผมเห็นด้วยกับ จขกท. ครึ่งนึง คือ ถ้าเชื่อมกับสายสีเขียวมันก็ดีกว่าไม่เชื่อมแหละ แต่ถ้าไม่เชื่อม ก็คงไม่ถึงกับเจ๊งหรอก
comment86-1:ผมว่าสายสีเขียว จะไปต่ออนุสาวรี อาจะต้องลงที่ bts หมอชิดเหมือนกันครับ สรุป 3 ต่อเหมือนกัน
comment86-2:ถูกต้องครับ สายสีเขียวก็จริง แต่เป็นส่วนต่อขยาย บ้านผมอยู่ย่านรังสิต-คูคต ถ้าจะนั่งจากคูคตลงไปก็ต้องเปลี่ยนรถที่หมอชิตอยู่ดี ไม่ใช่นั่งต้นสายหลับยาวไปถึงสมุทรปราการได้เลยนะครับ
comment86-3:เรื่องนั่งยาวรึเปล่าต้องรอดูอนาคตครับ ว่า BTS จะยอมเดินรถยาวๆให้มั้ย
comment87:มันต่อกับสายสีน้ำเงินปะครับ เพราะตามแผนสายสีน้ำเงินคือรถไฟฟ้าสายวงกลมรอบกรุงเทพ มีหน้าที่เชื่อมต่อเข้ากับรถไฟฟ้าสายอื่นๆ อยู่แล้ว

ประเด็นคือค่าโดยสารรถไฟฟ้าควรเหมาะสมกว่านี้ (จ่ายครั้งเดียว ไม่จ่ายซ้ำซ้อน) 
ไม่ใช่เที่ยวละ 40 บาทแบบปัจจุบัน
comment87-1:40 ก็จากหัวลำโพง ไปบางซื่อหนิครับ ก็ไม่ได้แพงเท่าไหร่
comment88:สายสีเหลืองมันควรจะทำต่อจากรถไฟใต้ดินที่มารอเชื่อมต่อตรงแยกรัชดาแล้ว แต่ก็โยกย้ายงบของสายสีเหลืองที่
ควรเอาไปสร้างรถใต้ดินไปสร้างสายอื่นแล้วกลายเป็นโมโนเรล งานเสวนาคนก็ค้านกันว่าโมโนเรลไม่เหมาะสม แต่รายงานสรุปกลับ
พยายามบอกว่าประชาชนในพื้นที่เห็นด้วย ปัญหารถติดใครๆก็อยากมีตัวเลือกใหม่ แต่คนที่เขาอยู่กันเก่าแก่ไม่ย้ายไปไหน
จำนวนมาก ก็ต้องการสิ่งที่เหมาะสมกับถนนลาดพร้าวที่สุด และเชื่อมต่อกับระบบอื่นๆไม่หลายต่อ

เคยคุยกับคนลาดพร้าวที่อยู่กันมาเกิน 30 ปี เขาก็ไม่เห็นด้วยกับโมโนเรลกันทั้งนั้น เขายอมขอรถติดต่อแล้วได้ระบบขนส่ง
มวลชนที่เหมาะสมกว่านี้ดีกว่า
comment88-1:เรายอมให้มันเป็น Monorail นะ ดีกว่าติดแบบนี้ไม่มีอนาคตเลย
comment88-2:ตอบ คห.88-1 ครับ

เท่าที่ผมคุยกับพวกเขา เขาบอกว่าไม่อยากตัดช่องน้อยแต่พอตัว เพราะอย่างไรมันก็ต้องมีสร้างสักอย่างหนึ่งแน่ๆ
ถ้าจะสร้างก็ควรสร้างอะไรที่ทำให้คนในพื้นที่ได้ประโยชน์เต็มที่ไปยาวๆดีกว่า เพราะเขาอยู่ที่แถวนี้ผ่านช่วงรถยัง
ไม่มีวิ่งสักคันจนรถติดสาหัสมาตั้งนานแล้ว ถ้าจะรออีกหน่อยแล้วได้ประโยชน์จริงๆเหมาะสมยาวๆไปยันลูกหลาน
เขาก็รอกันได้ครับ
comment89:ผมว่า จขกท เยอะไปครับ การต่อสถานีมันเป็นเรื่องปกติมากๆๆๆๆๆ เรื่องการเปลี่ยนสายเปลี่ยนสถานี คำว่ารถไฟฟ้า มันต้องมีการต่ออยู่เเล้วครับ จะให้นั่งไม่ลุก ไม่ต่อเปลี่ยนสายเปลี่ยนสถานีเลยคงเป็นไปไม่ได้ จะมาสร้างตามใจ จขกท คนเดียวมันเป็นไม่ได้หรอกครับ เพราะคนใช้บริการเเต่ละคนก็มีเส้นทางการเดินทางที่เเตกต่างกัน
รถไฟมันจะสะดวกได้ เเค่มันเชื่อมต่อกันก็ถือว่ามารตฐานเเล้วคับ ถ้าจะนั่งยาวเลยไม่ยอมเดิน ลุกเปลี่ยนสายเลย ก็ขับรถเองเถอะครับ เพราะมันก็ไม่ได้ขาดการเชื่อมต่อสักหน่อย มันก็ต่อเนื่องไปได้ เเค่เปลี่ยนสถานี
ถ้าจขกทรับความเห็นต่างไม่ได้ก็ไม่ต้องมาตั้ง กระทู้หรอกครับ พูดไปก็เท่านั้น
ถ้ามันมีปัญหาอย่างที่จขกทอ้างจริงๆ เดี๋ยวเค้าก็เเก้ไข สร้างเพิ่มเองเเหละครับ
comment89-1:มันไม่ได้ต่อง่ายขนาดนั้นซิครับ อยู่บนฟ้า กับอยู่ใต้ดิน ถ้าต่อเดียวก็ว่าไปอย่าง
อันนี้จากบางกะปิจะไปดอนเมืองหรือจตุจักร ก็ต้องเดินลงไปใต้ดิน แล้วนั่งรถใต้ดิน
แล้วขึ้นมาต่อรถบนดินอีก ทั้งๆ ที่ทำอีกนิดเดียวก็อำนวยความสะดวกได้ตั้งเยอะ
ประเทศอื่น (ญี่ปุ่น) เวลาต่อมันก็ไม่ได้ต่อขนาดนี้ อย่างมากก็เดินลงมาแค่ชั้นเดียว
ถ้าเคยลงไปใช้ใต้ดินที่สถานีลาดพร้าว (แยกลาดพร้าว-รัชดา) จะรู้เลยว่ามันลึก มันลำบากกกกก

ถ้าทำสีเหลืองให้ไปเชื่อมกับสีเขียวได้ ที่ห้าแยกลาดพร้าว หรือรัชโยธิน จะดีมากเลย
comment89-2:ที่ผมหมายถึงคือเชื่อมต่อเเบบไม่ต้องออกจากสถานีคับ ผมไม่รู้ว่าตรงนั้นต้องออกจากสถานีหรือป่าว ซื้อตั๋วใหม่หรือป่าว
comment89-3:ญี่ปุ่น เมโทร ต่อโทเอ หรือ jr เดินกันเป็นโลค่าคุณ เอาแถบชานเมืองนะ อบต่อในเมืองชินจูกุ อาคิบะ ไรงี้เดินติ๊ดเดียวจริง
comment89-4:เดินไกล แต่ไม่ต้องออกจากระบบ หรือ มีประตูกั้นข้ามระบบ แต่ใช้บัตรใบเดิมเสียบต่อข้ามค่ายได้เลย ไม่ต้องซื้อใหม่

ของไทย ยังคงต้องเดินอีกพอควร ออกจากระบบ เดินจากใต้ดินขึ้นบนฟ้า เข้าระบบใหม่ ถ้าเข้าออกหลายรอบ น่าจะไม่สนุกครับ
comment89-5:ญี่ปุ่น เกาหลี เวลาเปลี่ยนสายรถไฟ โหดกว่าไทยหลายขุมครับ ของไทยยังไม่มีจุดตัดสถานีไหนที่โครงสร้างสถานีซับซ้อนกันเยอะๆเลย แค่เดินขึ้น เดินลงทิศทางเดียว ถ้าญี่ปุ่น เกาหลีนี่ ทั้งขึ้น แล้วลง แล้วขึ้น เลี้ยวซ้าย เลี้ยวขวา มีหมด สายรถไฟเค้าเยอะ คนก็เยอะวุ่นวายมาก

ส่วนเรื่องเข้าๆออกๆประตูนี่ไม่ใช่ปัญหา ถ้าคิดค่าเดินทางแบบคร่อมกันไม่มีมาคิดใหม่ทุกครั้งที่ออก
comment90:mrt เชื่อม mrt  ก็ถูกแล้ว ต่อสถานีแค่เปลี่ยนสาย
จะให้เข้าสร้างทับซ้อนทำไม เปลืองงบ ในเมื่อมัน mrt เหมือนกัน
comment91:เข้าใจนะครับ ว่ามันคงไม่เจ๊งหรอก
แต่ในเมื่อเห็นชัดๆ ว่ามันมีแนวทางที่ดีกว่า
แต่ทำไมไม่ทำ ในเมื่อถ้ามันดีกว่าและสะดวกสบายกว่า
คนก็ย่อมเลือกทางที่มันดีกว่าอยู่แล้ว 
จะกั๊กกันเอาไว้ทำไม
comment91-1:และถ้าไม่เชื่อนกับวายสีเขียว และทางที่ดีกว่าคืออะไรครับ
comment92:ดูชื่อ บริษัทประมูลก่อสร้าง และ รับสัมปทานบริหารหลังจากสร้างเสร็จ
ก็รู้ว่าไม่เจ๊งหรอก ยิ่งหลายต่อเขายิ่งได้

ฝ่ายที่เสียคือ รัฐบาลและเงินภาษีเราๆท่านๆ
comment93:รถไฟฟ้า รัฐออกเงินสร้าง (ภาษีเราๆท่านๆแหละ) รัฐจ่ายค่าเวนคืน รัฐจ่ายเงินจ้างบริษัทประมูลก่อสร้าง
สร้างเสร็จ บริษัทเดิมที่สร้างมารับสัมปทาน(เป็นสิบๆปี) มาบริหารเองเก็บแพงอีก
บริษัทได้กิน ตั้งแต่ต้นน้ำยันปลายน้ำ

บริษัททั้งหลาย เครือ ช.  ทั้งนั้น
comment93-1:หาข้อมูลก่อนพิมพ์ดีกว่าครับ สายสีม่วงนี่รฟม.เป็นเจ้าของนะครับ จ้าง BEM มาเดินรถ จ่ายค่าจ้างให้ BEM คนคิดราคาค่าโดยสารคือ รฟม. นะ
comment93-2:หาข้อมูลก่อนพิมพ์ดีกว่า ที่ผ่านมา เอกชนชงเรื่องให้รัฐกำหนดราคาทั้งนั้น ชนเพดานราคาทั้งนั้น
comment93-3:หาข้อมูลก่อนดีกว่าครับ สัญญาจ้างสัมปทานมีหลายรูปแบบ ทั้ง Net Cost เอกชนเก็บรายได้เอง Gross Cost รัฐเก็บรายได้เอง และแบบผสม

ถ้าเป็น PPP Gross Cost แบบสายสีม่วง รัฐเปิดฟรียังได้เลยครับ เอกชนไม่เดือดร้อนอยู่แล้ว เพราะยังไงก็ต้องจ่ายให้เอกชนในรูปแบบค่าจ้างเดินรถและซ่อมบำรุงรายปีอยู่แล้ว เอกชนเอาตัวรถไปวางแปะป้ายโฆษณาหาเงินต่อได้
comment94:รถไฟฟ้าบ้านเราที่มันดูงง พิการ
เหตุผลเดียวคือ ผลประโยชน์พวกขี้โกง
งง พิการ ตั้งแต่ระบบการซื้อตั๋ว
comment95:สายสีเหลืองนี่ คงไม่เจ๊งแน่ๆครับ เพราะคนหนาแน่นแล้ว

ส่วนสายสีม่วง ตอนนี้คนยังไม่เยอะเท่าไหร่ เพราะคอนโดติดรถไฟฟ้าทั้งหลายยังไม่เสร็จ  เมื่อเสร็จทุกๆโครงการ จำนวนประชากรแนวรถไฟฟ้าจะเพิ่มขึ้นมหาศาลครับ   

สายสีเหลืองนี่ ขนคนได้ตั้งแต่ สำโรง ผ่านเส้นศรีนครินทร์ และลาดพร้าว ที่คนเยอะมากๆ ยังไงก็ไม่เจ๊งแน่ๆ

ผมยอมขึ้นรถไฟฟ้าแล้วต่อสายอื่นขึ้นลง จะกี่สายก็ยอม เพราะเบื่อจะเสี่ยงชีวิตกับสาย 8 44 122 182 92  รถก็ติดและเบียดเสียด

คุณคิดดูรถเมล์ที่ติดอันดับทั้งหลายทั้งร้อน ทั้งรถติดทั้งเสี่ยงชีวิต ยังคนแน่น แล้วรถไฟฟ้าวิ่งสบายๆ จะไม่แน่นได้อย่างไร

อ้อแล้วเส้นลาดพร้าวนี่ จะว่าไปเดี๋ยวนี้ติดเกือบๆทุกเวลาแล้ว
comment95-1:คนที่นั่งรถเมล์จะรู้ว่านรกขนาดไหน เวลาที่คนแน่น ต้องยืน รถติดนานเป็นชั่วโมงๆ
comment96:สายนี้คงได้กลุ่มคนลาดพร้าว ที่เดินทางจาก MRT ลาดพร้าว ต่อรถเข้าออกถนนลาดพร้าวไป

แต่ถ้าจะไปอนุสาวรีย์ชัย หรือ หมอชิต ก็คงต้องต่อสามทอดอย่างที่ว่า สายเหลือง สายน้ำเงิน สายเขียว
ซึ่งจริงๆ ถ้าทำเพิ่มอีก 1 สถานี เช่นต่อที่รัชโยธิน หรือ พหลโยธิน จะเดินทางได้สะดวกขึ้นก็แค่นั้น
(คือถ้าเป็นบัตรที่สามารถเสียบครั้งเดียว ตันเงินครั้งเดียวถึงปลายทาง จะดีมาก แต่คาดว่าจะเสีย x3 ครั้ง)

ถามว่าลำบากไหม ก็ลำบาก แต่เจ๊งไหม คิดว่าไม่ครับ
comment96-1:ใช่ครับ บ้านเราระบบตั๋วร่วมยังไม่เกิด
comment97:มันไม่เหมือนสายสีม่วงครับ เพราะมันเชื่อมต่อกับใต้ดินครับ แค่ต้องนั่ง 3 ต่อครับ ส่วนสายสีม่วงมันไม่เชื่อมครับมันด้วนๆเลย แต่ปัญหาของระบบรถไฟฟ้าในบ้านเราคือระบบตั๋วร่วม และค่าโดยสารแพงระยับ
comment98:ในฐานะคนที่ต้องขับรถไปทำงานผ่านลาดพร้าวเช้าเย็น
จะกี่ต่อก็ได้ครับให้มันผ่านหน้าบ้านเถอะ
ขอให้เชื่อมกันสมบูรณ์ ใช้บัตรใบเดียว คำนวณค่าโดยสารรวมตั้งแต่ต้นทางยันปลายทางแบบประเทศอื่นๆเค้า
อีกสิบปีผมก็จะรอครับ 555
comment99:ถ้าระบบตั๋วร่วมเกิดจะไม่มีปัญหาที่ว่าครับ 

เพราะปกติการลากสายมันลากบบนพื้นฐานท่ใช้ระบบตั๋วร่วมครับ
comment100:เส้นลาดพร้าวรถติดทั้งปีทั้งวันมาแต่โบราณ

แต่ทำไมๆๆๆๆๆ
comment101:ไม่เจ๊งหรอกค่ะ  คนเดินทางอยู่ในระยะของรถก็ไม่ใช่น้อย  และต่อใต้ดินก็ได้อีก
โจทย์ของคุณ  มันไปในส่วนที่ต่อไม่ได้เท่านั้น  แต่บนความเป็นจริง  คนไม่ได้เดินทางอย่างคุณทุกคน  

อีกอย่าง  ต่อให้มีรถเมล์รองรับ  แต่เมื่อมันควบคุมไม่ได้  มาไม่ตามเวลา  มาแล้วแน่น
คนก็หันไปใช้รถไฟฟ้านั่นละ  เพราะกะเวลาได้  นี่ก็เป็นจุดขายใหญ่ที่รถเมล์ไม่มี    

ที่ไม่เจ๊งแน่ๆ  คือปริมาณคนอันมหาศาลของถนนลาดพร้าว  ดูแต่ ชช 4  
ขึ้นรถไฟฟ้าแค่  50%  ของคนที่ออกเดินทางไปทำงาน  ก็ร่วมหมื่นแล้วละ 
ไหนจะซอยอื่นๆอีก  เดี๋ยวก็หาหนทางเชื่อมที่สะดวกที่สุดกันเองนั่นแหละ
comment102:จขกท. ทำยังกะทุกคนต้องไปอนุเสาวรีย์

ประเทศอื่นๆการเดินทางด้วยรถไฟฟ้าก็ยุ่งเหยิงแบบนี้ละ
อย่าเข้าใจผิดว่ารถไฟฟ้าเป็นการเดินทางที่รวดเร็วที่สุด
แต่จริงๆแล้ว รถไฟฟ้าเป็นการเดินทางที่ตรงเวลาที่สุดต่างหาก
คนใช้ต้องคำนวนเวลาขึ้น เวลาเชื่อมต่อ เวลาเดินรถ จึงจะวางแผนการใช้ได้อย่างมีประสิทธิภาพ

ปล. เคสสายสีเหลือง ผมว่ามันต่างกับเคสสายสีม่วงอย่างสิ้นเชิง เปรียบเทียบกันไม่ได้ครับ
comment103:หลักคิดคือมุ่งเข้าหาศูนย์กลาง แล้วค่อยออกรอบนอกครับ

อาจจะรู้สึกต้องอ้อมหน่อย แต่ รถไฟฟ้า ไม่เหมือนรถยนต์ คือมันไม่ติด เวลาเดินรถตายตัวแน่นอน ทำให้การเดินทางกะเวลาได้
การวางแผนเส้นทาง ไม่ต้องคิดมาก ลดความซ้ำซ้อน หรือความสับสน ง่ายๆ แค่ไปที่ศูนย์กลางเดินรถ แล้วจะไปไหนก็ไปจากตรงนั้นได้เลย
คนต่างชาติที่มาเที่ยวก็จะสะดวกด้วย

เคยไปเที่ยวญี่ปุ่น ก็เป็นเช่นนี้ สายเดินรถไม่แตกต่างกันเท่าไรเลย
อาจจะต้องเดินมากหน่อยในจุดที่เปลียนรถ แต่ตรงนั้นเขาก็มีร้านค้าศูนย์กลางผุดขึ้นมากมาย

ผมคิดว่าคนคิดทำโครงการนี้ ผ่านการคิดมาอย่างรอบคอบแล้วนะครับ
เพียงแต่ว่าความเคยชินของคน ยังปรับตัวตามไม่ทันเท่านั้นเอง

ตัวอย่างเช่น BTS นี่แหล่ะ ผมก็สงสัยทำไมจาก อโคก ต้องอ้อมไปเพลินจิต เพื่อจะเข้าสยามฯ ด้วย เดินทางให้ไกลขึ้นทำไม
นั่นก็เพราะเขาต้องการจะเชื่อมคนจากเพลินจิตไปด้วยไงครับ

ลองปรับตัวดูนะครับ ^^
comment103-1:ใช่ แล้วในอนาคตถ้าโครงข่ายพัฒนามากขึ้น ระบบวงแหวนที่วิ่งอ้อมเชื่อมรอบนอกเข้าหากันก็ควรจะมีมากขึ้น ตัวอย่างเช่นสายสีชมพูหรือสีเหลืองช่วงศรีนครินทร์ครับ มันทำให้ชานเมืองวิ่งเข้าหากันได้ และทำให้เกิดจุดศูนย์กลางย่อมๆ ด้านนอกขึ้นมา ไม่ใช่ว่าจะเปลี่ยนเส้นทางทุกกรณีต้องถ่อเข้ามาถึงศูนย์กลางด้านใน พวกสยาม อโศก มักกะสัน หรือบางซื่อ

แต่แย้งนิดนึงนะ ว่า อโศก เพลินจิต สยาม อยู่บนเส้น (เกือบ) ตรงเดียวกันนะ ไม่ได้อ้อมอะไร
comment104:ม.44 แก้ได้ไหมครับ ทำเถอะ จะได้ไม่เป็นภาระให้ลูกหลาน
comment105:กรณีสายสีม่วงนี่ก็สมควรโดนด่าครับ น่าจะต้องมีคนรับผิดชอบบ้างกับผลลัพธ์การขาดทุนและประเทศชาติเสียโอกาสใช้ประโยชน์ได้ไม่เต็มประสิทธิภาพที่ควรเป็น

ส่วนกรณีสายสีเหลืองที่ว่านี้ ต่างจากกรณีสายสีม่วง ยังไงคนแถบลาดพร้าวก็ขึ้นบนดีกว่าวิ่งถนนลาดพร้าว 
ส่วนการเชื่อมต่อที่ MRT ลาดพร้าวก็ดูสมเหตุสมผลที่ควรจะเป็น ขอเน้นว่าต้องทำระบบตั๋วร่วมและทางเชื่อมต่อระหว่างระบบ 
ให้มีระยะทางใกล้ และสะดวกสำหรับผู้มีสัมภาระมาก พยายามให้ผู้ใช้บริการไม่ต้องออกจากระบบเปลี่ยนตั๋วหรือเดินขึ้นๆลงๆไกลๆ 
ถ้าการเชื่อมต่อระบบไม่ดีหรือไม่เชื่อมต่อใดๆ(สีม่วง) คนก็ใช้น้อย ยกตัวอย่าง แอร์พอร์ตลิ้งช่วงแรกๆ(ตอนนี้ไม่รู้เป็นไง) และสายสีม่วง
comment105-1:สายสีม่วง นายกให้ม.44 บังคับให้ รฟม เร่งหาบริษัทเชื่มต่อภายใน 6 เดือนแล้วคับ
comment105-2:จะโทษใครได้ละ คนทำเรื่องให้มันแหว่งอย่างจงใจคือมีสภาพัฒน์ กับ ครม. ปัจจุบันครับ เขาก็ทำตามหน้าที่รักษาผลประโยชน์ของรัฐที่เฟ้นหาเอกชนรายอื่น จะได้ไม่เกิดการผูกขาด แต่เอกชนรายอื่นเห็นรายละเอียดแล้วเบือนหน้าหนีหมด ขาดทุนเห็นๆ มีแต่ของเดิมที่ใช้ระบบร่วมกันได้ถึงจะคุ้มต้นทุนคงที่ในการเดินรถหน่อย มันเลยแหว่งจนกว่าสีน้ำเงินจะเปิดนั้นแหละ

ม44 ลงมาก็อาจจะหาคนเดินไม่ได้ ถ้าเงื่อนไขเดิม
comment106:Airport Link ตอนแรกที่เปิดบริการคนก็ค่อนข้างโล่ง
แต่พอผ่านไปหลายปีตอนนี้ช่วง Rush Hour เบียดตั้งแต่สถานีลาดกระบัง แน่นยิ่งกว่าปลากระป๋อง6ตัว จอดตามสถานีคนก็ไม่สามารถขึ้นได้
comment106-1:แค่รถไฟชานเมืองข้างล่างก็อัดกันอย่างกะรถขายกับข้าวแล้ว 555
comment107:ตปท. หลายที่เขาก็หลายต่อครับ เพียงแต่ตั๋วเขาขึ้นด้วยกันได้หมด จะขึ้นกี่ต่อคนคงไม่บ่นเท่าไหร่

สุดท้ายแล้วถ้าทำราคาให้ ประชาชนรับได้ มันก็จบครับ
comment108:เฉพาะเวลาที่เสียไปหนึ่งสถานี ตั้งแต่เดินลงสถานีเดิมกับเดินขึ้นสถานีใหม่ ใน กทม. เวลาที่หายไปนั้น น่าจะไปถึงจุดหมายปลายทางละมั้ง

ขอคารวะ สัญญามหาชน
comment109:ก็แลดูไม่ต่อเชื่อมจริงๆครับ แต่ผมว่ามันไม่น่าจะเลวร้ายแบบสายสีม่วงครับ 

เพราะเคยไปญี่ปุ่นมาโตเกียวก็มีอะไรคล้ายๆแบบนี้  แรกๆก็งง ต่อหลายสาย แต่ก็พอไปเรื่อยๆก็พอถูไถใช้งานได้ครับ
comment110:ได้นั่งจากแยกลำสาลี ไปแยกรัชดาลาดพร้าวได้ ภายใน 15-30 นาที ก็ดีใจแล้ว ลาดพร้าวมันก้อเหมือนสุขุมวิทนะ เดี๋ยวนี้วันธรรมดา วันหยุด ติดหมดแหละ ทุกช่วงเวลา ศรีนครินทร์ก็นรกแตกมาก
comment111:ขอแสดงแนวคิดนะครับ ทีมออกแบบเส้นทางอาจจะมีแนวคิดหลากหลาย
แล้วเลือกเส้นทางเดินรถและสถานีตามที่แสดง
แนวคิดของผมจะพิจารณาสมมุติฐานดังนี้
1 ขนส่งมวลชน
2 สถานีที่จำเป็นและสมควรจอด
3การขยายตัวของชุมชนและเศรษฐกิจ
4ตรงเวลา
5เชื่อถือได้
6 junction & feeder
7 รัฐอุดหนุนน้อย และ เริ่มคืนทุนไว
8 เลือก technology เหมาะสม (เพื่อลดค่าการเดินรถ)
9 คิดและทำ( opposite ) ตามแนวคิดของนักการ (เขมือบ )เมือง
10 ขอให้มีโชคเหมือน BTS

ตามนี้แล้วต่อแนวเส้นทางการเดินรถต่อไปตามถนนรัชดาภิเษก เชื่อมต่อและสิ้นสุดที่สายสีแดง แยกรัชโยธิน
เพิ่มสถานีเล็กๆๆแต่คนมาก ที่ ระหว่างปากซอยเสือใหญ่และ ม.จันทรเกษม
แนวนี้ผ่าน ศาล และ อัยการ
ออกแบบให้สวยๆๆ

ผมใช้ขนส่งมวลชนสาธารณะเป็นประจำ
comment112:ผมว่า ไม่เจ๊งหรอกครับ

ย่านสายสีม่วง โซนนั้นส่วนใหญ่เป็นบ้านจัดสรร ส่วนใหญ่คนซื้อบ้านแถบนั้นเขาก็มีรถกัน + มีรถตู้ทางด่วนลงอนุสาวรีย์หรือที่อื่นๆ
ส่วนโซนลาดพร้าว ส่วนใหญ่มีแต่คอนโด อพาร์ตเมนต์ มีคนไม่มีรถขับเยอะ
พวกที่มาจาก ตจว. หรือเด็กมหาลัยย่านอโศก หรือหัวหมากก็มาพักแถวลาดพร้าวเยอะ
เงินเดือนคนแถบนั้นก็พอซื้อตั๋วรายเดือน สังเกตจากคนขึ้นเรือแสนแสบ จ่าย 2x บาทต่อเที่ยว คนขึ้นแน่นมาก
แถมไม่มีรถตู้ขึ้นด่วนไปโผล่อนุสาวรีย์ อโศก หรือสีลมเหมือนสายสีม่วง มีแต่รถวิ่งข้างล่างตามถนนลาดพร้าว

ถ้าจะไปอโศกหรือสีลมก็ต่อสีน้ำเงินไป ส่วนสาทร รอยุบ BRT แล้วเปลี่ยนเป็น MRT
comment113:อยู่แถวศรีนครินทร์ รอสายสีนี้เลยค่ะ รีบๆ สร้างนะ
comment114:เราเคยทำงานอยู่แถวสะพานควาย บ้านอยู่ลาดพร้าวแถวฟู้ดแลนด์ ตอนนั้นก็นั่ง 3 ต่ออยู่นะ รถไฟฟ้าลงหมอชิต ต่อใต้ดินลงลาดพร้าว เดินข้ามแยกมาขึ้นรถเมล์ เหนื่อยนะ แต่เร็วกว่านั่งรถเมล์ต่อเดียวเป็นชั่วโมงอ่ะค่ะ ถ้าสามต่อแบบนี้เราขึ้นแน่ๆอ่ะ
comment115:คนลาดพร้าวเช่นกัน
ไม่เจ๊งหรอกค่ะ นั่งรถ3ต่อเรายอมนะ
มันแค่เป็นการต่อสถานีเอง
คนละกรณีกับสายสีม่วงเลย
comment116:ขึ้นชื่อว่า 'ลาดพร้าว' นี่เราว่าไม่มีทางเจ๊งแน่นอนค่ะ
ส่วนสายสีม่วง เคยไปเที่ยวแถวนั้นบ่อยๆ
เรามองว่ามันยังไม่เจริญนะ แถมอยู่ไกล คนก็มีรถรากันทั้งนั้น + กับไม่เชื่อมต่อกับอะไรทั้งสิ้น จะขึ้นก็คงคิดหนัก
แบบบางทีอาจจะขึ้นเพราะลองนั่งดูเพื่อให้รู้เส้นทาง เพราะปกติเราขึ้นรถเมล์ตลอดอ่ะนะ
comment117:ขอให้เสร็จไวๆ
comment118:รถเมล์มีสายมากมายก่ายกอง.....จะไปบางที่ยังต้องต่อหลายสาย...

รถไฟฟ้า....มีไม่กี่สาย จะต่อบ้าง เดินบ้าง ไม่เห็นเป็นอะไร...

ปล. ผมเป็นคนชอบเดินเรื่อยๆอะนะ สมัยเรียนอยู่แถวห้าแยกลาดพร้าว เดินกลับที่พักแถวรัชดา_สุทธิสาร เป็นประจำเพราะเบื่อรถติด รถแน่น สมัยนั้นยังไม่เห็นเงารถไฟฟ้า ถึงมีก็ไม่มีตังค์ขึ้น ค่ารถเมล์3.50บางครั้งยังไม่มีเลย 5555
comment119:ลุงเป็นจุดศูนย์กลางของจักรวาล (หรอ?) 5555555
comment120:ไอ้นั่งต่ออ่ะจะกี่สาย ก็ไม่ว่าหรอก แต่ทำไมไม่ทำให้มันเชื่อมกัน  เมืองนอกเค้าก็เดินกันเป็น 2-3 กิโล แต่เค้าเดินภายในทางเดินที่มันเชื่อมต่อกันไม่ต้องออกจากสถานี แต่นี่อะไรต้องออกมาจากสถานี เพื่อไปต่ออีกสถานี วุ่ยวายเพื่อ?
comment121:มันหลายต่อ เพราะโจทย์ของ จขกท. คือไปอนุสาวรีย์ครับ แต่อีกหลายๆ คน อย่างผมอยู่โชคชัยสี่ ไปเรียนจุฬ่า ก็เปลี่ยนแค่ที่เดียว ไปหาแฟนที่บางแค ก็เปลี่ยนแค่ที่เดียว ดังนั้น สายเหลืองมันหยุดแค่แยกรัชดาลาดพร้าว ยังไงไม่ใช่ปัญหาครับ
comment122:มันหลายต่อ เพราะโจทย์ของ จขกท. คือไปอนุสาวรีย์ครับ แต่อีกหลายๆ คน อย่างผมอยู่โชคชัยสี่ ไปเรียนจุฬ่า ก็เปลี่ยนแค่ที่เดียว ไปหาแฟนที่บางแค ก็เปลี่ยนแค่ที่เดียว ดังนั้น สายเหลืองมันหยุดแค่แยกรัชดาลาดพร้าว ยังไงไม่ใช่ปัญหาครับ
comment123:นึกว่าจะข้อมูลแน่น อินเนอร์ล้วนๆนิหว่า
comment124:ลงชื่อดูนคนเมืองหลวงเขาถกกัน ไอ้เราบ้านนอกเข้าเมืองที ขอสายไหนก็ได้ อยากจิลองนั่งดูบ้าง
comment125:จริงๆสายสีม่วงมันเจ๊งเพราะมันไม่เชื่อมต่อค่ะ
ถ้าเอาอย่างสายสีเหลืองที่จขกท.ว่าเราอยากให้สายสีม่วงไปสุดที่จตุจักรด้วยซ้ำ เปลี่ยนสายทีไปได้2สายเลย
แต่ประเด็นคือหลังจากเราไปเที่ยวญี่ปุ่นแล้วเราก็ได้เข้าใจค่ะ คือระบบรถไฟฟ้าเขาก็ประมาณนี้ล่ะ นั่งทีหลายๆต่อ(แต่เขาทำสถานีด้านในเชื่อมกันนะ) ทุกสายจะวิ่งไปหาyamanote line ซึ่งวิ่งเป็นวงกลม(คล้ายๆสายสีน้ำเงินที่เขากำลังพยายามทำ) เราเลยคิดว่าเขาคงได้ไอเดียมากจากรถไฟญี่ปุ่นอ่ะค่ะคือทุกสายเชื่อมเส้นวงกลม
อย่างตอนไปญี่ปุ่นเราพักใกล้สถานีอาซากุสะบาชิ เราก็ต้องนั่งไป1สถานีไปลงที่อากิฮาบาระต่อรถไฟยามาโนเตะเพื่อไปสถานีอื่นเหมือนกัน
comment126:บ้านอยู่ลำสาลี เรียนบางเขน อย่างมาก ตอนเช้าๆสายๆ หน้าเดอะมอลบางกะปิ นิ่ง 30นาที - 1ชั่วโมงอะ 

ถ้ามีอะไรเร็วกว่ารถที่นิ่งเป็นชั่วโมง ก็ขอขึ้นละกัน
comment127:สายสีเหลืองนี่รอใช้บริการอยู่เลยครับ วางใจไว้แล้วว่าต้องต่อสายอื่นที่ไปเชื่อมกัน ไม่ได้คาดหวังให้รัฐต้องป้อนทุกอย่างถึงหน้าประตูบ้านหรอกครับ

อยากเห็นโครงการที่เจ๊งยับเพราะคนสร้างคิดแต่เรื่องผลประโยชน์จากการทำโครงการ โหรงเหรง แก้ปัญหาไม่ตก เชิญได้ที่ AirportLink เลยครับ เส้นนั้นเจ๊งบานกู่ไม่กลับจริงๆ แถมคนทำไม่สนใจเสียงคัดค้านเอาจริงๆด้วย

http://thaipublica.org/2013/06/lesson-learned-airport-link/
comment128:เหมือนจำได้คร่าวๆ ผิดขออภัย
เส้นนี้มีปัญหา ทำให้สร้างเป็นโมโนเรลแทนที่จะเป็นระบบใหญ่
จุดประสงค์เพื่อป้อนระบบใหญ่เป็นหลักหรือเปล่าครับ
comment129:ของไต้หวันขึ้นลงเหมือนกันค่ะ เวลาเปลี่ยนสายก็ต้องเดินเหมือนกัน แต่บัตรเดียวใช้ได้หมดตั้งแต่รถโดยสารยันรถไฟฟ้า ถ้าแบบนั้นก็โอเคเลยนะ สนุกดี555
comment130:ค่อยๆปรับกันไป ส่วนไหนขาดก็เพิ่มเติม
comment131:เค้ามีให้ใช้ ก็ดีเเล้วนะครับ ก้ช่วยในเรื่องการเดินทางที่สะดวกมากขึ้นของใครหลายๆคน 
เจ๊ง หรือ ไม่เจ๊ง อันนี้คงไม่ใช่ประเด็นสำคัญ

ประเด็ญสำคัญคือ มีรถไฟฟ้า เพื่อให้ประชาชนเดินทางกันได้สะดวก ทั่วถึงมากขึ้น ก็คือประโยชน์ของประชาชนครับ
comment132:เรื่องเดินเป็นกิโลไม่ใช่ปัญหา ที่ญี่ปุ่นผมก็ยังต้องเดิน แถมต้องขึ้นลงบันไดอีกบ่อยๆด้วย
จขกท.ไม่เห็นตอบคอมเม้นท์เลย ว่าเคยไปใช้รถไฟที่ญี่ปุ่นหรือเปล่า
comment133:อยู่ศรีนครินทร์ครับ จะดูว่าก่อนตายจะได้ใช้ไหม เถียงกันอยู่นั่นแหละ

มองรถเมล์เห็นมีแต่ 207, 145, 133, 206 ไม่ได้มีรถเมล์ให้เลือกมากมาย

ปัญหามีแค่ ถ.ศรีนครินทร์ เพิ่งปรับปรุงขยายเลนใหม่ (แบบห่วยๆ แตกแล้วแตกอีก)

จะต้องทุบถนน ทำตอม่ออีกแล้วหรือ
comment134:อยู่ลาดพร้าว เกิดมาสามสิบกว่าปีไปอนุสาวรีย์ ไม่เกิน 5 หน ไม่ใช่คนทุกคนจากลาดพร้าวต้องไปอนุสาวรีย์
comment134-1:บางครั้ง บางคนก็ชอบคิดโดยใช้ตัวเองเป็นศูนย์กลางครับ
comment134-2:อาจมีปัญหาที่ไม่สามารถแก้ไขได้ต้องรอเขาชี้แจงไม่อยากออกตัวด่าไปก่อน ส่วนตัวไม่ได้ไปอยู่แล้วไม่ได้เอาตัวเองเป็นศูนย์กลาง บอกกล่าวเฉย ๆ ครับ
comment135:ยังไงคนก็ขึ้นเยอะครับ เคยอยู่ลาดพร้าว ยังไงรถไฟฟ้าก็เป็นทางเลือกที่ดีที่สุดครับถึงแม้มันจะหลายต่อแต่ก็ยอมครับ ดีกว่าไปนั่งรับลมเล่นสบายใจเชิบช่วงยามเย็นบนรถเมล์ แล้วก็หลับ(ตื่นมาอีกทีเลยป้าย) ไม่เจ๊งหรอกครับ
comment136:จขกท เห็นว่าอย่างไรบ้าง



ถ้าเจ๊งยับจริง             แล้วไงต่อครับ           หยุดให้บริการ        หรือยัง วิ่งให้บริการต่อไป
comment137:ดูแล้วถ้าคนใช้เยอะ จขกท. คงมานั่งแช่งให้เค้าเจ๊งให้เค้ามีปัญหาแทน
comment138:มีรถไฟฟ้า รถใต้ดินต่อ เราโอเคกว่ากับการไปหารถเมล์ต่อนะคะ 
อย่างน้อยก็ไวกว่าไปติดคาอยู่บนถนน 3 ชม. หลับไปตื่นนึงแล้วตื่นมาอีกทียังไม่ขยับจากแยกเดิม
เหมือนเรานั่ง MRT แล้วไปต่อรถไฟฟ้าตรงอโศกงี้ เราโอเคนะคะ
แต่สายสีม่วงเนี่ย ทางผ่านก็ชานเมืองโซนไม่ค่อยมีคนอย่างนึงละ ต่อรถยังต้องไปหารถเมล์ต่อ มันไม่เชื่อมกับอะไรสักนิดเลย ไม่เข้าท่า 

ปัญหาคือ ควรทำให้ทุกสายใช้ตั๋วใบเดียวกันได้ทีเถอะ
comment139:ไม่ต้องไปดูอะไรมากครับ เอาง่ายๆ สังเกตุถนนที่มีทางเบี่ยงออก กรมทางหลวงชอบทำทางเบี่ยงเข้าและออกไขว้กันและทำใกล้ๆกัน ทำให้รถที่จะออกทางคู่ขนานไปจ๊ะเอ๋กับรถที่จะเข้าทางหลัก ...... รถติดสิครับ แล้วทางที่ก็ทำทางออกซะเล็กมีลุ้นตอนออกเพราะรถทางตรงจะมองไม่เห็นอันตรายจริงๆ บางทีก็ทำทางเบี่ยงเข้าเบี่ยงออกไม่ดูตามความเป็นจริง เช่นทางคู่ขนานรถติดมากดันไปทำทางเบี่ยงเข้าแทนที่จะไปทำทางเบี่ยงออก แถมยังเอากล้องมาติด แบบจงใจ ตัวอย่างไปดูที่หน้าเซ็นทรัลเวสต์เกต หน้าห้างรถติดแน่นอนเพราะรถตู้ แท็กซี่ สองแถว จอดแช่ เลยไปอีกนิดเป็นด่านชั่งน้ำหนักรถบรรทุก ไม่ต้องรอถึงเย็นๆ ติดทุกวันตั้งแต่เช้า
comment140:ช่วยไม่ได้นะแจ๊ะสมัยก่อนเลือกใครเข้ามาบริหาร ผลมันก็ออกมาแบบนั้น 

จะเลือกใครก็คิดให้ดี ผลประโยชน์ก็เข้าพวกเดียวกัน เปลี่ยนรัฐบาลใหม่ก็ตั้งโครงการใหม่ 

เห็นผลชัดๆก็แบบนี้แหล่ะ 
เข้ามาให้กำลังใจ
comment140-1:เอาแบบผลประโยชน์ไม่เข้าใคร จะเอารายใหม่ แต่ไม่ได้ศึกษาความเป็นจริง สายสีม่วงถึงด้วนแบบนี้ไงครับ
comment141:รัฐน่าจะเข้ามาแทรกแซงบ้างนะ บางอย่าง
comment142:อ่านแบบผ่านๆ 141 ความเห็น

ส่วนใหญ่มองต่างกับเจ้าของกระทู้นะ
comment143:ที่ญี่ปุ่นมีรถไฟของเอกชนหลายราย ส่วนรถไฟของรัฐคือ JR Line
เวลาจะต่อรถไฟที่เป็นของคนละเจ้าต้องซื้อตั๋วใหม่นะครับแถมเดินไกลอีกต่างหาก
(แต่เห็นมีรถไฟของเอกชนบางส่วนหันมาใช้ตั๋วร่วมกัน สร้างความสะดวกแก่โดยสาร)
การต่อรถไฟในญี่ปุ่นบางสถานี เดินไกลยิ่งกว่าอโศก-สุขุมวิทอีก คือต้องเดินลากกระเป๋า
ข้ามถนนจากสถานีของเอกชนเจ้านึงไปยังสถานีของเอกชนอีกเจ้านึง
comment144:ผมเห็นด้วยส่วนหนึ่งกับ จขกท.ครับ

แต่บอกว่าจะร้างก็คงไม่ถึงขนาดนั้นครับ

ผมเรียกว่า ไม่เชื่อมต่อ ก็ยังมีคนขึ้นเยอะ
แต่ถ้าเชื่อมต่อได้ จะบูมสุดๆ ไปเลยมากกว่า และเซนทรัลตรงนั้งคงจะได้ผลประโยชน์เยอะทีเดียว

ก็ไม่เข้าใจว่าทำไมไม่ทำหว่า?
comment145:เจ๊งป่าวไม่รู้ ไม่ได้อยู่แถวนั้น อิอิ อยู่ดอนเมือง รอสายสีแดงอยู่ หะหะ

แต่จากที่อ่าน ๆ มา ก็เข้าใจ จขกท และคนอื่น ๆ อ่ะนะ จขกท ก็รู้สึกว่า ทำไมอีกสถานีเดียวก็จะถึงสายสีเขียวแล้ว เว้นไว้ให้ไปต่อ mrt ทำไมงี้ เสียเวลาขึ้น ๆ ลง ๆ

เพื่อน ๆ ก็มายกตัวอย่างกัน เยอะสุดก็ญี่ปุ่น ซึ่งมองเห็นภาพได้ชัดเจน ไม่รู้ จขกท เคยไปเที่ยวญี่ปุ่นเองมั้ย ถ้าไปเองจะได้นั่งรถไฟ ได้หลงกันบ้าง จะพอเข้าใจล่ะว่า ทำไมมันถึงหายไป เพราะมันมีสถานีรองรับอยู่แล้ว ก็คือ mrt นั่นแหล่ะ 
มาถึงสถานีสุดท้ายสายสีเหลือง ก็เดินเพลิน ๆ ไป mrt นั่งไปต่อ bts ขึ้น ๆ ลง ๆ สุขภาพแข็งแรงด้วยนะ 55+

ของเราจะทำแบบนี้ก็ไม่แปลก แต่จะดีมาก ถ้าทำทางเชื่อมดี ๆ มีอะไรเจริญหูเจริญตา ร้านค้าบ้าง อะไรบ้าง มันก็กระตุ้นให้คนเดินได้นะ ที่ญี่ปุ่นบางสถานีเชื่อมกันเป็นโล แต่มันเพลินๆ เพราะมีร้านค้า บางที่ร้านค้าใต้ดินทำยาวจากสถานีนึงไปอีกสถานีนึงได้เลย แต่ของเราทำไมมันดูเงียบเหงา ๆ ก็ไม่รู้

ส่วนรถไฟสายสีม่วง คิดว่าคงต้องรอดูกันต่อไป สถานีมันหายไปโต้ง ๆ ทางเชื่อมก็ไม่มี อันนั้นถึงเรียกว่าหายจริงจัง หายแบบหายไปเลย
แต่ที่ จขกท ว่ามา มันไม่ได้หาย เพราะมันถูกเชื่อมต่อแล้วด้วยสายอื่น
comment145-1:เคยไปเดินที่ญี่ปุ่นมา แทบจะเรียกว่าเมืองอยู่ใต้ดินเลยครับ 
สาเหตุน่าจะมาจาก ข้างบนดินไม่ค่อยมีร้าน หรือถ้ามีก็เป็นห้างใหญ่ซึ่งก็ยาวลงไปใต้ดินอีกนั้นแหละ

อีกสาเหตุคือ บนดิน(ข้างนอก)อากาศหนาวมาก ไม่จำเป็นไม่มีใครอยากเดินหรอก 
ใต้ดินมีร้านค้า มีฮีทเตอร์ มีทางเชื่อมไปไหนก็ได้ ไม่กลัวลื่นหิมะ ตอนร้อนก็มีแอร์เดินสบาย

ของไทยน่าจะยังไม่ชินกับการเดินในร้านค้าพวก metro mall คือจุดหมายก็มีแล้วคือไปห้าง ก็ไม่รู้จะแวะทำไมนั้นแหละครับ
comment145-2:สีม่วงไม่หายนะ สายรถเชื่อมบางซื่อมันอยู่ชานชาลาชั้นสองนั้นแหละครับ แต่ยังไม่เปิด
comment145-3:เห็นด้วยกับความเห็นนี้คับ

ญี่ปุ่น บางทีเดินต่อกันเป็นกิโลเลยนะ  เคยมีครั้งเดินเลี้ยวไปเลี้ยวมาจนท้อ 555

แต่ประเด็นคือระหว่างทางมีร้านค้าโน้นนั่นั่น เลยเหมือนเดินเพลินๆเหมือนกัน ทั้งๆที่จริงๆ คือเดินไกลมาก
comment145-4:คุณ 065 คือสีม่วงที่มันหายในความหมายเรา คือตอนนี้มันหายอยู่ไง ยังไม่มา จะเห็นผลอีกทีก็ตอนสถานีที่หายไปมาแล้วไงล่ะ
comment146:สายสีม่วง นายกเขาใช้ ม44 ให้เชื่อมต่อภายใน 6 เดือนแล้วคาดว่าจะเปิดมีนา 60 คิดว่าถ้ามันเชื่อมได้แล้ว ทุกอย่างน่าจะโอเคขึ้นนะ ระบบรถไฟฟ้าบ้านเราที่จริงเขาออกแบบมาดีนะ แต่พอโดนประท้วงหนักหน่อยก็เปลี่ยนแผนเปลี่ยนเส้นทางไปเรื่อย เช่นสายสีส้ม
comment147:ขอทางเดินเชื่อมใต้ดิน ก็แล้วกัน
comment148:งงตรรก จขกท. ทำไมคิดว่าคนลาดพร้าวต้องไปอนุสาวรีย์ เราก็ขึ้นใต้ดินไปสุขุมวิทเป็นหลัก แต่ก่อนทำงานสีลมก็ไปลงศาลาแดงเลย
comment149:ผมว่าการเปลี่ยนขบวนรถ เป็นเรื่องปกติสำหรับโครงข่ายรถไฟ
คนเดินทาง เข้าใจได้อยู่แล้ว ต่างประเทศนี้เรื่องปกติ

ดังนั้นถ้าจะทำให้สะดวกไม่ใช่เพิ่มสถานีที่มีรถไฟอื่นๆวิ่งอยู่แล้ว 
แต่เป็นทำให้การซื้อตั๋วเบ็ดเสร็จในครั้งเดียว 

เช่น สามารถซื้อตั๋วจากบางกระปิ ไปอนุเสาวรีย์ได้เลยในครั้งเดียว บัตรใบเดียว
เรื่องความเป็นไปได้ก็ไปตกลงกันเองภายใน หน้าที่คนเดินทางคือซื้อตั๋วแล้ว ต่อขบวนให้ถึงที่หมายเอง

ที่กล่าวมาคือควรจะเป็น แต่ถ้าเอาตอนนี้ ผมว่าไม่เจ๊ง
เพราะ เส้นลาดพร้าว รถติดมากอันดับต้นๆของกรุงเทพ บวกกับอากาศโคตรร้อนและมลภาวะทางอากาศ
ถ้าผมอยู่บางกระปิ ต้องไป สยาม ผมขึ้นแน่นอนครับ แพงกว่ารถเมล์แต่ถูกกว่า taxi นะ เอาแน่

ยอมรับว่าเวลากลางวัน มันมีช่วงรถไม่ติด คนขึ้นเมล์ก็เป็นไปได้ 
แต่เชื่อเถอะนั่งรถไฟติดแอร์มา ออกไปรอรถเมล์กลางแดด นานๆไปก็ยอมจ่ายครับ ขอแค่สร้างทางเชื่อมไม่ร้อน สะดวก ติดแอร์ได้ก็ดีเอาไว้
คิดเองโพล อย่างผมบอกเลย 80%ขึ้น MRT ต่อแน่ๆครับ
เวลาอื่น เช้า เย็น ยังไงก็รถติดครับ ไม่ต้องวิเคราะห์เลย ยิ่งถ้าฝนตกด้วยนะ ขนาดต่อมอเตอร์ไซค์เป็นร้อยบาท ยังมีคนทำมาแล้ว

ผมอยู่โชคชัย 4 ครับ ขนาดกลางๆลาดพร้าว ยังเซงรถติด ถ้าอยู่ไกลถึงบางกะปิก็ไม่อยากจะคิด ถามเขาตอนนี้เขาคงชิน ขอแค่มีมาเถอะ
comment150:ปัญหาคือ ทุกสายล้วนมีระบบการเก็บเงินแยกจากกัน ค่าโดยสารเลยยิ่งแพงไปขึ้นไปเรื่อยๆๆๆๆๆๆ

บางประเทศทุกสายเชื่อมเป็นเนื้อเดียวกัน มีเพดานค่าโดยสาร จะนั่งจากสายสีแดง ต่อไปสายสีเหลือง ลงไปสายสีน้ำเงินก็มีเพดานราคาเดียว มันถึงเรียกว่าสะดวก และควบคุมงบประมาณได้
comment151:สบายใจได้ครับ ถ้าเคยขึ้นรถไฟฟ้าที่ฮ่องกง หรือ สิงคโปร์บัตรใบเดียวสามารถเชื่อมต่อไปได้ทุกเส้นสถานี อนาคตประเทศไทยก็เช่นกันครับ แค่ล้าหลังไปเกือบร้อยปี
comment152:รอสายสีเทาอยู่เนี่ย... จะได้สร้างไหม?
comment153:ทำไมไม่สร้างต่อไปเชื่อมสายสีเขียว "ตรงแยกรัชโยธิน" เส้นรัชดาไปรัชโยธินจะได้ไม่ขาดช่วงจากห้าแยกลาดพร้าว กลายเป็นว่าเส้นรัชดามีรถไฟฟ้าแต่ไม่สุด!! จากห้าแยกลาดพร้าวไปศาลอาญา จันเกษม รัชโยธิขาดตอนไป!!
comment153-1:สถานีละครับ
comment153-2:จันเกษมไง
comment153-3:อันนี้ดูเข้าท่าน่าสนใจกว่าของจขกท. เพราะคนเดินทางด้านนี้ก็เยอะพอสมควรเลย
comment153-4:สถานีเชื่อมกับสีเขียวละครับ ตรงแยกมันมีชานชาลาสีเขียวหรอ
comment153-5:153-4 สถานีแรกตรง ม.จันเกษม 
** สองกิโลกว่าที่หายไปเราว่ามีทั้งศาลอาญา รวมศาลต่างๆ พิพิธภัณฑ์ศาลไทย จันเกษม ซอยเสือป่า *** 
สถานีสุดท้ายทำเป็นสถานีตรงแยกรัชโยธินค่อนไปทางตึก SCB ไปเลยครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(จริงๆอยากให้ต่อไปถึงสายสีม่วงตรงแยกวงศ์สว่างเลยแต่คงยากทางยกระดับเพียบ) แล้วทำสกายวอร์คไปต่อสายสีเขียวสถานีรัชโยธิน 
(จริงๆงงว่าสายสีเขียวทำไมมีสถานีพหลโยธิน24 ที่ห่างจากสถานีห้าแยกลาดพร้าว 7-800เมตร เอาสถานีรัชโยธินมาไว้ตรง 4 แยกรัชโยธินก็จบ 1.3 กิโลเอง แล้วให้สายสีเหลืองไปจบสถานีเชื่อมกันพอดี)
comment154:ประเทศนี้เมืองนี้ เรื่องโง่ๆๆๆๆเน่ะ ฉลาดนัก
comment155:ถ้าคิดอย่างงี้คนย่านรามอินทรา-แจ้งวัฒนะไม่ลำบากกว่าหรอครับ ใช้สายสีชมพู ต้องอ้อมโลกไปลงสถานีวงเวียนหลักสี่แล้วต่อสายสีเขียวเหนือเพื่อเข้าเมืองอีก แล้วที่จริงเขียวเหนือเป็นแค่ส่วนต่อขยาย คนย่านรังสิต-คูคตนั่งต้นสายก็ต้องเปลี่ยนรถที่หมอชิตอยู่ดี ไม่ใช่ว่านั่งยาวไปถึงสมุทรปราการได้นี่ครับ

เพราะพวกสายตะวันออก-ตะวันตก เช่น สายสีชมพู สายสีเหลือง มันเป็น feeder จุดประสงต์คือเติมคนชานเมืองเข้าระบบรถไฟฟ้าสายหลักที่วิ่งแนวเหนือใต้ ซึ่งเขาก็วางเส่นทางให้เชื่อมตัดกันเป็นจุด ๆ อยู่แล้วครับ
comment156:bts มันของเอกชนหนิ 
ต้องรอสัญญาประมูลหมดก่อน ถึงตอนนั้นค่อยว่ากัน
comment157:ญี่ปุ่นก้อไม่ได้ต่อกันตามใจเราเหมือนกันครับ อยากไปจุดไหน ก้อเล็งโครงข่ายยั้วเยี้ยของเค้า แล้วดูว่าไปทางไหนต่อเส้นไหน ถึงจะไปไวที่สุด เหมือนกัน หรือถ้าถือพาสฯใต้ดินในมือ ก้อยอมนั่งอ้อมหน่อย แต่ประหยัดกว่า ไปจุดหมายได้เหมือนกัน  

ผมว่ามันมีทางเลือก อย่างที่หลาย ๆ คนบอกทำไมต้องไปต่อรถตรงนั้น ในเมือถ้าปลายทางสามารถไปทางอื่นได้ โดยใช้เวลาไม่ต่างกัน ไม่ต้องออกจากระบบ ไม่ต้องจ่ายตังค์เพิ่ม มันมีทางเลือกของมันอยู่ครับ แต่ต้องให้สร้างให้เสร็จเต็มระบบตามผังที่วางไว้ก่อนนะครับ แล้วมันจะเห็นภาพเหมือนที่เรามองในแผนที่ของรถไฟฟ้าต่างประเทศครับ

ผมว่าปัญหาจะหมดไป ถ้าทำให้ทุกระบบมีการคิดเงินตั้งแต่ต้นทางไปสุดปลายทาง คิดเงินครั้งเดียวด้วยบัตรใบเดียวได้ จะกี่ต่อผมว่ามีคนขึ้นหมด ถือพาสฯใบเดียว จิ้มเข้าจิ้มออก เมืองนอกทำกันเป็นเรื่องปกตินะผมว่า
comment158:ถ้าทำมันเชื่อมกัน ทีเดียว

เค้าคงจะคิดว่า  ไทยเราเป็นประเทศพัฒนาแล้วมั้งง   


 เลยต้องทำให้มันดูไม่ค่อยเจริญ จะได้เป็นปนะเทศกำลังพัฒนาต่อไป



ดูอย่าง หมอชิต2 กับใต้ดิน สถานีกำแพงเพชรสิ


ผมสงสัยตั้งแต่ อนุบาลละ ว่าทำไม ทำแล้วไม่เชื่อม เข้าให้ถึงหมอชิต


ทั้ง  กำแพงเพชร  ทั้ง บางซื่อ 

ทำล้อมๆ ดักหมอชิตไว้สองข้าง


แต่ไปลำบาก  ถ้าขึ้นมอไซด์รับจ้างก็โดน มอไซดรับจ้างฟัน

คนละ 100  บาท   ทั้งที่ถ้าเจาะทางมันเดินตรงๆ ก็ถึงแล้ว   ตอนนี้โล่งละ โดนถางป่าเรียบไปละ

มอไซดก็ไปจ่ายส่วยต่อ  เป็นวงจรคอรัปชั่น อีก
comment158-1:เดี้ยวหมอชิตก็ย้ายไปปทุมครับ
comment158-2:เพราะจริ งๆ แล้วตามแผน หมอชิตต้องออกไปอยุ่แถวรังสิตปทุมครับและจะมีสายสีแดงรองรับตรงนั้น
comment158-3:คือ ผมส่งสัย  ตั้งแต่ 

มันสร้างเสร็จใหม่ๆ  แล้วครับ


.. ตอนนั้นพึ่งย้ายมา หมอชิต 2  เอง
comment158-4:เอาจริง ๆ ตามแผน หมอชิตมันต้องออกไปรังสิตนานแล้วละครับ แต่พอดี ระบบรางเชื่อมต่อมันช้าเลยต้องรอเวลาจนกว่าจะเสร็จละนะครับ
comment159:ผม อยู่ แถว สำโรง 


ก็คงไล่เก็บ  ไงบ่ตุนที่ดิน  ใกล้สถานี สีเหลือง


ไล่ซื้อกัน จนในหมู่บ้านไม่มีที่ให้ขายแล้ว


40000   ไม่ซื้อ 50000 ไม่ซื้อ   70000 ไม    8 ก็ไม่เอา


พอ วาละแสน  แย่งกันซื้อเลย
comment160:ส่วนตัวผมห่วงข่าวลือที่ว่าจะไม่ทำแบบเต็มระบบมากกว่า
ลาดพร้าวคนเยอะแค่ไหนก็รู้ๆกันอยู่ ถ้าจะทำทั้งทีก็ต้องขนคนได้เยอะๆแบบไม่มีปัญหา
comment160-1:คนลาดพร้าวเขาไม่เอานิครับ รัฐบาลบ้านเราก็ต้องพยายามเอาใจเสียงคนในพื้นที เขาไม่เอาก็ไม่เอา ถึงงานเดิมมันจะดีแค่ไหน แต่ชาวบ้านเขาได้ออกเสียงแล้วว่าไม่เอา ก็เอาโมโนเรลไปละกัน
comment160-2:ที่เห็นเป็นปัญหาแค่ตึกแถวข้างทางที่กลัวเรื่องเวนคืนเท่านั้นละครับ
ถ้าเป็นรถไฟฟ้าบนดิน ก็ไม่ต้องทำที่ถ่ายเทอากาศแบบใต้ดิน
และถ้าไม่คิดทำทางขึ้นลงใหญ่เวอร์แบบสายสีม่วง แล้วทำแบบ BTS สุขุมวิท
แค่นี้ก็ไม่ต้องเวรคืนข้างทางอะไรมากมายแล้วครับ

ถนนลาดพร้าวมีเกาะกลางถนนอยู่แล้ว จะทำจริงๆมันก็ไม่กินที่เท่าไหร่หรอก
ไม่จำเป็นต้องทำรางเบา
comment160-3:ทางขึ้นลงถ้าทำรางคู่มาตรฐาน ตัวรางน่าจะต้องยกสูงเพื่องานดับเพลิงตึกรามด้านล่าง ชานชาลาต้องใหญ่ ทางขึ้นลงก็ควรมีลิฟท์อำนวยความสะดวกผู้พิการ
comment161:เราว่าไม่เจ๊งหรอก ให้เรารอรถเมล์แดดร้อน ๆ มาบ้างไม่มาบ้าง มาก็ไม่จอดป้าย รถก็ติดนรก แถมต้องเสี่ยงชีวิต มีรถไฟฟ้าเราเลือกรถไฟฟ้าแน่นอน ราคาก็อย่าแพงมากแล้วกัน ดูประเทศเพื่อนบ้านบ้าง
comment162:โถถถถถ
รถไฟฟ้าได้นั่งรถไม่ติด กะเวลาให้ถูก ราคาสมเหตุผล
 ผมว่าก็น่าจะพอแล้วนะ จะให้มันวิ่งไปจอดตามใจคุณเลยรึไง
ไม่นั่งก็อย่านั่งครับ คนเต็มใจขึ้นเยอะแยะไป
comment163:สุดท้ายผู้ประกอบการก็จะเอาเปรียบประชาชนอยู่ดี ด้วยการปล่อยขบวนรถห่างๆ หรือโบกี้น้อยๆ คนก็แน่นเป็นปลากระป๋อง กำไรมากๆ โบนัสงามๆ แล้วรถก็ติดอยู่ดี เพราะคนยังอยากมีรถส่วนตัว
comment164:ไม่เจ๊งหรอกเพราะทุกคนไม่ได้ไปอนุสาวรีย์เหมือนกันหมด จะให้จอดถึงหน้าประตูที่อยากไป มันทำไมได้ ที่ดินกว่าจะรวบรวมกว่าจะส่งมอบให้สร้าง
ไม่ใช้เสกนึกจะลงตรงไหนก็ลงได้ ปัญหามันมี ไม่ใช้ไม่มีสมองจนคิดไม่ออก
comment165:เราไม่ควรมาคิดเรื่องเจ๊งไม่เจ๊งกับเรื่องโครงสร้างพื้นฐานตั้งแต่แรกแล้วรึป่าวครับ ถ้าจะให้ perfect ที่สุด คือมันต้องยอมเจ๊ง ยอมเป็นหนี้ สร้างมาตั้งแต่ 30-40 ปีที่แล้ว แล้วมันจะเป็นตัวกำหนดการพัฒนาของเมือง ของเราปล่อยให้เมืองขยายมั่วไปหมด พอจะมาสร้าง มันก็ยากที่จะขีดเส้นทางให้มัน perfect ต่อให้อยากจะทำก็เถอะ 

กลับมาถึงเรื่องเชื่อมไม่เชื่อมดี อันนี้คงต้องหวังระบบตั๋วร่วมน่ะแหละครับ ถ้าทำได้มันจะต้องต่อ 3-4 ต่อมันก็ไม่ใช่ประเด็น แถมในระยะยาวถ้ามันสร้างเสร็จหมดจริง คอนโดใหม่ๆ ห้างใหม่ๆ มันก็จะไปอยู่ในที่คนสะดวกเองแหละครับ 

สุดท้ายอยากให้ทุกคนจำกรณีนี้แล้วปรับมุมมองกับโครงการคมนาคมอื่นๆ ว่ามันต้องสร้างก่อนเจริญครับ ไม่ใช่รอไปสร้างหลังความเจริญไปถึง ลองนึกดูเวลาคุณเล่นเกมประเภทสร้างเมือง แบบไหนมันง่ายกว่า
comment165-1:ระบบรางรายได้ควรมาจาก ค่าเช่าพื้นที่เชิงพาณิชย์ครับ เห็นได้จาก รฟท ซึ่ง ในหลวง ร5 ได้พระราชทานที่ไม่ใช่เฉพาะแค่สถานี หรือราง แต่มีที่สำหรับเชิงพาณิชย์ ตลาดต่างๆ สถานีขนส่งสินค้าทั่วประเทศ เพิ่อหวังให้เป็นรายได้หลัก ค่าโดยสารจะได้ไม่แพง หรือดูอย่าง bts ทั้งร้านค้า ป้ายโฆษณาเยอะจนหาป้ายบอกทางไม่เจอครับ
comment166:คนลาดพร้าวเหมือนกัน อยากบอกว่าพร้อมมาก รอเลย  และก็ไม่ติดที่สถานียังไม่เชื่อม  อย่างน้อยก็ร่นระยะทางก็ยังดี

ที่จริงประเด็นรถไฟฟ้าหรือใต้ดิน  ไม่ใช่แค่เร็วกว่าหรือช้ากว่า แต่มันมีเรื่องเวลาที่แน่นอนที่เราสามารถกะเวลาในการเดินทางได้

ไม่ใช่มารอลุ้นเหมือนขับรถเอง หรือ ใช้ขนส่งมวลชนอื่นๆ
comment167:ทีเวลาพูดอะไร โม้อะไร ก็ พูด โม้ ซะย้าวววว ยาววววว ไม่มีเว้นวรรค

พอมาทำของจริง กลับมีเว้นวรรค เพื่อ....???
comment168:อย่าลืมนะครับ. สายสีม่วง ทำมาเพื่อเชื่อมต่อสายสีน้ำเงิน คราวนี้ถ้าระบบเชื่อมเสร็จสมบูรณ์ คนก็จะพรั่งพรูนั่งจากนนทบุรี เข้าเมืองโดยสายสีน้ำเงิน ไปรัชดา สีลม 

ทีนี้สายสีน้ำเงินทุกวันนี้ได้ข่าวว่าก็แน่นเอี๊ยดแล้ว มีอยู่ขบวนละ3ตู้และไม่มีแผนเพิ่มเลย 

คำถามคือ ถ้านั่งโมโนเรลสายสีเหลือง (ถ้าสมมติว่าแน่นมาก ต้องรอ3-4ขบวนกว่าจะได้ขึ้น) มาต่อสายสีน้ำเงิน (รออีก3-4ขบวนได้ขึ้น) คนจะหันไปใช้บริการรถเมล์เพิ่มมั้ย

ผมมองไม่ออกว่าข้อเสียของการทำสีเหลืองไปเชื่อมสีเขียวจะมีอะไรบ้าง นอกจากรื้อเกาะกลางถนนรัชดา + เวนคืนที่ดิน สน.พหลโยธิน แค่นั้น 

ข้อดีมีผู้ใช้บริการเพิ่มขึ้นอีกเยอะ มีทางเลือกการเชื่อมต่ออีกเยอะ 

ก็รอดูกันไปครับ เวลาคือตัวพิสูจน์
comment169:งั้นขอถามละกันครับ ถ้าไปเชื่อมสายสีเขียวที่แยกรัชโยธิน

1. จะเชื่อมยังไงดีครับ ระบบรางและสถานีของสายสีเหลือง จะอยู่จุดไหนดี ในเมื่อสถานีรัชโยธินก็ไม่ได้อยู่ตรงแยก และ สถานีพหล24 ก็ไม่ได้อยู่ตรงแยก

2. แล้วถ้าทำจริง ก็คงต้องทุบสะพานข้ามแยกรัชโยธินทิ้ง การจราจรแยกนั้นน่าจะเข้าขั้นนรกแตก จะมีทางออกยังไงได้บ้าง สำหรับคนใช้รถสัญจร

3. ต่อเนื่องจากข้อ 2 ว่าไม่ทุบสะพาน ตัวสถานีก็ต้องห่างออกมาจากสะพานและไกลออกมาจากสายสีเขียวมากขึ้น การเชื่อมต่อมันจะขาดตามที่คุณอยากให้เป็น คุณคิดว่าจะมีเหตุผลอะไรใดบ้าง ที่เขาจะยอมทำแบบนั้น
comment169-1:สถานีแรกตรง ม.จันเกษม 
** สองกิโลกว่าที่หายไปเราว่ามีทั้งศาลอาญา รวมศาลต่างๆ พิพิธภัณฑ์ศาลไทย จันเกษม ซอยเสือป่า *** 
สถานีสุดท้ายทำเป็นสถานีตรงแยกรัชโยธินค่อนไปทางตึก SCB ไปเลยครับ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้(จริงๆอยากให้ต่อไปถึงสายสีม่วงตรงแยกวงศ์สว่างเลยแต่คงยากทางยกระดับเพียบ) แล้วทำสกายวอร์คไปต่อสายสีเขียวสถานีรัชโยธิน หรือพหลโยธิน24
(จริงๆงงว่าสายสีเขียวทำไมมีสถานีพหลโยธิน24 ที่ห่างจากสถานีห้าแยกลาดพร้าว 7-800เมตร เอาสถานีรัชโยธินมาไว้ตรง 4 แยกรัชโยธินก็จบ 1.3 กิโลเอง แล้วให้สายสีเหลืองไปจบสถานีเชื่อมกันพอดี)
เรื่องสะพานข้ามแยกเจาะอุโมงเอา
comment169-2:แหม ก๊อบอันบนมาใส่เลยนะครับ แล้วพิมพ์เพิ่มไปอีกนิดหน่อย
พูดเป็นเกมสร้างเมืองไปได้
comment169-3:อ้าวก็ตอบไว้แล้วจะให้พิมพ์ใหม่ทำไม?
comment169-4:แบ่งตอบเป็นข้อๆ ตามที่ผมถามสิครับ คงไม่ยากเท่าไหร่มั้ง

1. --> OK อยู่ทางหน้าตึก SCB เนาะ

2. --> ทำอุโมงค์แล้วช่วงระยะเวลากำลังทำหละครับ จราจรสัญจรกันยังไง ปกติมีสะพานข้ามแยกก็ทั้งเส้นรัชดามุ่งหน้าข้ามแยกวิภาวดี และ เซนทรัลลาดพร้าวมุ่งหน้า ม.เกษตร อยู่แล้ว ถ้าทั้งสี่ทิศทางต้องมารอสัญญาณไฟกัน จะแก้ยังไงได้บ้าง

3. --> เหมือนคุณยังตอบไม่ตรงคำถาม บอกแค่ว่าก็เลื่อนสถานีมาตรงกลางแยกเลย ผมเลยอยากรู้ว่าถ้าเผื่อว่าสถานีเปลี่ยนแปลงจุดไม่ได้ จะเชื่อมต่อยังไง สภาพมันจะหนักกว่าสายสีม่วงอีก เพราะไม่มีระบบเชื่อม มีแต่เดิน ( ในอนาคตสายสีม่วงมันจะแค่เปลียนขบวน ไม่ได้เปลี่ยนสถานที่ )
comment170:คหสต.นะ ผมว่าน่าจะทำต่อไปทางรัชโยธินครับ เพราะยังไงมันจะทำแยกเป็น2เส้นไม่ได้ต้องเลือกเส้นทางใดเส้นทางหนึ่ง ซึ่งเส้นทางจากแยกรัชดาไปห้าแยกก็ใช้ใต้ดินเอา ส่วนใครที่ไม่อยากนั้ง3ต่อไปอนุสาวรีก็นั้งเลยไปสถานีร่วมสายสีเขียว(ถ้าทำ) ย้อนหน่อยแต่ก็สะดวกที่ไม่ต้องเดินลงเดินขึ้น  ส่วนมีหลายความเห็นบอกว่าต่างประเทศพวกญี่ปุ่นมสิงค์โปรเค้าก็เดินเปลี่ยนสถานีเหมือนกันผมว่ามันไม่ไกลขนาดแยกรัชดาไปสถานีหมอชิตมั้งคับ  ที่มันทำรางคู่กันไปแล้วไปแยกเส้นทางก็มีเยอะนะครับ ดูจากแผนผังรถไฟก็ได้
comment171:เคสนี้ผมกลับเห็นด้วยกับรัฐนะ ที่เค้าไม่สร้าง เพราะมันมีรถใต้ดินอยู่แล้ว ไม่มีความจำเป็นต้องสร้าง ต้นทุนแต่ละสถานีไม่ใช่ถูกๆ

แต่เห็นด้วยกับคุณเรื่องค่าใช้จ่าย 3 ต่อ ซึ่งเรื่องนี้มันแก้ด้วยระบบบัตรเดียวกันได้ หรือทำเป็นบัตรชั่วโมงแบบเมืองนอกได้ ซึ่งเรื่องนี้เค้าจะทำอยู่แล้ว มันจึงไม่จำเป็นต้องเพิ่มสถานีให้เสียต้นทุน
comment172:มันไม่เชิงขาด แต่กลายเป็นว่านั่งลอยฟ้ามา ต้องลง sub เพื่อไปขึ้นลอยฟ้าอีกที ซึ่งจะไม่ค่อยสะดวก
แต่ถ้าให้ลอยฟ้ากับ sub ทับซ้อนกัน ก็เสียดายเงินอยู่นะ เอาไปต่อสถานีตรงไหนออกไปน่าจะดีกว่า

ดูอย่างระบบของโอซาก้าจะไปจากจุด a ไปจุด b ต่อ 3 สาย ลงเดินระหว่างสถานีประมาณกิโลนึงนี่
เป็นเรื่องปรกติมากๆ สุดท้ายแล้วระบบนี้มันจะช่วยบริษัทรถไฟฟ้าให้อยู่รอด ไม่ใช่ใครได้ทำเล prime location
ก็รับทรัพย์คนเดียวแบบทุกวันนี้

ต้องคิดไว้เสมอๆ ว่า Mass Transit ทำมาเพื่อคนหมู่มาก ไม่ใช่คนกลุ่มใดกลุ่มหนึ่ง อีกอย่างความที่ไทยเป็นเมืองร้อน
ให้เดินยาวๆ เลยไม่ค่อยชอบกัน แต่ถ้าอีกหน่อยทำเป็น shop / ห้างใต้ดิน / มีที่กินข้าว-นั่งเล่นได้ด้วยอย่างเมืองนอก 
ก็น่าจะโอเคอยู่
comment173:เส้นทางเดินรถไฟฟ้าในฝันของ จขกท. คงอยากได้แบบนี้ นั่งยาวไม่ต้องลุก
comment174:ส่วนที่ขาดช่วงไป ต่อให้เทวดาสร้างเอง ก็เสกให้มันโผล่ออกมาไม่ได้อยู่ดีนั่นแหละ

เพราะอะไร..เพราะว่าใต้ถนนลาดพร้าวมันก็เป็น mrt

ถ้าจะทำ bts ขึ้นมา มันก็ต้องมีการเจาะเข็มลึกๆๆๆ มันก็จะไปทิ่มอุโมงค์ของ mrt ไง !

และหน่วยงาน bts กับ mrt. มันก็แยกกันบริหารกันอีก

ผมว่าไอ้มันที่ไม่ลงเอยกันในแนวทางที่ดี มันก็แก่งแย่งผลประโยชน์กันทั้งนั้น

ดูดิ..เส้นเกษตร-นวมินทร์ ตอกเข็มหล่อตอม่อช่วงปี 2000-01 นี่มันก็ปาไปร่วม 15-16 ปีแหละ จะกลายเป็นแนวหินโดมิโนซะแหละ ก็มัวแต่ขัดใจกับ ม.เกษตร อยู่นั่นแหละ เส้นงามวงศ์วาน มันก็หาข้อยุติไม่ได้ซักที

ผมมีรุ่นน้องเป็นตำหนวด
เค้ายังบอกเลย..เวลาที่ทางการจะสร้างผ่านเขตรับผิดชอบใดๆ แล้วมันจะต้องเบี่ยง หรือหาอะไรมากั้น หรือพูดง่ายๆ ตรงกลางมันเป็นพันที่ก่อสร้างนั่นแหละ

สอยอเขตนั้นๆ....มีเบี้ยเลี้ยงเข้ากระเป๋าแบบนิ่มๆ..คือแทบไม่ต้องเล่นหวยใต้ดิน ก็กินกันจุแล้วละครับ

นี่แหละ..ภาษีของพวกเราๆ มันจะไปอยู่ไหนกันบ้างละ

เกิดเป็นคนไทย..ต้องทำใจเยอะครับ
เพราะเมืองเรา..ไม่มีรากฐานมาแต่ไหนแต่ไรไง
แค่คิดจะทำ ก็ค้านนั่นๆนี่ๆ

หรือ..ต่อให้เริ่มสร้าง ก็จะบอกเป็นทางการแหละ ว่าอีก 3 ปี ได้ใช้
ขนาดสายสี่ม่วง เริ่มแรกบอกเสร็จปี 57 และก็เลื่อนมา 58 และก็มาจบที่ 59

เมืองเรา..ถ้ามันทำกันจริงๆ และไม่มีการมาเตะขาขอเอี่ยวนะ..มันคงรุ่งโรจน์ไปนานโขแล้วละครับ

ขนาดรถไฟความเร็วสูง กท.-ชม. เมื่อสองปีที่แล้วคุยในโททัด..บอกว่า ปี62 ชาวไทยจะได้เฮ

จะเฮอะไรกันละ..ทุกวันนี้ยังสำรวจเวรคืนที่ดินยังไม่ได้เลย..ออกทีวีทีไร เจ้าตัวก็อยากได้หน้ากันทั้งนั้น

ก่อนหน้านี้หลายเดือนแหละ..ถ้าใครใช้รถยนต์วิ่งข้ามสะพานบางเขน บนหัวจะเป็นรถไฟสีแดงบางซื่อ-รังสิต
เจ้าเครนยักษ์ที่คอยหิ้วส่วนประกอบของคอนกรีต ก็เตรียมพร้อมที่จะยกส่วนประกอบมาติดตั้ง

อยู่ๆ...ก็รื้อไปซะแหละ
ผมยังงงเลย ว่าจะรื้อไปทำไม ทั้งๆ ที่มันอยู่ในจังหวะที่น่าจะติดตั้งตัวคอนกรีตให้มันจบๆ

คือผมเคยทำงาน บ.เกี่ยวกับ civil มาก่อน เลยนึกลักษณะของการทำงานได้

เผลอๆ นะ ถ้าช่วงที่จะต้องหิ้วตัวคอนกรีตขึ้นไป แน่ๆ ละ มันต้องปิดการจราจรบนสะพานช่วงกลางคืนแน่นอน
คงหนีไม่พ้นเรื่องเรียกค่าเสียหายรึป่าว อยากจะรีดไถ่มากเกินไป 
บ.ดังกล่าวรับไม่ได้ ก็ประชดประชันมันซะเลย

เส้นรามอินทรา ยันแจ้งวัฒนะ
สะพานลอยคนเดินข้ามทุกตัว บริษัทผมเป็นคนลงมือเอง
จะเริ่มปิดกั้นถนนทีไร ก็ต้องจ่ายให้กับแขวงการทานนนน...ทั้งนั้นละครับ

ผมอาจจะพูดนอกเหนือจากประเด็นของจขกท.กว้างไปซะหน่อยนะ

แต่ผมคิดว่า..องค์ประกอบต่างๆ ที่ผมร่ายออกไป
มันย่อมทำให้บ้านเมืองของเรา..ล่าช้าไงครับ !
comment175:การจะเดินสายสีเหลืองไปต่อสายสีเขียวผ่านสกายวอร์คเป็นกิโลๆ ผมว่าสิ้นเปลืองโคตรๆ คือเส้นทางใกล้เคียงกันก็มีอยู่แล้ว ระยะเวลารอรถกับเดินไปก็น่าจะพอๆกัน แต่เสียงบเล่นและแย่งลูกค้ากันเองๆทั้งๆที่เชื่อมต่อได้เหมือนกัน เพื่อ ?
comment176:ผมดูจากที่ จขกท. ว่ามา ผมเรียนอยู่ตรงนั้นยังคิดว่าไม่เมคเซนท์นอกจากความอยากได้ส่วนตัวล้วนๆ
comment176-1:BTS เขาก็อยากได้นะครับ ปัจจุบันเลยมีแผนจะสร้างต่อไปรัชโยธินแล้วอะ  #ก็ไม่รู้สินะ
comment177:เข้ามาดูมนุษย์ลุง หึหึ
comment178:นึกขึ้นได้ตรงโค้งรัชดาตรงนั้น มันยังมีอีกโครงการซ่อนอยู่นะครับ
ถนนตัดใหม่จากรามอินทรา(สวนสยาม) - รัชดา จะมาโผล่แถวๆนี้แหละ
ไม่รู้ว่าจะเกี่ยวข้องกันรึป่าวนะ 
ถนนสายรัชดา-รามอินทรา มี 3 ระยะ ตอนนี้เสร็จไประยะเดียว คือจากสวนสยามถึงเกษตรนวมินทร์
แล้วก็เงียบหายไป 
แต่มันก็ไม่ได้ถูกยกเลิก แค่รอกระแสต้านหรือรองบประมาณ หรือรอรัฐบาลเดิม(ที่อนุมัติไว้) กลับมาสานต่อ(เพราะที่ดินแถวนั้นจำเป็นจริงๆ ถถถ)
มันก็เลยมีผลกระทบไม่มากก็น้อย ถึงทำในแนวทางรถไฟฟ้ามันถึงแค่ตรงนั้น 
เหมือนเส้นเกษตรนวมินทร์ ที่ตามแผนคือ จะทำทางด่วน 
รถไฟฟ้า หรือสะพานข้ามแยก ก็ไม่มีสิทธิได้ใช้ประโยชน์จากตอม่อที่ปักรอ(ที่ดินติดถนนก็เหลือเป็นพื้นที่ว่างเพียบ ซึ่งให้เดาก้คงรอการพัฒนาในเชิงธุรกิจ มากกว่าการทำบ้านจัดสรร)
comment179:ก่อนก่อสร้างไม่เห็นมีใครบ่น   ตอนโครงการอนุมัติก็เห็นยินดีปรีดากันทั้งเมือง   ทั้งที่ได้เห็นแบบก่อสร้างกันแล้ว   
ถ้าอยากให้มันไปเชื่อมต่อถึงตรงไหน   ก็น่าจะเดินขบวนประท้วงกันตั้งแต่ตอนนั้น   
จะมาบ่นตอนเค้าสร้างเสร็จแล้วทำไม
comment180:สายสีม่วงรอเชื่อมต่อเส้นเข้าเมืองได้ สถานการณ์จะดีขึ้น คนใช้เยอะขึ้นแน่นอน
สายสีเหลืองเหมือนอยู่ในตัวเมือง น่าจะมีคนมาใช้เยอะนะครับ มันสะดวกกว่ารถติดบนถนน
แต่คงมีช่วงเดินยาวหน่อย ต้องรอดูกันไป ถ้าจัดแผนดีๆ คงไม่ต้องต่อซับซ้อนขึ้นฟ้า ลงดินขนาดนี้
comment181:ผมเห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้นะ   เรื่องเจ๋งไม่เจ๋งนี้ ไม่ใช่ประเด็น  แต่ถ้าเราจะไปทำงาน  ช่วงเวลาเร่งด่วน  7.00-9.00  หรือ 17.00-19.00  การเดินทางและประหยัดเวลาเป็นเรื่องสำคัญมากๆครับ   บ้านผมอยุ่แถวพัฒนาการ ถ้าจะไปทำงาน จักตุจักร คิดดูใครอยากเปลี่ยนขบวนบ้าง   รวดเดียวสะดวกจะตายครับ ไม่ต้องคำนวนเวลาเผือเพื่อต่อขบวนใหม่อีก  ถ้าเปลี่ยน 3 ต่อ  ขั้นตำ 30 นาทีแน่นอน การรอรถ การเดินไปสถานีเชื่อม
comment182:สร้างกว่าจะเสร็จมี 10 กว่าปีครับ อีกนาน
comment183:ที่ผมสงสัยคือมันจะสร้างเป็นโมโนเรลทำไม เส้นลาดพร้าวคนไม่ใช่น้อยๆมันน่าจะสร้างเป็น
Medium Capacity Rail มากกว่า
comment184:อ้าวถ้าทำทีเดียวเสร็จหมด มันก็อิ่มไม่ต้องหิวกันละซี่  แล้วจะเอาตังค์ที่ไหนช่วยพรรคหาเสียงล่ะ  ไม่ช่วยพรรคก็อดเป็นรัฐมนตรีกะเค้าซี่ ไม่ใช่สิงคโปร์นะจ๊ะ จะได้มีสำนึกเสียสละเพาะบ่มกันมาตั้งแต่เด็กๆ
comment185:นักท่องเที่ยวต่างชาติ , คนพิการ จะทำยังไง เขาจะเดินทางได้สะดวกหรือไม่ 
กรุงเทพไม่ได้มีแค่แบงคอกเกอร์ แต่ยังมีผู้คนทั่วโลกหมุนเวียนเข้ามาในเมืองหลวงของประเทศไทยทุกวัน 
ฉะนั้นมันต้องคำนึงถึงผู้ใช้ทุกกลุ่ม 

คนพิการจะเดินทางเชื่อมต่อยังไง ทางเท้าเมืองไทยดีแล้วเหรอ ?? ทั้งแคบ ทั้งมีสิ่งกีดขวาง ทั้งมอไซค์ขับบนทางเท้า 
นักท่องเที่ยวต่างชาติต้องเรียนรุ้สกิลการเอาตัวรอดแบบแบงคอกเกอร์หรือป่าว เขาจะรู้ไหมว่าต้องลง MRT แล้วไปโผล่สถานีจตุจักร แล้วเดินขึ้น BTS ที่สถานีหมอชิต เขาจะรู้ไหมว่าสถานี MRT-จตุจักร กับ BTS-หมอชิต คือพื้นที่บริเวณเดียวกัน

ไม่น่าเชื่อว่านี่คือวิธีคิดของบริษัทที่ทำเรื่องขนส่งมวลชนระดับประเทศมานานนับสิบๆปี
comment185-1:คนตาบอดยังขึ้น BTS ได้ทุกวันอย่าประเมินศักยภาพพวกเขาต่ำไปครับ
comment185-2:ท่านตีเจตนาผมผิดแล้วละครับ 
ข้อความของผมไม่ได้เน้นการประเมินผู้พิการว่าต่ำหรือสูง นั่นไม่ใช่ประเด็นที่ผมต้องการสื่อถึง
ประเด็นของผมคือผู้ให้บริการต้องคำนึงถึงคนทุกกลุ่มที่มาใช้บริการ ต่อให้คนตาบอดมีสกิลสูงมากแค่ไหนก็ไม่ได้หมายความว่าผู้ให้บริการจะละเลยการเชื่อมต่อการเดินทางของผู้รับบริการได้ 
ฉะนั้นต่อให้คนตาบอดช่ำชองการเดินทางได้ดีมาก คนพิการใช้วิลแชร์ได้สุดยอดมากขนาดไหน ผู้ให้บริการจะเพิกเฉยต่อเรื่องเหล่านี้ได้หรือครับ "อุ๊ย ไม่เป็นไรหรอก คนตาบอดเขาเก่งอยู่แล้ว เราอย่าไปประเมินเขาต่ำ อย่าไปซีเรียส "  คือคิดแบบนี้ได้เหรอครับ 

อย่าตีเจตนาผมให้ผิดเพี้ยนเลยครับ ผมมุ่งไปที่ผู้ให้บริการควรจัดการสิ่งเหล่านี้ให้เหมาะสมมากกว่าครับ
comment186:ทำไมเขาไม่ทำใต้ดินทั้งหมดเลยอะครับ
เหมือนจะดีกว่าเยอะเลยนะ
comment187:เจ๊ง อะไรถ้าเจ๊งเขาจะก่อสร้างให้พวกคุณขึ้นมนุษย์เงินเดือนเร่งรีบไปทำงานขึ้นทำไมรึ อย่าคิดถึงแต่ความอยากได้ความต้องการของตัวเองเป็นหลักสิ ก่อนจะสร้างเขาก็วางแผนของเขาไว้แล้ว ไม่ใช่เอะอะสร้างมาเจ๊งมาทุบทิ้งคุณคิดผิดแล้ว ไปทบทวนมาให้ดี
comment188:มองอะไรควรมองทั้งระบบนะ  ปัญหาทุกวันนี้มันก็เพราะมีคนมองแค่จุดเล็กๆ ไม่ยอมมองให้มันกว้าง  สายสีม่วงน่ะมันผิดพลาดจริงๆ  แต่สายอื่นๆมันก็เชื่อมต่อกันได้หลายจุดนะ  อย่าทำตัวโลกแคบเลย
comment189:วางหมดกระเป๋าเลย 10 บาท ไม่เจ๊ง ถึงว่าขุดกระทู้มาดูได้เลยครับ
comment189-1:ไม่เจ๊งแล้วสิครับ BTS เขาไม่งี่เง่าพอให้จบที่รัชดา-ลาดพร้าว เขาจะสร้างต่อไปรัชโยธิน
comment190:ถ้าเอาข้ามห้าแยกลาดพร้าวไปต่อ BTS ที่จตุจักรด้วย ผมคิดว่าอีกหน่อยสายนี้ คงเป็นโมโรเรลเหาะแล้วล่ะครับ เพราะไหนจะต้องข้ามโครงสร้างของ BTS อีก

แล้วมันก็ไม่เจ๊งหรอกครับ สายสีม่วงเจ๊งเพราะมันเป็น Commuter Line ที่จะมีคนเยอะเฉพาะช่วงเช้ากับช่วงเย็น
แล้วรถไฟฟ้าเจ๊งหรือไม่เจ๊งถ้าวัดจากตัวเงินหน่ะใช่ครับ แต่ถ้าจะวัดกันจริง ๆ ต้องวัดปริมาณรถยนต์ วัดระยะเวลาเดินทาง วัดมลพิษ ฯลฯ อีกมากมาย

โครงการขนส่งมวลชนใหญ่ ๆ บางแห่งก็ไม่เคยทำกำไร แต่ที่ต้องเปิดไว้ เพราะมันมีอย่างอื่นเอามาช่วยแทน

ถ้าจะเอาแบบที่เจ้าของกระทู้ว่ามา ผมว่าอีกหน่อย คนนึงก็จะเรียกร้องเอาสถานีมาหน้าบ้านตัวเอง อีกคนก็จะเอาไปถึงที่หน้าบ้านตัวเอง
สรุป ก็ไม่มีใครพอใจทั้งหมดหรอกครับ
comment191:คห.ของผม เป็นหลายๆ คห. บวกกับความคิดเห็นของตัวเองนะครับ ซึ่งหากมีเฟส 2 ของสายสีเหลือง ก็อยากให้มีสถานีเพิ่มเติมของเฟส 2 ตามความเห็นด้านล่างนี้ (สาเหตุที่อยากให้เป็นโครงการในเฟส 2 เพราะจะได้ไม่กระทบส่วนที่กำลังจะเริ่มก่อสร้างและได้ปิดขายซองไปเรียบร้อยแล้ว เหมือนที่บางท่านบอกไว้)

สถานีแยกรัชดาลาดพร้าว(จุดเริ่มต้นเฟส 2) ----------> สถานีศาลอาญา ----------> สถานีแยกรัชโยธิน ----------> สถานีแยกรัชวิภา
----------> สถานีแยกประชานุกูล ----------> สถานีแยกวงศ์สว่าง ----------> สถานีพระราม 7 (ม.พระจอมฯ พระนครเหนือ)
----------> สถานีบางกรวย (กฟผ.บางกรวย) ----------> สถานีบางอ้อ (สิ้นสุดที่สถานีนี้)


คำอธิบายประกอบ :
- สถานีแยกรัชดาลาดพร้าว จุดเชื่อต่อสายสีน้ำเงิน (จุดเริ่มต้นสายสีเหลือง เฟส 2)

- สถานีศาลอาญา รองรับผู้โดยศาลที่จะเดินทางมาศาลอาญารัชดา, รภ.จันทรเกษม, กรมส่งเสริมการส่งออก อีกทั้งยังมีชุมชนภายในซ.เสือใหญ่ ชุมชนเสนานิคม ชุมชนย่านวังหิน ซึ่งมีมากพอสมควร สามารถใช้บริการที่สถานีนี้ได้

- สถานีรัชโยธิน จุดเชื่อมต่อ รฟฟ.ส่วนต่อขยายสายสีเขียว รองรับผู้โดยสารจากบางเขน สะพานใหม่ เดินทางสู่ลาดพร้าว หรือเดินทางเข้าเมืองโดยการเปลี่ยนเส้นทางที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินที่แยกรัชดาลาดพร้าว โดยไม่ไม่ต้องนั้งอ้อมไปเปลี่ยนสายสีน้ำเงินที่สถานี 5 แยกลาดพร้าว(สายสีน้ำเงิน สถานีพหลโยธิน ปัจจุบัน)

- สถานีรัชวิภา ไม่แน่ในว่าสามารถทำให้เชื่อมต่อกับรฟฟ.สายสีแดง สถานีวัดเสมียนนารี ได้หรือไม่ หากทำได้อาจจะต้องทำ sky walk ให้เดินเชื่อมต่อไปถึงกัน แต่อาจจะเดินไกลซักหน่อย ซึ่งสถานีนี้จะรองรับผู้โดยสารจากรังสิต ดอนเมือง เพื่อเดินทางสู่เส้นลาดพร้าว หรือเดินทางเข้าเมืองโดยเปลี่ยนเส้นทางที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินที่แยกรัชดาลาดพร้าว รวมทั้งผู้โดยสารจากลาดพร้าว (สายสีเหลือง) และผู้โดยสารฝั่งอโศก (สายสีน้ำเงิน) ก็สามารถเดินทางไปดอนเมืองจากเส้นทางนี้ได้เช่นกัน

- สถานีแยกประชานุกูล รองรับผู้โดยสารบริเวณถ.เลียบคลองประปาย่านประชาชื่น รวมทั้งมีจุดขึ้นลงทางด่วนบริเวณนั้นด้วย

- สถานีแยกวงศ์สว่าง จุดเชื่อมต่อกับ รฟฟ.สายสีม่วง รองรับผู้โดยสารจาก จ.นนทบุรี ที่ต้องการเดินทางเข้าสู่เส้นลาดพร้าว หรือเพื่อเดินทางเข้าเมืองโดยเปลี่ยนเส้นทางที่ที่จุดเชื่อมต่อสายสีน้ำเงินสถานีแยกรัชดาลาดพร้าว โดยที่ไม่ต้องนั่งเข้าไปถึงสถานีเตาปูน

- สถานีพระราม 7 ที่คิดไว้สถานีนี้น่าจะอยู่ก่อนขึ้นสะพานพระราม 7 ซึ่งจุดนั้นจะมี ม.พระจอมเกล้า พระนครเหนือ เป็นสถานที่สำคัญและน่าจะมีผู้โดยสารจำนวนมากมาใช้บริการ ทั้งจากม.พระจอมฯ และผู้โดยสารจากเส้นถ.พิบูลย์สงคราม

- สถานีบางกรวย (กฟผ. บางกรวย) เมื่อข้ามแม่น้ำเเจ้าพระยาบริเวณสะพานพระราม 7 แล้ว สถานีนี้จะอยู่บริเวณไกล้ปากทางเข้าถ.บางกรวย และน่าจะสามารถเชื่อมต่อกับ รฟฟ.สายสีแดง บางซื่อ - ตลิ่งชัน ที่สถานีบางกรวย (ต้องทำ sky walk เชื่อมทางเดิน ระหว่างสถานี) สถานีนี้จะรองรับผู้โดยสาร กฟผ.บางกรวย และชุมชนภายในบางกรวย ซึ่งมีจำนวนมากพอสมควร อีกทั้งตรงจุดนี้ยังมีท่าเรือด่วนเจ้าพระยาบริเวณใต้สะพานพระราม 7 อีกด้วย

- สถานีบางอ้อ เป็นจุดสิ้นของสายสีเหลือง ซึ่งจะบรรจบกับรฟฟ.สายสีน้ำเงินส่วนต่อขยายบางชื่อ - ท่าพระ สถานีบางอ้อ รองรับผู้โดยสารจำนวนมากจากเส้นจรัญสนิทวงศ์ ที่จะเดินทางเข้าสู่ในเมืองในหลากหลายเส้นทางตามจุดเชื่อมต่อต่างๆ ของรฟฟ.ทุกสาย

เป็น คห.ส่วนตัว และคห.จากหลายๆ ท่านมาประกอบกัน ผิดพลาดประการใดขออภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยครับ
comment192:หัวกระทู้เหมือนไม่ต่อซักสถานี แต่คือต่อกับ mrt นี่แหละ

แต่มาฟาดงวงฟาดงาว่าต่อสามสถานี

ต้องตั้งสถานีไว้หน้าบ้านจขกท แล้วไปลงหน้าออฟฟิศเป๊ะๆ เลยใช่ไหม

พูดซะเว่อร์เลย
comment193:ขออนุญาตเชิงวิชาการนิดนึงครับ 
คือ การออกแบบรถไฟฟ้านี่ แต่ละสายมีหน้าที่และลำดับศักดิ์ต่างกันครับ คือรัฐ ไม่ว่าประเทศไหนก็ตาม ไม่สามารถสร้างรถไฟฟ้าต่อเดียวให้กับทุกที่และทุกท่านได้ครับ จึงได้มีการทำพิมพ์เขียวที่เป็นมาตรฐานทั่วโลกกันขึ้น คือ
1. รถไฟฟ้าแกนหลักของเมือง ถ้าเปรียบเมืองเป็นวงกลม ก็นึกภาพว่าเป็นตามแนวรัศมีของวงกลมนะครับ อันนี้ มักจะขีดผ่าเมืองตามแนวกากบาท หรือตามแกนหลักของแต่ละเมือง เหนือใต้ ออก ตก ก็ว่ากันไป ของ กทม. เราก็คือ แกนทิศเหนือ ตะวันออก และตะวันตก ซึ่งรถไฟฟ้าสายที่ทำหน้าที่นี้ คือ สายสีเขียว สายสีแดง สายสีส้ม และสายสีม่วง (เมื่อเต็มสาย) ครับ 
2. รถไฟฟ้ากระจายการเดินทางรอบพื้นที่ชั้นใน ถ้าเปรียบเมืองเป็นวงกลม ก็นึกภาพว่าเป็นตามแนวเส้นรอบวงของวงกลมครับ ของ กทม. เราอิงตามแนวถนนรัชดาภิเษกฯ ซึ่งก็คือรถไฟฟ้าสายสีน้ำเงินครับ 
3. รถไฟฟ้าสายรอง ที่กระจายการเข้าถึงให้ทั่วเมืองไปเลย ลักษณะนี้ส่วนใหญ่จะมีขนาดเล็ก เชื่อมต่อกับรถไฟฟ้าประเภทที่ 1 และ 2 และจะเข้าไม่ถึงกลางเมือง หรือสายหลักด้วยตัวเอง ครับ แบบญี่ปุ่นก็สายยูริกาโมเมะ เป็นต้น ของ กทม. ก็คือ สายสีเหลือง สายสีชมพู และสายอื่นๆ ของ กทม. เป็นต้นครับ 
ทีนี้กลับมาประเด็นสายสีเหลืองครับ ที่ไม่สร้างทับเส้นสีน้ำเงินไปเชื่อมที่จตุจักร ก็เพราะเป็นสายรองนี่เองครับ รัฐก็คิดว่าผู้โดยสารสามารถเปลี่ยนเข้ากลางเมืองได้ผ่านสีส้ม สีน้ำเงินอยู่แล้วครับ และปัจจุบัน ถ้าเปลี่ยนเข้าสายสีน้ำเงิน และส้ม ซึ่งเป็นโครงข่ายของ รฟม. ไม่เสียค่าแรกเข้าซ้ำครับ ส่วนในอนาคต เมื่อใช้ตั๋วร่วมแล้ว ไปสายสีเขียว ก็จะไม่มีการคิดค่าแรกเข้าเบิ้ลกันเท่านั้นเองครับ 
ทั้งนี้ ขอย้ำว่าการออกแบบวางแผนระบบรถไฟฟ้าทั่วโลกยึดตามหลักการข้างต้นครับ โดยยึดตามการตั้งถิ่นฐาน และรูปแบบการเดินทาง ไม่ใช่ว่าถนนไหนรถติดมากทำก่อนครับ 
นอกจากนี้ การดำเนินโครงการขนาดใหญ่แบบนี้ มีการจัดรับฟังความคิดเห็นตามกฎหมายอย่างต่อเนื่อง และจริงจังครับ ไปลองย้อนดูได้เลยครับ นอกจากนี้ โครงการสายสีเหลือง เป็นโครงการร่วมทุน ต้องทำ Market Sounding อีกต่างหากครับ
และยังไม่มีการตกลงกับภาคเอกชนอย่างที่กล่าวหาในขั้นตอนนี้ครับ เพราะ รฟม. เขากำหนดไว้ในเงื่อนไขอยู่แล้ว ว่าใครมา ก็ต้องมีการเชื่อมต่อกับสีน้ำเงินแบบไม่คิดตังค์เพิ่มครับ
comment194:ขี่มอไซค์ซิ จะได้เลิกบ่น
comment195:ไม่เจ๊งหรอกเพราะการลงทุนในโครงสร้างพื้นฐานมันอาจจะหวังกำไรทางการเงินยาก (แต่ก็ใช่ว่าจะเป็นไปไม่ได้) แต่กำไรเชิงเศรษฐกิจมันก็มากมายอยู่ ปล. ก่อนอื่นควรไปหาความแตกต่างระหว่างกำไรเชิงเศรษฐกิจและกำไรเชิงการเงินก่อนนะคะ
comment196:จะไปอนุสาวรีย์แบบ 2 ต่อ จะไปยากอะไร
จากลาดพร้าว ก็นั่งสายสีเหลืองไปทางสำโรง แล้วก็ต่อสายสีเขียวเส้นอ่อนนุช วิ่งไปอนุสาวรีย์ 
........... แค่นี้ก็ 2 ต่อแล้ว 5555 

สะดวกมากกกกกกกก
comment197:Update นะครับ 2560 แล้ว รถไฟฟ้าสายสีเหลืองจะเป็นของ BTS นะครับ
Source : [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.ryt9.com/s/iq03/2656440
ดังนั้นประเด็นที่ว่า 
     "กีดกันทางธุรกิจ" ไม่เดินรถไปถึงสายสีเขียว ตัดไปได้เลย

งั้นแสดงว่าถ้ามาจากสีเขียว เราต้องต่อสามต่อ สองระบบหรอ (ฺBTSเขียว MRTน้ำเงิน BTSเหลือง)
     ประเทศกรุงเทพกำลังจะมี "บัตรแมงมุม" ให้ใช้เชื่อมต่อระหว่าง BTS MRT ARL รถเมล์ (และอาจจะเรือในอนาคต)
           [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.bangkokbiznews.com/news/detail/755630

ไม่มีข้อกังขาแล้วนะครับว่า รถไฟฟ้าสายสีเหลืองจะ "เจ๊ง" ไหม จะเจ๊งได้ไงหละ ต่อหลายต่อ แต่บัตรร่วมก็มาแล้ว(ก่อนสายสีเหลืองจะสร้างเสร็จด้วยซ้ำในปี 2563)

ปล. เก็บกระทู้ไว้ด้วยนะครับ แล้วมารอวันที่สายสีเหลืองกับสีส้มเสร็จเรียบร้อยแล้ว
comment197-1:บัตรร่วมนี่อย่าเพิ่งฝันจนกว่าจะได้ใช้จริงครับ 

ยังไม่เข็ดหรอ Rabbit จะใช้ร่วมกับ MRT ได้ ผ่านมาไม่รู้กี่ปี (เกือบ 10 แล้วมั้ง) 

เป็นไงหละ หึหึ
comment198:สรุปคนได้สัมปทาน (กลุ่มBTS) เขาจะต่อไปรัชโยธินแล้วหนิครับ 
ถึงจะโดนตีกลับจาก ครม.ในตอนแรก ให้ไปศึกษา EIA & บลาๆ
และแม้ว่าจะไม่ได้สร้างเฟสแรก แต่ภายในระยะเวล่า 1 ปีครึ่งจากนี้บีทีเอสน่าจะลงมือได้
มีหรอเขาจะไม่สร้าง ได้ทั้งคนย่านศาลอาญา (นักศึกษา ม.จันทรเกษม) แถมเชื่อมสายสีเขียวของเขาอีก
อย่างที่บอกไง บทเรียนสายสีม่วงเขาก็มี 

http://www.manager.co.th/iBizChannel/ViewNews.aspx?NewsID=9600000055953
comment199:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
