title:ชมชัดๆ เอ็มวี ‘เที่ยวไทยมีเฮ’ ที่เสี่ยงโดนแบนจากปม ‘ทศกัณฐ์’ หยอดขนมครก!!!
comment:กลายเป็นประเด็นร้อนในโลกโซเชียลขึ้นมาทันที หลังจากมีข่าวว่า  น.ส.ลัดดา ตั้งสุภาชัย อดีตศิลปินกองการสังคีต กรมศิลปากร เข้าร้องเรียนต่อสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ (วิทยาลัยนาฏศิลป์) เรื่องความไม่เหมาะสมของมิวสิควิดีโอเพลง ‘เที่ยวไทยมีเฮ’ ที่การท่องเที่ยวแห่งประเทศไทย(ททท.) จัดทำขึ้นเพื่อส่งเสริมการท่องเที่ยวไทย โดยได้เก่ง เดอะวอยซ์ – ธชย ประทุมวรรณ ผู้เคยนำศิลปะการแสดงไทยไปคว้า 27 รางวัลจาก World Championship of Performing Art 2016 มาร้องร่วมกับ ฟิล์ม – บงกช เจริญธรรม

ทั้งนี้ เนื่องจากที่ประชุมผู้ทรงคุณวุฒิและนักวิชาการจากสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ (วิทยาลัยนาฏศิลป์) ให้เหตุผลว่า ในเอ็มวีที่กำกับโดย อ๊อด – บัณฑิต ทองดี นายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทยนั้น มีการนำตัวละคร ‘ทศกัณฑ์’ จากวรรณคดีเรื่อง ‘รามเกียรติ’ ไปเที่ยวทำกิจกรรมต่างๆ เช่น หยอดขนมครก, ขับโกคาร์ท, ถ่ายเซลฟี่, ขี่บั้งไฟ ฯลฯ ซึ่งดูแล้วไม่เหมาะสม เพราะทศกัณฑ์เป็นราชาแห่งยักษ์ทั้งปวง เป็นตัวละครที่สง่างาม น่าเกรงขาม ซึ่งกรมส่งเสริมวัฒนธรรม ที่มีคณะกรรมการส่งเสริมและรักษามรดกภูมิปัญญาทางวัฒนธรรม เป็นผู้ดูแลได้เชิญทั้ง 2 ฝ่าย คือ ผู้ผลิตมิวสิควีดีโอ ผู้กำกับ และผู้ทรงคุณวุฒิ นักวิชาการจากสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ มาหาทางออกร่วมกัน

จากนั้นในเฟซบุ๊กของ น.ส. ลัดดา ได้กล่าวถึงผลการประชุมว่า ทางผู้ผลิตยอมรับในความผิดพลาดเพราะขาดความรู้ในมิติวัฒนธรรม ยินดีปรับปรุง และหากปรับแก้แล้วยังทำให้เกิดความเสียหายกับวัฒนธรรมของชาติ ก็ยินดีให้ไม่ออกอากาศมิวสิควีดีโอดังกล่าว รวมถึงสถาบันบัณฑิตพัฒนศิลปจะเร่งทำจรรยาบรรณวิชาชีพเพื่อปกป้องมรดกของชาติ อย่าง นาฏศิลป์ชั้นสูงอย่างยั่งยืน

ทางด้านอ๊อด บัณฑิต ผู้กำกับเอ็มวีได้โพสต์ข้อความในเฟซบุ๊ก บัณฑิต ทองดี ว่า  “ชีวิตวันนี้ช่างขัดแย้งในตัวเองสิ้นดี ช่วงเช้าเข้าประชุมกับกรมส่งเสริมวัฒนธรรมรับข้อกล่าวหาทำลายวัฒนธรรมชาติที่พายักษ์เที่ยว ช่วงสายมาร่วมประชุมคัดเลือกหนังไทยไปออสการ์ กลับถูกคนกลุ่มหนึ่งตราหน้าว่าเป็นพวกยึดมั่นถือมั่นและหลงไหลในวัฒนธรรมมากเกินไปที่เลือกหนังอาบัติไปออสการ์ ตกลงผมเป็นใครในสายตาคุณ #เลือกหนังไทยก็มีเฮ”

นอกจากนั้นยังได้โพสต์ว่า “คุณค่าทางวัฒนธรรมควรเก็บไว้แค่บนหิ้งหรือไร นำมาต่อยอดเพื่อประโยชน์ของชาติก็ไมไ่ด้ ถูกสำนักเฝ้าระวังทางวัฒนธรรม กับ สคบ.เรียกไปขู่ว่าจะฟ้องโทษฐานทำลายวัฒนธรรมชาติ #เที่ยวไทยมีเฮจริงๆ”

ก่อนที่ภายหลังผู้กำกับคนดังจะมาชี้แจงแก้ไขว่า “สืบเนื่องจากโพสต์เมื่อวานครับ ขอแก้ข่าวเล็กน้อยว่าหน่วยงานที่เรียกผมไปคาดโทษไม่ใช่สำนักเฝ้าระวังทางวัฒนธรรมครับ มีการเข้าใจผิดเนื้องจากบุคลากรมี่มาพูดคุยเป็นคนที่เคยทำงานที่สำนักนี้ กราบขออภัยมา ณ ที่นี้ด้วยครับ”

อย่างไรก็ตามหลังจากมีกระแสข่าวดังกล่าวเกิดขึ้นก็ได้มีผู้แสดงความเห็นเป็นจำนวนมาก โดยบางคนเห็นด้วยว่าการนำทศกัณฑ์ไปทำกิจกรรมต่างๆ อย่างในเอ็มวีนั้นไม่เหมาะสม ขณะที่อีกหลายคนกลับเห็นว่า การวางศิลปวัฒนธรรมไทยไว้แต่บนหิ้งจะทำให้ไม่มีใครแก้แตะ และในที่สุดศิลปวัฒนธรรมนั้นก็จะหายไปในที่สุด

และนี่ก็คือเอ็มวีเจ้าปัญหา ซึ่งใครจะคิดเห็นอย่างไรโปรดรับชมแล้วใช้ ‘วิจารณญาณ’ ในการตัดสิน


เครดิตคลิปจาก ยักษ์ชวนเที่ยวไทย


ขอบคุณภาพประกอบจากเฟซบุ๊ก บัณฑิต ทองดี
ข่าวจาก : มติชนออนไลน์
http://www.matichon.co.th/news/293046
comment1:
comment1-1:จะมาบอกแบบการ์ตูนเลยครับ เฮียแดริลเอามาลงนี่สะใจกระผมมาก

ผู้ใหญ่แบบคุณลัดดานี่แหละคือตัวการทำร้ายศิลปวัฒนธรรมไทยเลยครับ แต่ไม่รู้ตัว
การจับศิลปะไว้บนหิ้งที่สูงเกินคนทั่วไปเอื้อมถึง แตะไม่ได้ ศิลปะนั้นก็จะสูญหายตามเวลา
แล้วจะมาด่าอะไรว่าคนไทยไม่อนุรักษ์ศิลปะไทย
เออ ถ้าสมมตินำวีรบุรุษวีรสตรีที่คนไทยเคารพนับถือมาล้อ  อันนี้ผมว่าไม่สมควร
แต่นี่คือตัวละครในวรรณคดีนะครับ  ไม่ใช่คนจริงซะหน่อย

ตัวผมเองดูแล้วผมว่าน่ารักมากมาย เป็นมุมที่ผมไม่เคยเห็นท่านทศฯแกขี้เล่นแบบนี้
ใจอยากให้มี spin off เล่นให้หมดทั้งกินรี ทั้งนางเงือก ทั้งสมุทรสาคร ทั้งมัทธนพาธา
ยกหมู่มวลมาเป็นบอยแบนด์ เกิร์ลกรุ๊ป ยกโขยงเที่ยวไทยกันเลยทีเดียว
comment1-2:ใช่เลยยยยยย
comment1-3:ถูกใจมาก คิดเหมือนกันเลย
เราว่าทศกัณฐ์หยอดขนมครกหรือเซลฟี่
มันน่ารัก เด็กๆน่าจะชอบ
ทำให้เด็กหันมาสนใจ วรรณกรรมไทยมากขึ้นซะอีก
comment1-4:คิดเหมือนกันค่ะ ชอบมาก เป็นMV ที่น่ารักมากๆ
comment1-5:เห็นด้วยอย่างยิ่งครับ หัวโบราณนี่แหละทำให้เด็กๆๆๆไม่สนใจในวัฒนธรรมไทย  มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
comment1-6:ขอแชร์ได้ไหมคะ ชอบจัง
comment1-7:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment1-8:พวกนี้วันๆไม่มีผลงานอะไร  สร้างสรรค์อะไรไม่เป็นหรอก นอกจากตัดริบบิ้นเปิดงานกับคอยจับผิดคนอื่นที่เขา "ลงมือทำ"  อยู่ไปก็เปลืองงบประมาณ  แล้วงานชื้นนี้ก็ไม่เห็นจะหมิ่นเกียรติ์วัฒนธรรมไทยยังไง  นี่คือความเห็นคนไทยเลือดไทยแท้ๆ  (น่าจะแท้กว่าคนที่ออกมาคัดค้านซะอีกนิ)
comment1-9:เห็นด้วยกับ คห นี้เลย
comment1-10:เห็นด้วยอย่างยิ่งกับการ์ตูนครับ

เอาอันนี้มาให้ดูว่า บางทีชั้นสูง ก็ทำอะไรที่ธรรมดาก็ไม่ได้เสียหายนะครับ แถมอันนี้เป็นคนจริงๆเสียด้วยซ้ำ

https://www.youtube.com/watch?v=6-ICyTG4qYQ
comment1-11:ลูกเราคนนึงล่ะ..ที่บอกไม่อยากเล่นดนตรีไทย
ต้องไหว้ก่อนเล่น ไหว้หลังเล่น ไม่เคารพผีจะตามมาหลอก (???) 
ไม่เล่นเลยละกัน กลัวเผลอทำอะไรผิด จบ


นี่ยังไม่นับที่เครื่องดนตรีเสียงไม่ครบ 
เล่นเพลงได้ไม่หลากหลายอีกนะ 
(มีเฉพาะเสียงคีย์ขาว ตัวครึ่งเสียงคีย์สีดำไม่มี) 
เคยมีคนทำเพิ่มแต่ก็ไม่เป็นที่นิยม 
ไม่รู้โดนด่าว่าทำลายของเดิมด้วยรึเปล่า
comment1-12:แค่ภาพก็สื่อได้ชัดเจนแล้วครับ
ของแบบนี้มันอยู่ที่ทัศนะคติครับ
comment2:แบนไม่ทันแล้วล่ะ แค่เป็นข่าว คนเข้าดูทุกวัน เกือบทั้งประเทศ เผลอๆคนเห็นตัวที่โดนแบน เยอะกว่าตัวผ่านเซนเซอร์ซะอีก
comment3:อย่าทำให้วัฒนธรรมเป็นเรื่องที่จับต้องไม่ได้นักเลยค่ะ  ภาพที่ออกมาไม่ได้ส่อไปในทางที่จะทำให้ทศกัณฐ์ (ทุกวันนี้จะสะกดชื่อไม่ถูกอยู่แล้ว T T)เสียหายไปเลยสักนิด 

วัฒนธรรมญี่ปุ่น การใส่กิโมโนยังอยู่ได้เพราะความยืดหยุ่นและเปิดโอกาศให้ดัดแปลง ควบคู่ไปกับการพยายามคงฉบับออริจินัลชั้นครูไว้ต้วยมูลค่าสูงลิ่ว

เราเห็น MV ตัวนี้เรายังเชียร์เลยค่ะ
comment3-1:
comment3-2:IMHO ผมเห็นด้วยกับความเห็นนี้อย่างยิ่ง "ศิลปวัฒนธรรมไทย" สมควรเป็นสิ่งที่จับต้องได้ ผมคิดว่าคนที่ออกมาคัดค้านเป็นคนในโลกยุคเก่า ไม่ยอมรับที่จะเปิดรับสิ่งใหม่ ๆ บ้าง เชื่อผมเถอะถ้าคุณไม่เปิดรับสิ่งใหม่ ๆ เลย ศิลปวัฒนธรรมไทยที่งดงามเหล่านี้จะค่อย ๆ ตายลง และเลือนหายไปพร้อมกับคนในยุคเก่า โลกพัฒนาไปถึงไหนแล้ว แต่ทำไมพวกคุณยังอยู่ที่เดิม ? ฝากไว้ให้คิดครับ
comment3-3:ไม่เชียร์อยู่อย่างเดียวใน MV นี้ ก็คือการอยากไปขี่ม้าเลียบชายหาดหัวหินครับ

ทุกวันนี้ชายหาดหัวหินสกปรกมาก แถมมีอึม้าอีกมากมาย และบางครั้งยังบังคับม้าไม่ค่อยอยู่ เกือบโดนม้าเหยียบมาแล้ว อันตรายและสกปรกครับ

แต่อย่างอื่นใน MV ดีงามเลย คนจะได้รู้จักทศกัณฐ์ และก็อาจจะตามไปดูโขนเพื่อให้รู้จักมากขึ้น วัฒนธรรมไทยจะได้ไม่สูญหายครับ แล้ว MV ตัวนี้ ทศกัณฐ์ น่ารักและน่าใกล้ชิดมาก อย่าเก็บไว้แบบสูงส่งทำให้คนรุ่นใหม่ไม่กล้ามอง ไม่กล้าจับต้องเลยครับ
comment4:เค้าทำได้ดีมากแล้วนี่คะ


ทำไมถึงจะไปแบนล่ะ
comment5:ทศกัณฑ์นี่เป็นวรรณคดีของไทยแท้เลยเหรอครับ

ผมนึกว่าเป็นแขนงหนึ่งของ มหากาพย์มหาภาระ ที่ชื่อว่า รามายณะ ซะอีกครับ ใครมีความรู้รบกวนอธิบายหน่อยครับ
comment5-1:ได้อิทธิพลมาจากรามายณะนั่นแล แล้วเปลี่ยนชื่อเป็นรามเกียรติ์ เริ่มแรกคือสมเด็จพระเจ้ากรุงธนบุรีได้ทรงพระราชนิพนธ์ให้ละครหลวงเล่น
ต่อมาก็มีเจ้าแผ่นดินอีกหลายท่านทรงพระราชนิพนธ์เนื้อหาจนสมบูรณ์ เนื้อเรื่องจึงไม่ได้เหมือนกันเป๊ะๆ กับต้นฉบับ มีฉากใกล้จบที่จำได้ว่าต่างกันพอสมควร ของอินเดียพระรามใจร้ายกับนางสีดามาก ไร้เหตุผลกว่าของไทยเยอะ
comment5-2:และด้วยเหตุผลตาม คห. 5-1  มันจึงได้รับสถานะว่าเป็นของสูง และถูกบรรจุยัดแต่ยัดไม่เข้าเท่าไหร่ จึงยัดเยียดเข้าไปอีกใส่วาสลีนเพิ่มด้วยว่าเป็นของไทยแท้ วัฒนธรรมไทยนะจ๊ะ ของสูงต้องกราบไหว้

แต่ในความเป็นจริงแล้วมันของผิดกฏหมาย ลอกเลียนดัดแปลง   แต่สมัยโน้นมันไม่มีกฏหมายนี้แค่นั้นแล...

เอามาแปลเฉยๆพอรับได้ แต่มาบอกว่าของไทยนะโว้ย ประจำชาติ คนแต่งของอินเดียเค้าไม่ปลื้มเท่าไหร่นะผมว่า คิคิ


ตื่นเถิดชาวไทย
comment6:ศิลปะวัฒนธรรมไทยเป็นของสูง 
ต้องเก็บไว้บนหิ้ง ห้ามนำเอาออกมาใช้โดยพลการเด็ดขาดครับ 

ปล. ตอนนี้ทางผู้ใหญ่ กำลังพิจารณาสร้างตู้เซพไว้เก็บของสำคัญเหล่านี้ ชนิดที่ว่า ฝุ่นไม่ให้โดน ไรไม่ให้ตอม 

พออีก ๑๐๐ ปี ผ่านไป ก็มีคนมาเปิดเซพดู อาจจะงงเป็นไก่ตาแตกว่า มันคืออะไร เมืองไทยมีอะไรพวกนี้ด้วยหรือก็เป็นได้นะเออ
comment7:เราชอบมาก เราว่าครีเอทดี
comment8:เรากลับชอบมากนะ สร้างสรรค์ดีออก ไม่เห็นจะเสียหายตรงไหนเลย ทางผู้ใหญ่ไดโนเสาร์ไม่คิดจะเปิดโอกาสทางความคิดสร้างสรรค์เลยรึไง บ้าบอ!
comment9:MV เขาทำน่ารักจะตายออก ไม่เห็นจะเอามาทำเสีย ๆ หาย ๆ ตรงไหนเลย งง
comment10:สมมติถ้าผู้กำกับไปหยิบตัวการ์ตูนของชาติอื่น อย่างเช่น โคนัน มานำเที่ยวแทนทศกัณฐ์ จะมีผู้ใหญ่ที่ไหนออกมาร้องเย้วๆมั้ยว่า ตัวการ์ตูนในนิทานไทยก็มีตั้งหลายตัว ทำไมไม่หยิบมาใช้ ไม่อนุรักษ์ความเป็นไทย บลาๆๆๆ
comment10-1:ผมชอบความเห็นคุณ มันต้องเป็นไปตามที่คุณว่ามาแน่ๆเลย
comment10-2:ชัวร์ค่ะ
comment10-3:ถ้ามาจริง อาจจะมีคนตายอย่างน้อย 77 คนครับ ถ้าเที่ยวทุกจังหวัด
comment11:ถ้าแตะต้องไม่ได้ ก็ปล่อยให้ศิลปะวัฒนธรรมของไทยหายไปตามกาลเวลาเถอะค่ะ ยุคสมัยเปลี่ยน ทุกสิ่งย่อมต้องปรับเปลี่ยนให้เข้ากับยุคสมัยหรือเปล่าคะ เขาไม่ได้ทำลาย เขากำลังกระจายบอกต่อความเป็นไทยด้วยซ้ำ ไม่ใช่แค่คนไทยที่ดูเอ็มวีนี้ได้ ต่างชาติก็ดูได้ ร่วมสมัยดีมาก เราคนนึงที่สนับสนุนเอ็มวีของเก่ง ธชย และคนมีส่วนร่วมทั้งหมด บางทีก็งงนะ อะไรคือสิ่งกำหนดว่าคนพวกนี้มีสิทธิ์ชี้ผิดชี้ถูก ใครกันแน่กำลังทำลายศิลปะวัฒนธรรมไทย
comment11-1:สงสัยเหมือนกันครับ ความไม่เหมาะสมมันคืออะไร
อยากให้กระทรวงไดโนเสาร์ ช่วยชี้แจงหน่อย ขอเป็นข้อๆ เลย
จะได้เข้าใจด้วย
เห็นบอกลบหลู่ ยังงง ว่าลบหลู่ยังไง
comment12:ดูแล้ว ยัง งง กับ คนที่ต่อต้าน

mv ทำออกมาดีมาก คุณฟิล์มสวยมาก 

ไม่ได้รู้สึกว่า ทศกัณฐ์ ถูกเอามาหลบลู่ตรงไหน

ผมว่าวัฒนธรรมเป็นสิ่งที่ต้องปรับเปลี่ยนตามกาลเวลาไปเรื่อยๆ ถามว่า ทศกัณฐ์ในมุมมองของผู้ต่อต้าน เป็นของแท้ ดั้งเดิม 100% หรือเปล่า เพราะศิลปะวัฒนธรรม ก็ถูกปรับเปลี่ยนมาทุกยุคทุกสมัย มีแต่ความคิดแคบๆของคนบางคนที่ยังอยู่กับที่ 

ปล. ดูอาจารย์เฉลิมชัย ม่วนขนาดครับ ^^
comment13:เราชอบ
และคิดว่าน่าจะยิ่งทำให้เด็กๆหันมาสนใจและอยากรู้จักตัวละครในวรรณคดีมากขึ้น
comment14:หรือว่าจริงๆเจ๊แก สร้างกระแสดราม่าเพื่อที่คนจะมาสนใจเรื่องนี้ 

ถ้าใช่นับว่าได้ผลยอดเยี่ยมมากครับ ทุกคนที่เข้าถึงอินเตอร์เนตสนใจกันหมดเลย

แกเป็นผู้เสียสละโดยแท้ครับ

เยี่ยมจริงๆ เยี่ยมจริงๆ เยี่ยมจริงๆ
comment14-1:จะว่าไปถ้าไม่มีดราม่าก็ไม่รู้จักเลยอะ ไอชวนเที่ยวไรเนี่ย
555
comment14-2:ถ้าจริงก็กราบขอบคุณในความเสียสละนะครับ
comment14-3:เป็นการโปรโมทแบบ แยบยล จริงๆ เจ้นับถือๆ
comment14-4:โดนด่าทั้งประเทศ โดยเฉพาะผู้ที่เข้าถึงอินเตอร์เนต
comment15:วัฒนธรรมไทยแตะอะไรไม่ได้เมื่อไหร่จะเปลี่ยนความคิดเชยๆซะที กะลามาก

นู้นนน ถ้ากลัววัฒนธรรมไทยเสียหาย ภาพลักษณ์ประเทศเสียหาย ช่วยไปปราบซอยcowboyหรือพัทยาทีเถอะ ไทยนี่กลายเป็นอาณาจักรรวมฝรั่งหื่นๆหมดแล้ว
comment15-1:เห็นด้วยอย่างที่สุด ค้ากาม อะโกโก้ เต็มบ้านเต็มเมือง นี่แหละตัวทำลายภาพลักษณ์ของไทยอย่างแท้จริง จนฝรั่งเขามองหญิงไทยยังไงกันแล้วก็ไม่รู้
ทั้งๆ ที่เราบอกตัวเองว่าเป็นเมืองพุทธ แต่...
ค้ากามอันดับต้นๆ ของโลก
ฆ่ากันตายอันดับต้นๆ ของโลก
คอรัปชั่นอันดับต้นๆ ของโลก
ค้ายาเห็นเกลื่อนกลาดทั่วไป
สุราหาซื้อง่าย จะกินที่ไหนเมื่อไรก็ได้
การพนัน หวย ทุกหย่อมหญ้า ทั้งๆ ที่ผิดกม.
มันคืออะไร...
comment15-2:15-1 โดนใจสุดๆ ครับ 

เหนื่อยหน่ายกับคำว่า "เมืองพุทธ" 
ประหนึ่งกับเป็นคำวิเศษที่ยกย่องตัวเองเหนือชาติอื่น ศาสนาอื่น ซึ่งปกติเราก็ต้องให้เกียรติทุกชาติทุกศาสนาเท่าๆ กัน 

เราชอบสร้างภาพ Perception ของเราเอง ประหนี่งว่าประเทศเราเป็นประเทศชั้นนำอย่าง สวิตเซอร์แลนด์ 

แต่ความเป็นจริง ก็อย่างที่ท่าน 15-1 ว่าครับ
comment15-3:ข้องใจว่าทำไมพวกนี้ไม่โดนแบน หรือเขาสนับสนุน
comment16:ทศกัณฐ์ แสดงถึงความน่าเกรงขาม จริง แต่ mv นี้แสดงว่า การเที่ยวในไทยมันสนุก มันเพลิดเพลิน ทศกัณฐ์ยังเผลอสนุกไปด้วยอ่ะ ตามความเข้าใจ
comment17:ดูแล้วน้ำตาจะไหล  ในส่วนตัว ผมชอบมาก ทำได้ดีเลยครับ
comment18:เรามองว่าเป็นการถ่ายทอดออกมาให้คนรุ่นใหม่เข้าใจ วัฒนธรรมไทยยิ่งขึ้น สมัยก่อนการถ่ายทอดก็การร่ายรำ ร้องเพลง ที่เป็นเอกลักษณ์ของความเป็นไทย เมื่อยุคสมัยเปลี่ยนไป เด็กรุ่นใหม่ไม่เข้าใจหรอกว่า การร่ายรำ คือการแสดงเพื่ออะไร เนื้อหาคืออะไร ทำไมต้องรำท่านี้ จึงต้องมีการดึงดูดโดยการมีดนตรี และเรื่องราวการท่องเที่ยวมาสอดเข้าไป เพื่อให้ดู และน่าสนใจที่จะเรียนรู้ ถ้ามั่วแต่คิดว่า เอ้ย ทศกัณฐ์ไม่ควรทำแบบนี้นะ สิ่งที่ควรทำคืออะไร ร่ายรำ ร้องเพลง ยกทัพตี แบบนั้นหรอ  เด็กรุ่นใหม่เค้าจะเข้าใจไหมละ .....ขึ้นหิ้ง แล้วใครละเป็นคนถ่ายทอด เมื่อพวกคุณตายไปเด็กยุคใหม่ งง? ทศกัณฐ์ คือใครในวรรณคดี เชื่อเลยว่าเด็กสมัยนี้ถ้าได้ดูเอ็มวีนี้ เกินครึ่ง อยากรู้จักทศกัณฐ์มากขึ้น....
comment19:เค้าทำได้ดีแล้ว ดูแล้วก็ทำให้อยากเที่ยวเมืองไทยมากขึ้น  ก็น่าจะสนับสนุนมากกว่า

จะให้ขึ้นหิ้ง ใส่หีบ แล้วลืมไปเลยคงจะดีกว่าสินะ / ประชด
comment20:ในฐานะที่ตัวเองจบศิลปะไทย และมีอาชีพนำเที่ยว 

เห็นว่าไม่เห็นจะเป็นไรที่ทศกัณฐ์จะทำแบบนี้ ดูเข้าถึงง่ายขึ้น 

เป็นเรื่องที่ดี

สนับสนุน ให้งานศิลปะชั้นสูงเช่นโขน เป็นสิ่งที่สามารถเข้าใกล้คนดูง่ายขึ้น 

การมีโฆษณาแบบนี้ ทำให้คนที่ไม่สนใจโขน อาจจะสนใจ และสนใจที่จะเรียนรู้ว่าโขนคืออะไร 

เป็นกุศโลบายให้โขน ไม่เพียงเฉพาะคนบางกลุ่ม แต่คนทั่วไปสามารถสัมผัสได้ และอาจจะต่อยอดไปดูโขนแบบราชสำนักได้ต่ออีก 

ไอ้คนฟ้องนี่ก็นะ
comment21:ดูแล้วน่ารักขำๆ คิดนอกกรอบกันบ้างก็นะ
ก็ไม่สุดโต่งจนเกินไป สวยงามตามท้องเรื่อง
comment22:เจ๊ลัดดา เจ้าเก่าฮะ

จะถล่ม เชิญจัดนางได้เลย
comment22-1:ป้าแกโสดใช่มะ.....  แปลกประหลาดสุดๆ
comment22-2:สงสัย เจ๊คงอกหักกับทศกัณฐ์
comment23:ผมก็อยู่ในรุ่นที่หัวทั้งล้านทั้งหงอก ดูแล้วก็ไม่เห็นจะทำให้วัฒนธรรมเสียหายแต่อย่างใด กลับทำให้รู้สึกว่า ไทยเราก็มีของดีเยอะเหมือนกันนะ
แล้วที่อ้างว่า เป็นวัฒนธรรมชาติเนี่ย ถามหน่อยเถอะครับ ท่านตัดสินใจแทนคนทั้งชาติได้อย่างไรครับ?
ถามคนทั้งชาติดูก่อนมั๊ยครับ?

ด้วยความเคารพ ....
comment23-1:ตัวนางเองฟังชื่อแล้วก็คงไม่ไทยแท้เท่าไหร่หรอก  ทำเป็นหวงวัฒนธรรมไทยเป็นของส่วนตัวไปได้
comment24:ผู้ใหญ่แบบเจ๊ลัดดานี่แหละคือตัวการทำร้ายศิลปวัฒนธรรมไทยเลยครับ แต่ไม่รู้ตัว
หาเรื่องมันได้ทุกเรื่อง 
คนแบบนี้เหมือนดิ้นรนโหยหาความสำคัญ
ยึดเอาคำว่า "รักษาวัฒนธรรม" เป็นเครื่องฟอกขาวตัวเอง ทำให้ตัวเองดูสูงส่งกว่าคนอื่น
การจับศิลปะไว้บนหิ้งที่สูงเกินคนทั่วไปเอื้อมถึง แตะไม่ได้ ศิลปะนั้นก็จะสูญหายตามเวลา
แล้วจะมาด่าอะไรว่าคนไทยไม่อนุรักษ์ศิลปะไทย
เออ ถ้าสมมตินำวีรบุรุษวีรสตรีที่คนไทยเคารพนับถือมาล้อ  อันนี้ผมว่าไม่สมควร
แต่นี่คือตัวละครในวรรณคดีนะครับ  ไม่ใช่คนจริงซะหน่อย

ตัวผมเองดูแล้วผมว่า น่ารักมากมาย ทำให้คนไทยมีความสุข
เป็นมุมที่ผมไม่เคยเห็นท่านทศฯแกโมเอ้ได้แบบนี้
ใจอยากให้มี spin off เล่นให้หมดทั้งกินรี ทั้งนางเงือก ทั้งสมุทรสาคร ทั้งมัทธนพาธา
ยกหมู่มวลมาเป็นบอยแบนด์ เกิร์ลกรุ๊ป ยกโขยงเที่ยวไทยกันเลยทีเดียว
comment24-1:สุภาษิตจีนมีบอกว่า

โง่ แต่ขยัน  ให้กำจัดทิ้ง

แจ่มแจ้งเลยจากครั้งนี้
comment24-2:เห็นด้วยค่ะ ชอบมาก ที่เรียนๆมาไม่เคยเห็นท่าทศในมุมนี้ น่ารักจะตาย
เห็นท่านทศหยอดขนมครก ทำเราอยากขนมครกเลยค่ะ
comment24-3:เจ๊ แกรู้บ้างไหมว่า ที่เค้าทำมาไม่ได้เงินจ้าง ไม่ได้มีงบสนับสนุน สปอนเซอรก็ไม่มี ทำเพราะใจรัก อยากช่วย. การท่องเที่ยว.  แล้วยังจะไปว่าเค้าอีก  เค้าอุตส่าห์ทำให้
comment25:มีใครบางคนแยกแยะ
เรื่องแต่ง กับเรื่องจริง ไม่ออกใช่หรือไม่คะ
แยกไม่ออกกระทั่งนี่นะคะ นี่ตัวละครค่ะ

เรามาถึงจุดนี้กันได้อย่างไร
comment25-1:เพลีย
comment26:เข้าใจเจ้แกแล้ว ถึงยังใช้นางสาว อยู่ทุกอย่างต้องอยู่บนหิ้งห้ามแตะต้องควรแก่การอนุรักษ์หมด
comment26-1:เราว่าเวลาจะพูดถึงเจ๊ลัดดา ควรวิจารณ์กันที่ผลงาน มากกว่ามาพูดกระทบกระเทียบเรื่อง นาง หรือนางสาวนะคะ
comment26-2:เฮ้ย โสด มีสมอง ก็มีเยอะนะคะ อย่าเหมารวม
comment26-3:เดี๋ยวนี้ใช้นางสาวมาวัดอะไรไม่ได้แล้วค่ะ

เราก็แต่งงานแต่ใช้นางสาว เช่นเดียวกับคนอื่น ๆ หลายคน
comment27:เราว่าเค้าทำออกมาดูดีเลยนะ สวยและสื่อได้ดี อีกทั้งยังทำให้คนรุ่นใหม่ได้เห็นตัวละครในวรรณคดีอีกด้วย
comment28:อันนี้จิ ไท๊ไทยยยย
comment28-1:ทีอันนี้ดันปล่อยผ่าน O_o
comment28-2:ไทยจริงอันนี้
comment28-3:น่าสนับสนุนกว่าอีก
comment28-4:ต้องงี้สิ...ถึงเป็นการช่วยกันอนุรักษ์วัฒนธรรมไทย
comment29:เดินไปทางไหนก็ตันหมด... ไม่รู้ว่าการอนุรักษ์แบบสุดโต่งไม่ลืมหูลืมตาแบบนี้จะเป็นการช่วยหรือฉุดให้คำว่าวัฒนธรรมที่ดีงามอยู่ไปจนถึงจุดไหน // เครียดไปรึเปล่าคะ.... คนเรา
comment30:ผมมองอีกด้านนะครับ

นี่คงเป็นแผนPromoteเพลงนี้ให้ดังสนั่นลั่นประเทศอย่างแน่แท้ (หาทางให้คุณลัดดาลงสวยๆแล้วนะครับ)
comment31:ต้องทำใจครับ เพราะเราไม่ได้อยู่ในยุค ไดโนเสาร์กับเต่าล้านปี ของแบบนี้แตะต้องไม่ได้ ต้องรอให้ยุคนั้นล้มหายตายจากกันไปก่อน เราถึงจะขุดขึ้นมาประยุกต์ใช้งานกันต่อไป
comment32:เมืองไทยเรานี้ แสนดีนักหนา
เจ้าเมืองลงกา ท่านยังมาพักร้อนร่าเริง
เขาทำดีนะ น่ารักมากมาย เราชอบ

ปล 

๑.เอะอะก็จะเอาแต่พี่ลิงหนุมานมาเล่น เปลี่ยนบ้างเถิด อย่าเอาวัฒนธรรมไทยเก็บขึ้นหิ้งจนคนเข้าไม่ถึงเลยค่ะ 
๒.ชอบภาพใน คห๑ มากค่ะ
comment33:เหมาะสมกับเป็นเพลงและ MV ส่งเสริมการท่องเที่ยวไทยเที่ยวไทยในยุคปี2559 ทุกประการครับ
comment34:พวกป้าๆลุงพวกนี้ความคิดดึกดำบรรพ์ที่ไม่ยอมถอดหัวโขนซะที
comment35:ขอแสดงความคิดเห็นว่า ทุกอย่างมี 2 แง่มุม
เรื่องตัวละครชั้นสูง จะทำอะไรก็ควรดูความเหมาะสมด้วยในเชิงพฤติกรรมของตัวละคร ถามว่า ทำMVน่าสนใจดี นำเสนอได้น่ารัก แต่ถ้าจะให้ดีและถูกต้องควรครีเอทโดยให้เกียรติตัวละครเดิมด้วย เราเรียนนาฏศิลป์โดยตรงมา ไม่ใช่หัวโบราณ แต่เราว่ามัน 50/50 นะMV ตัวนี้ คือแต่ละฝ่ายคิดกันคนละอย่าง ส่วนความรู้หรือการพัฒนาศิลปะก็เช่นกัน จริงๆมันมีแยกประเภทไว้ชัดเจน เช่น ร่วมสมัย สมัยใหม่ อนุรักษ์ สร้างสรรค์ อะไรประมานนี้ แต่ทุกอย่างต้องยึดบางสิ่งบางอย่างที่เป็นของเดิมไว้บ้าง (เราไม่รู้ว่าที่เราพยายามอธิบายจะมีใครเข้าใจเจตนาเราหรือเปล่า แต่ทางศิลปะก็วิเคราะห์ออกมาเป็นส่วนๆแบบนี้) 
คือเรายกตัวอย่าง เช่น ลักษณะตัวละครนางสีดา ต้องเรียบร้อย งดงาม แต่ถ้าเราเอานางสีดาสวมเครื่องไปเต้นดูไม่งาม อันนี้ก็ถือว่าครีเอทไม่คำนึงถึงเอกลักษณ์ของตัวละคร เป็นต้น คือMV นี้ การที่ยักษ์ทศกัณฐ์ ออกมาทำอะไรแบบที่ทำให้ MV มันอาจจะดูลดความถูกต้องของลักษณะตัวละครตัวนี้ก็เป็นได้ 
เราไม่ได้อยากจะมาค้าน แต่เราอยากให้เข้าใจว่าศิลปะนี้มันเรื่องละเอียดอ่อน สำหรับคนเรียนสายนี้เป็นอย่างมาก เศียรที่เห็นว่าแค่ตัวละครสมมุติตัวหนึ่ง คนบางกลุ่มเช่นเรากราบไว้กันนะ คนที่จะได้นุ่มห่มชุดโขนก็เช่นกัน เราคัดแล้วเลือกอีกกว่าจะได้นุ่งสักครั้ง ไม่ใช่ระเบิดหูแล้วสวมชุด แถมละทิ้งพฤติกรรมตัวละครเดิม เราว่าประเด็นนี้แหละที่อาจดูไม่เหมาะสม ถ้าสมมุติ MVนี้ใช้สถานที่หรือผู้คนทั่วไปทำกริยาอาการนำเสนอสิ่งต่างๆ แล้วทศกัณฐ์ ร่ายรำสำรวมดีใจ คือเหมือนไปทุกที่แต่มีฟรอมของตัวละครไว้หน่อย มันอาจจะไม่มีอีกฝั่งออกมาค้านเรื่องนี้
คือ...เราตั้งใจอธิบายมากๆนะ แต่จะมีคนเข้าใจในสิ่งที่เราต้องการสื่อหรือเปล่า อันนี้เราไม่แน่ใจ แต่คือเราชื่นชอบการนำเสนอ MVนี้นะ แต่ถ้าจะให้ดีเราคิดว่าให้เกียรติความเป็นตัวละครด้วยก็จะยิ่งดีมาก เราก็อธิบายได้ประมานนี้
comment35-1:น้องเราเรียนโขนมายันม.6 ให้ดูมันบอกโอเคนะประยุกต์บ้าง ต้นตำรับมันดูยาก คนเข้าถึงยาก มันบอกดีกว่าหายหรือตายไปไม่มีใครสืบต่อ อย่าเหมาว่าคนเรียนสายนี้จะคิดแบบคุณทุกคน ถ้าวันนึงมันหายไปเลยคงโทษใครไม่ได้
comment35-2:สำหรับเรา เราชอบ
โขนเป็นศิลปการแสดงชี้นสูง

สูงยังไงก็มีไว้ดูให้ชื่นชม

ไม่ได้มีไว้ให้กราบ

การทระนงตนว่าสูงส่ง = กีดกันตนจากผู้อื่น
comment35-3:จุดนี้เรามองที่เจตนาดีกว่าสิ่งที่ต้องการจะทำนั้นบ่อนทำลายศิลปะจริงหรือ? 
การทำ MV นี้ทำให้ภาพลักษณ์ตัวละครหรือโขนแย่ลงในสายตาคนทั่วไปไหม ถ้าไม่ นั่นแหละคำตอบ
comment35-4:คห. นี้ทำให้ต้องกลับไปดูอีกรอบ

ผมว่า คุณฟิล์ม ก็พยายาม keep character ของนางสีดา อยู่พอสมควรนะครับ ก็ออกท่าทางร่ายรำพองาม ไม่ได้เต้น เวอร์วัง แบบที่ คุณว่า....
comment35-5:สมัยก่อนใช้เท้าแตะลูกวอลเล่ ครูเห็นให้กราบลูกวอลเล่ ถ้าของทุกอย่างมีครูทุกวันนี้ควรไปกราบใคร google รึป่าว
comment35-6:ใครนิยามว่า รามเกียรติ์ต้องแบบนี้ๆ พระรามต้องอย่างงี้ๆ นางสีดาต้องแบบนี้ๆ ทศกัณฐ์ต้องแบบนี้ๆ
คนนิยามเนี่ย ซื้อลิขสิทธิ์รามเกียรติ์เป็นของตัวเองหรอครับ ถึงได้กำหนดว่าต้องแบบนี้ๆ ห้ามคนอื่นทำเป็นอีกอย่าง
comment35-7:ผมเข้าใจสิ่งที่เจ้าของความคิดเห็นสื่อนะครับ และผมเห็นด้วยกับเจ้าของความคิดเห็นนี้นะ ถ้าเป็นไปได้ทำ MV ออกมาให้สามารถบอกเล่าหรือแสดงพฤติกรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของตัวละครออกมาได้จะดีมากเลย ไม่ใช่แค่ดึงดูดหรือสร้างความสนใจแค่ใส่ๆตัวละครนั้นๆออกมา สำหรับเรื่องขึ้นหิ้งผมว่าคนที่คิดต่างคงไม่ได้ต้องการให้ถึงขนาดกราบไหว้หรอกครับ แต่คงไม่อยากให้ทำจนบิดเบือนลักษณะเอกลักษณ์ นั้นๆของตัวละครไม่ว่าผู้จัดทำจะตั้งใจหรือไม่ครับ คงไม่มีใครอยากเห็นวรรณกรรม ตายจากไปหรือถูกบิดเบือนหรอกครับ มีคนช่วยถ่ายทอดก็คงยินดีกันทุกคนแต่ถ้าถ่ายทอดแล้วทางที่ดีถ่ายทอดออกมาให้คงไว้ซึ่งของเดิมบ้างจะดีกว่านะครับ
comment35-8:คุณ David_kop ผู้ประพันธ์จะเป็นคนกำหนดลักษณะนิสัยเอกลักษณ์ของตัวละครครับ ส่วนเรื่องลิขสิทธิ์ผมไม่ค่อยทราบไม่พูดมากแล้วกันครับ
comment35-9:เป็นคอมเมนท์ที่พยายามอธิบายมาก แล้วพอมาอ่านเมนท์อื่นๆก็เข้าใจเลยว่าทำไมคุณต้องกำกับว่า "คือ...เราตั้งใจอธิบายมากๆนะ แต่จะมีคนเข้าใจในสิ่งที่เราต้องการสื่อหรือเปล่า อันนี้เราไม่แน่ใจ แต่คือเราชื่นชอบการนำเสนอ MVนี้นะ แต่ถ้าจะให้ดีเราคิดว่าให้เกียรติความเป็นตัวละครด้วยก็จะยิ่งดีมาก เราก็อธิบายได้ประมานนี้ "  

สุดท้ายก็ไม่ค่อยมีคนเข้าใจ แต่เราเข้าใจค่ะ ... 

ตัวละครแต่ละตัวมีคาแรคเตอร์สำคัญของเขา ซึ่งโขนเป็นการแสดงที่สำคัญถึงขนาดสองชาติแย่งชิงกันว่าเป็นของใคร ...มีคนแสดงความคิดเห็นว่า ถ้าให้มุมสนุก ขำ เป็นตัวหนุมานจะใช่กว่านี้  คืออย่าลืมว่า MV นี้ต้องการส่งเสริมวัฒนธรรมจึงควรทำให้ถูกต้อง ไม่เช่นนั้นจะกลายเป็นว่าเด็กรุ่นใหม่ๆ ที่ไม่เคยอ่านวรรณคดีเรื่องนี้ ไม่เคยรู้จักโขนจะจดจำทศกัณฐ์ที่แสนจะน่ารักไปซะ
comment35-10:นิทานดังๆที่ ดิสนีย์มาทำก็บิดเบือนต้นฉบับต่างๆ พอสมควรนะคะ 
เราเข้าใจทั้งคนที่เห็นด้วยและไม่เห็นด้วย
แต่สุดท้ายมันคือศิลปะค่ะ 
ถ้าเรียนประวัติศาสตร์ศิลปะทางฝรั่ง ก็เกิดเหตุการณ์แบบนี้แหล่ะ ทีทั้งคนที่อนุรักษ์ของเก่าสุดๆ พวกประยุกต์ และพวกสมัยใหม่
แต่สุดท้ายเราต้องก้าวไปข้างหน้าค่ะ
เหมือนบ้าน ก็มีทั้งทรงไทย ไทยประยุกต์ และโมเดิร์นไปเลย 
ถามว่าถ้ามันประยุกต์แล้วเนี่ยเรียกว่าผิดมั้ย
เหมือน mv นี้เรามองว่ามันเป็นศิลปะที่เกิดการประยุกต์ แต่เราเอากรอบดั้งเดิมไปครอบไว้
มันใช่หรือ...
comment35-11:คห 35-5 นั่นสิให้กราบทำไม ขนาดแข่งยังใช้เท้าได้เลย 55+
comment35-12:หยิบตัวละครมาเล่น ไม่ได้แปลว่าหยิบทั้งเรื่องมาเล่น
ขนาดหยิบทั้งเรื่องมาเล่น ก็ยังสามารถดัดแปลงบทบาทกันได้เลย 
(อย่างไซอิ๋วนี่เห็นชัดมาก เอามาเล่นตั้งแต่ตามต้นฉบับ จนเอาเห้งเจียเป็นตัวร้ายบ้าง จนมาเป็นการ์ตูนแก๊กบ้าๆ บอๆ จนกระทั่งดราก้อนบอล)

การดัดแปลงบท ดัดแปลงคาแรกเตอร์ เป็นเรื่องปกติมากๆ น่าแปลกที่คนเรียนมาแท้ๆ กลับไม่เข้าใจ
ตัวทศกัณฐ์ใน MV ก็เป็นตัวละครใน MV ทศกัณฐ์ในรามเกียรติ์ ก็เป็นตัวละครในรามเกียรติ์ จะมองว่าเป็นคนละตัว อยู่คนละจักรวาลกันยังได้
บทบาท คาแรกเตอร์ ก็สามารถปรับแต่งให้เหมาะกับเรื่องที่นำเสนอได้ ไม่จำเป็นต้องทำให้เหมือนกัน
มันเป็นเสน่ห์อย่างหนึ่ง

การเชิดชูจนเกินงาม ยกขึ้นหิ้งนี่ล่ะ ตัวบ่อนทำลายวัฒนธรรมของจริง
เพราะการยกขึ้นหิ้งแบบนี้ไง โขนถึงใกล้สูญพันธ์ุแบบทุกวันนี้
กลับกัน ถ้าดัดแปลงให้มันเป็นป๊อปได้ คนรุ่นใหม่ก็สนใจกันมากขึ้น 
ตัวโขนแบบดั้งเดิม หรือรามเกียรติ์แบบดั้งเดิม ก็ยังสามารถรักษาไว้ได้ ในฐานะ ศิลปะชั้นสูง 
สามารถเป็นของมีมูลค่าที่คนต้องแย่งกันชื่นชมด้วยซ้ำ

ปล. แม้แต่รามเกียรติ์ของไทยเรา ก็ดัดแปลงมาจากรามายณะของอินเดีย เรื่องราว หรือคาแรกเตอร์ตัวละครบางตัวก็ไม่ได้ตรงต้นฉบับร้อยเปอร์เซ็นต์
ถ้าใช้มาตรฐานเดียวกัน รามเกียรติ์ของเราก็สมควรถูกประณามว่าไม่เหมาะสมด้วยสิ
comment35-13:ถ้าโขนหายไปล่ะทำยังไง? คุณเก่งเขาทำความเป็นไทยไปแสดงให้ชาวโลกดูนะ
คุณไม่คิดจะต่อยอดบ้างหรอ?? ทำแบบนี้ทศกัณฐ์ท่านพิโรธจนพระพิรุณโกรธาหรือเปล่า? บางทีนะทศกัณฐ์อาจจะปลื้มก็ได้นะ
ดูสิ ออกจากลงกา ลงมาบางกอก
comment35-14:ขอหยิบยืมทศกัณฐ์ของประเทศอื่นมาใช้ อย่าไปใช้ทศกัณฐ์ไทย
comment35-15:"ลักษณะตัวละครนางสีดา ต้องเรียบร้อย งดงาม แต่ถ้าเราเอานางสีดาสวมเครื่องไปเต้นดูไม่งาม อันนี้ก็ถือว่าครีเอทไม่คำนึงถึงเอกลักษณ์ของตัวละคร เป็นต้น คือMV นี้ การที่ยักษ์ทศกัณฐ์ ออกมาทำอะไรแบบที่ทำให้ MV มันอาจจะดูลดความถูกต้องของลักษณะตัวละครตัวนี้ก็เป็นได้"

// อย่าลืมนะคะว่าเราเอาเรื่องนี้มาจากประเทศอื่น เอามาดัดแปลง ตัดทอน เปลี่ยนแปลง แก้ไขใหม่ให้เป็นแบบของไทย คุณยกตัวอย่างแบบนี้ไม่ต่างกับด่าตัวเองอยู่เลย
comment35-16:เรื่องพวกนี้มันเป็นการตีความของมนุษย์ ...... 

คุณเคารพก็เคารพไป กราบไหว้ก็กราบไหว้ไป ไม่มีใครว่า แต่ไม่ใช่ว่าทุกคนต้องกราบไหว้แบบคุณรึเปล่า ?  แน่นอนว่า ถ้าใครมาดูหมิ่นสิ่งที่คุณเคารพคุณอาจจะไม่ชอบ ต้องมาดูล่ะครับว่า เค้าดูหมิ่นรึเปล่า ......
comment35-17:ผมเข้าใจความเห็นนี้นะ และครึ่งหนึ่งก็เห็นด้วยว่าเราไม่ควรบิดเบือนเอกลักษณ์ของตัวละคร
แต่ถ้ามองในแง่ว่าจริงแล้ว เราก็บิดเบือนเอกลักษณ์ของตัวละครมาจากต้นฉบับอินเดียเหมือนกัน แล้วอย่างนี้จะอธิบายอย่างไร
มันก็เป็นคำตอบของอีกครึ่งหนึ่งที่ไม่เห็นด้วยว่า เมื่อยุคสมัยเปลี่ยนไป เราก็ต้องมีการประยุกต์เรื่องราวให้เข้ากับยุคสมัย
ส่วนหนึ่งก็เพื่อดึงดูดให้คนรุ่นใหม่เกิดความสนใจ และอาจจะมีส่วนหนึ่ง ที่สนใจมากจนเดินเข้ามาศึกษาในส่วนที่เป็นต้นฉบับ
นั่นก็คือความสำเร็จของอีกครึ่งหนึ่ง ที่คุณมองว่าบิดเบือนไม่ใช่หรือ?

ผมพยายามอธิบายเหมือนกันนะ
comment35-18:เราว่า MV นี้ก็ดีนะ นางสีดาก็สวยดี
ถ้าเอานางสีดาไปเต้นรูดเสา ถอดทีละชิ้น 
อันนั้นถึงไม่โอเคสำหรับเราค่ะ


คห.นี้เราว่าคร่ำครึน้องๆ ป้าสุดานะคะ
คีพฟอร์ม คีพลุค...มันก็ไม่สนุกป่ะ ทำอะไรไม่ได้สักอย่างงิ ใครจะไปดู 
ลองดูโขนที่จัดจริงจังสิ ใครสนใจกันเท่าไหร่
ป้าๆ ลุงๆ ที่เข้าไปดูเผลอๆ หลับกันค่อนเรื่อง
comment35-19:เราเข้าใจคห.คุณนะ และพยายามคิดตามแล้ว แต่เราไม่เห็นด้วยค่ะ
"ศิลปะนี้มันเรื่องละเอียดอ่อน สำหรับคนเรียนสายนี้เป็นอย่างมาก เศียรที่เห็นว่าแค่ตัวละครสมมุติตัวหนึ่ง คนบางกลุ่มเช่นเรากราบไว้กันนะ คนที่จะได้นุ่มห่มชุดโขนก็เช่นกัน เราคัดแล้วเลือกอีกกว่าจะได้นุ่งสักครั้ง ไม่ใช่ระเบิดหูแล้วสวมชุด แถมละทิ้งพฤติกรรมตัวละครเดิม" พวกคุณปลูกฝังกันมาและคิดตามกันมาแบบนั้น ไม่ได้ผิดค่ะ แต่ไม่มีสิทธิ์ไปบังคับให้คนอื่นทำตาม 
ทำไมถึงต้องกราบคะ อธิบายให้เราฟังหน่อยได้มั้ย เพราะเป็นของมีครูเหรอคะ ไม่เข้าใจคำนี้อ่ะค่ะ หมายถึงว่าเป็นของผู้หลักผู้ใหญ่โบราณหรือว่าเจ้าขุนมูลนายประพันธ์ขึ้นมา รึเปล่าคะ
หรือที่ไหว้เพราะเป็นสิ่งทำมาหากินดำรงชีพ ถ้ายังงั้นทุกอาชีพก็ต้องไหว้หมดรึเปล่า ไม่ตั้งใจจะกวนนะคะแต่งงจริงๆ
โอเค สิทธิ์ของคุณที่จะทำ แต่ถามว่าทำไมคนระเบิดหูถึงใส่ชุดไม่ได้ล่ะคะ แล้วคัดแล้วเลือกอีกกว่าจะได้นุ่งสักครั้ง คัดจากอะไรคะ ถ้าเป็นเราจะคัดคนที่มีความสามารถและความคิดสร้างสรรค์ ถึงจะแสดงออกมาได้ดี ไม่ได้คัดจากรอยสักหรือเจาะหู สวมชุดสวมหัวลงไปก็มองไม่เห็นแล้ว
ละทิ้งพฤติกรรมตัวละครเดิม ต้องบอกก่อนว่าประโยคนี้เราเข้าใจนะ ก็คงคล้ายๆเราชอบตัวการ์ตูนซักตัว(แต่ของคุณบวกความเคารพด้วย) ถ้าใครมาวาดให้เป็นโดจินเสียหายเราก็ไม่ชอบ แต่ก็เป็นสิทธิ์ของคนนั้น เพราะมันไม่ใช่ของๆเรา สุดท้ายสิ่งที่ทำขึ้นมาใหม่ก็เพียงแต่หยิบคาแรคเตอร์มา ไม่ได้ทำให้ต้นฉบับเสียหาย ตัวการ์ตูนที่เราชอบก็ยังนิสัยเหมือนเดิม คนที่ชอบออริจินัลก็ยังชอบเหมือนเดิม
คงไม่มีใครดู MV นี้แล้วเข้าใจผิดว่าทศกัณฐ์มีอาชีพขายขนมครกมั้งคะ แม้กระทั่งชาวต่างชาติก็เถอะ ญี่ปุ่นเอานายกมาใส่ชุดมาริโอ้ ก็ไม่มีใครคิดว่านายกเป็นช่างประปา หรือมาริโอ้เป็นผู้นำประเทศนะคะ

นี่เราก็ตั้งใจอธิบายมากๆนะ แต่ไม่รู้จขหค.จะเข้าใจในสิ่งที่เราต้องการสื่อหรือเปล่า ถ้ามีประโยคไหนดูกวนก็ขอโทษไว้ก่อนเลยนะคะ แต่มันมาจากความสงสัยของเราจริงๆทุกคำ ไม่ได้ตั้งใจหาเรื่องเลยค่ะ
comment35-20:เข้าใจชัดเจนดีค่ะ
แต่คุณจะเอาความเชื่อของกลุ่มคนกลุ่มหนึ่งไปสร้างปัญหากับคนนอกกลุ่มมันไม่ถูก
คนทั่วไปในประเทศเค้าถือแบบนี้รึเปล่าล่ะ
มันต้องแยกไปสิ ถ้างานนาฏศิลป์ด้วยกันเองไม่ไหว้ครูกันจะต่อว่าก็ตามสะดวก
แต่นี่มันงานนอกขอบเขตนาฏศิลป์ไปมาก
สื่อสารให้คนทั่วประเทศ
เค้าต้องมาเคารพไหว้ครูอะไรกับคนกลุ่มนี้ด้วยมั้ย
ขู่ฟ่อๆ ไปทั่วประเทศ ว่า เนี่ยะไม่ใช่แบบที่ถูกต้องตามหลักการของชั้น
แต่คนพวกนี้เป็นแค่กลุ่มเล็กๆ เองนะ
เดินไปถามทั่วไปสิ ชาวบ้านเค้ามองยังไง
ทำไมต้องทำตาม
ก็รู้ จะนับถือ จะไหว้พิธีรีตรองแค่ไหนก็เชิญเถอะ
แต่นี่มาบอกให้ไปไหว้ด้วย ไม่เอาอะ
เคยพยายามดูโขนนะ เห็นเค้าว่าดี
แต่โทษเถอะ จะหลับซะให้ได้เลย
แต่พอเห็นกรณีแบบนี้ละ กราบลาโดยไม่ต้องคิดมากอะไร
สบายใจเลย ไม่ต้องพยายามมากละ ปล่อยมันตายไปเหอะ
ดูมหาภารตะอินเดียทำก็ได้แง่คิดให้ชีวิตเช่นกัน
ชีวิตก็ไม่ได้เดือดร้อนถ้าไม่ได้ดูรามเกียรติ์
comment36:สั้นๆ.....แมร่งโคตะระหัวโบราณเลย
comment36-1:ว่าเราป่าว? ^^*
comment37:ไอฟิล์มที่แสดงเป็นทศกัณฑ์ พักอยู่ปิ่นเกล้าแถวกระทรวงวัฒฯพอดี เดี๋ยวให้มันแต่งตัวทศกัณฑ์เอากระบอกไปเขกกระบาลไดโนเสาสักที
comment37-1:ฝากด้วยค่ะ 1 ที จังๆ กลางกบาล
comment37-2:มันคนละจักรวาลกัน
comment38:เข้าใจว่าอาจไม่เกี่ยวกับตัวละคร ทศกัณฑ์โดยตรง

น่าจะเกี่ยวกับเครื่อง "โขน" มากกว่า
comment39:เราดูมาสองรอบแล้ว ยังนึกชอบใจว่าน่ารักดี ออกแนว ๆ หน่อย เค้าเรียกอะไรนะ ร่วมสมัยหรือเปล่า
  แต่พอมาเจอข่าวต่อต้าน เลยลองเปิดเข้าไปดูอีกที  เราก็ยังคิดว่าไม่เห็นจะมีอะไรน่าเกลียดเลย น่ารักดี (จริง ๆ แล้วเราไม่ค่อยชอบพวกดนตรีใหม่ ๆ นักหรอก เราอาวุโสแล้วละ) แต่เราก็ยืนยันว่าชอบนะ ทำได้น่าสนใจดี ขอเป็นกำลังใจให้ผู้ร่วมสร้างสรรค์งานนี้ทุกคน
comment40:มันยุคไหนกันแล้ว ออกมาจากะลาบ้างเถอะค่ะ ถ้าเราไม่มีการประยุกต์ มีแต่ทิงนองนอย เอือยๆ ก็ดึงดูดชาวต่างชาติให้เขาเอาเงินมาให้ประเทศชาติไม่ได้ ของเก่าอนุรักษ์ไว้ดีแล้วค่ะ แต่การนำมาบูรณาการกับสิ่งใหม่ๆ ตามยุค ตามสมัย มันก็ไม่เสียหายตรงไหน ไม่ได้แต่งชุดไทยแล้วทำสิ่งไม่ดีซะหน่อย
comment41:ไร้สาระมากเลยกับการมาแบนด้วยประเด็นนี้
วัฒนธรรมไทยหลายๆอย่างมันถึงกลายเป็นของเก่ารอวันหายไปไง
เอาจริงๆเราไม่ได้ชอบเอ็มวีนี้นัก
คือชอบไอเดียที่เอายักษ์มาเล่น
แต่เบื่อกับรูปแบบการเชิญชวนที่เพราะเป็นคนไทยต้องมาเท่ยวไทย
ที่ท่องเที่ยวไทยมีจุดดีจุดขายเยอะแยะ
แต่เนื้อร้องเอาแต่ร้องย้ำว่า
ต้องเที่ยวไทยเพราะเป็นคนไทย
เราว่าตรรกะในเอ็มวีก้ป่วยแล้ว
มาเจอตรรกะในการแบนนี่ป่วยกว่า
comment41-1:เค้าคงอยากให้กระตุ้นเศรษฐกิจในไทยมั้งคะเลยต้องมีวาทกรรม สะกดจิต
comment42:มองกันมุมหนึ่ง คือ ถ้าเข้าถึงได้ง่ายแบบนี้แล้ว คนก็อยากรู้ Original มากขึ้นไปศึกษาเพิ่มเติม  ถ้าเก็บไว้แบบเดิมๆ เซงๆ มันก็ไม่แพร่หลาย
comment43:คุณลัดดาแกอาจจะยอมเสียสละตัวเองเป็นตัวร้าย เพื่อสร้างกระแสให้ MV นี้ดังเป็นข่าวให้คนมาสนใจก็ได้ครับ.....​อ่าาาา ท่ามกลางทุ่งดอกลาเวนเดอร์​
comment44:ทำดีค่ะมีแต่คนชม คนที่ด่า ก็นะมันเป็นความคิดเห็นของเขา แต่เราคิดว่าคนพวกนี้มือไม่พายเอาเท้าราน้ำ
ช่วยก็ไม่ช่วย พอเขาทำผลงานก็ออกมาขัด
วัฒนธรรมมันอยู่มาได้เพราะมันมีการปรับตัว ถ้าไม่มีการปรับตัว ก็อย่างที่หลายๆท่านว่า วัฒนธรรมนั้นตาย
นึกไม่ถึงจะมีคนดราม่า หมดคำพูด
comment45:ดูแล้วชอบ theme ไม่ชอบตรงเพลงอย่างเดียวครับ มันขัดๆ หูยังไม่รู้ 

อยากให้เป็นครู มืด ขับทำนองน่าจะเข้ามากกว่า
comment46:อีกหน่อย "วรรณคดีไทย" คงไม่มีใครรู้จัก
comment47:ทำให้ของไทย วัฒนธรรมไทยกลายเป็นของสูงจนแตะต้องไม่ได้นี่แหละ ที่จะทำให้มันหายไป ออกจากกะลามาดูโลกภายนอกบ้างนะ
comment48:ค.ควาย  เอาไว้ไถนา

เอาไปทำงานอย่างอื่นไม่ค่อยเหมาะ
comment49:MV ใช้ตัวละครในวรรรคดีแต่ได้นำมาแสดงโขนซื่งเป็นศิลปแขนงหนื่งของไทย แต่เรื่องดั้งเดิมเราก็เอาของอินเดียมา
เราต้องดูที่จุดประสงค์  เราดูแล้วก็ไม่มีอะไรที่จะทำให้วัฒนธรรมไทยเสียหาย  ตราบไรที่ยังคิดว่าแตะต้องไม่ได้เปลี่ยนไม่ได้ มันจะหยุดอยู่แค่นั้น
comment50:ศิลปชั้นสูงให้คนชั้นสูงชม
..ชาวบ้านก็ลิเกพื้นบ้านไป

ดิฉันชอบนะทศกัณฐก็คงชอบร่าเริงมาก
ดูเป็นทศกัณฐของมวลชนไทยมากขึ้น
จะรักษาให้สาบสูญหรือจะรักษาให้สืบสาน
comment51:เป็นเรื่องที่ไร้สาระที่สุดเรื่องนึงเลย  ตัวละครเหล่านี้คือตัวละครในวรรณคดี ไม่ใช่สิ่งที่มีอยู่จรืง ทำไมจะต้องเอามาเป็นเรื่องเป็นราว  เนื้อหาที่ทำmvออกมาก็ธรรมดาไม่ได้มีไรเลย  ถ้าเอาทศกัณฐ์ไปลงอ่างอาบอบนวด  นั่งกินสาโทสิค่อยมาดราม่า โครตไร้สาระเลย
comment52:ส่งเสริมการท่องเที่ยว ประเทศไทย ควรยกย่องและเป็นของสูง  คุณว่าอะไรจะสูงกว่าความเป็นตัวตนประเทศเราเอง  เข้าใจศิลปะผิดไปแล้วละคุณสัดดา
comment53:ดูข่าวเมื่อกี้บอกมีฉากบางส่วนที่ไม่เหมาะสมเช่น ขับรถโกคาร์ท ฉากแคะขนมครก เอ่อ...แคะขนมครกไม่เหมาะสมตรงไหน
comment54:ประเทศไม่พัฒนาเพราะมีบางคนที่มีกาโหลกไว้แค่คั่นหู
comment55:สงสัยต้องแต่งโปเกมอนแทน ^_^
comment56:ใครไม่เห็นด้วยกับป้าลัดดา เชิญค่ะ(ป้าเล่นได้เราก็เล่นได้)
http://board.postjung.com/989949.html
comment57:เราชอบ MV นี้ อะไรๆก็ดีหมด ทั้งโชว์เพลง โชว์สถานที่ท่องเที่ยว โชว์ศิลปะไทยผ่านตัวละคร 
แต่คิดว่าพลาดตรงที่ดึงทศกัณฐ์ และโขน เข้ามาในมุมมอง ท่วงท่า และกิจกรรมลีลาของสมัยใหม่ทั้งหมด
น่าจะมีบางช่วงใน MV ที่แบ่งพื้นที่แสดงให้เห็นศิลปะไทยแบบเต็มรูปแบบบ้าง เช่นอาจจะลดจังหวะดนตรีเร็วๆ ให้ช้าลง ให้เสียงวงดนตรีไทยนำเรื่องชัดๆบ้าง สลับกันไปกับเรื่องเล่าผ่าน MV 

ไม่มีอะไรถูกผิด แต่ถ้าผู้สร้าง ทำให้คิดได้2 แง่แบบนี้ MV นี้ก็เรียกได้ว่าพลาดอยู่
comment58:แหม่...ป้าจะให้ทำแบบในวรรณคดีก็ไม่บอก   

หยอดขนมครก ขี่ม้า ขับโกคารท์ บอกว่าไม่เหมาะสม  ต้องให้ทศกัณฐ์ จะเอาลูกทำเมีย มักในกาม แบบนั้นหรือ ถึงเหมาะสม
comment58-1:สงสัยต้องเอาทศกัณฐ์ไปเที่ยวพัฒพงษ์ ถึงจะได้เหมาะกับคาแรคเตอร์ในวรรณกรรม555
comment59:ที่โดนเพราะบุคคลิกทศกัณฐ์มันไม่ตรงกับวรรณคดีสินะ (ดูจากรายการทางโทรทัศน์ช่องนึง เขาเชิญฝั่งที่ค้านตัวโฆษณานี้ บอกทศกัณฐ์น่ะไม่มานั่งเล่นโกคาร์ท หรือมาทำขนม  ประมาณมันไม่ตรงกับตัวตนในวรรณคดี)

งั้นผมขอเสนอให้ไปแก้ตัวโฆษณาตัวนี้  ให้พวกทศกัณฐ์ไปฉุดสาวมาให้ตัวเอง (อาจมีฉากสาวหนีแล้วตกผา) ไปไล่ตีคนที่เดินผ่าน 
แล้วธีมโฆษณาก็เปลี่ยนเป็น "มาเที่ยวไทย สิ่งคุณจะอาจได้เจอ..."
comment59-1:บอกทศกัณฐ์น่ะไม่มานั่งเล่นโกคาร์ท หรือมาทำขนม  ประมาณมันไม่ตรงกับตัวตนในวรรณคดี
^
^
ในรามเกียรติ ทศกัณฐ์ทำเรื่องไใ่สมเหตุผลมากมาย นิสัยพาลเหมือนเด็กนะครับ
comment59-2:ถ้าทำตามในวรรณคดี.... เอาฉบับไทย



ต้องแก้กม.กี่ข้อถึงจะไม่ติดคุก
comment59-3:ดันๆเม้นนี้เลย ดูสิอิป้าจะตอบเยี่ยงไร
comment60:งั้นก็ฝังทศกัณฐ์และผองเพื่อนไปกับเจ๊แกเลยเถอะ ตัวละครในวรรณคดีเป็นสิ่งสมมติจะยกขึ้นหิ้งเพื่อ? ต้องให้เกียรติกราบไหว้บูชาเหรอ? สาเหตุหนึ่งที่ประเทศไทยไม่พัฒนาไปไหนเพราะมีคนแบบนี้ไง ขวางได้ขวาง นี่มันเป็นยุคที่คนสามารถไปเที่ยวนอกโลกได้แล้วนะ ทำไมคนไทยบางคนยังย่ำอยู่กับที่ เปิดหูเปิดตาให้กว้างๆ ไปเบิกเนตรซะ อย่าอยู่แต่ในกะลา
comment61:โธ่..  MV เค้าน่ารักออก ทศกัณฐ์ มุ้งมิ้งฟรุ้งฟริ้ง
comment62:เมื่อก่อนทำหนักกว่านี้ไม่เห็นว่าอะไรเลย





ยังไงถ้าจะทำกันจริงๆ ฝากตามเก็บให้หมดด้วยนะครับ
comment62-1:อันนี้ไม่เป็นไรครับ...แค่นี้ชิวๆ
comment62-2:อันนี้ก็โดนค่ะ โดนด่าเยอะมาก จนไปได้รางวัลที่ต่างประเทศมาจากอินโดนีเซีย ทุกคนเลยเงียบ
comment63:ทศกัณฐ์ก็เป็นเพียงตัวละครหนึ่งที่เกิดขึ้นมาจากจินตนาการตั้งแต่สมัยอารยันรุกรานดาวิเดียน(ไม่เกี่ยวข้องกับประวัติศาสตร์ไทยด้วยซ้ำ)

เป็นศาสดาของศาสนาอะไรบนโลกรึก็เปล่า
ทำไมคนในประเทศบางคนถึงยกย่องราวกับว่าเป็นสิ่งสูงส่งแตะต้องไม่ได้

ไม่แปลกใจว่าทำไมยังมีคนกินน้ำจากส้วมแตกเพราะคิดว่ามันเป็นน้ำศักดิ์สิทธิ์
comment64:จากที่ไม่เคยได้ยิน ไม่เคยรู้จักมาก่อน เราต้องรีบไปหามาดูเลยค่ะ ส่วนตัวชอบมาก เพราะว่าการทำเป็นเพลงแบบนี้จะเข้าถึงคนหลายกลุ่มได้กว้างขวางมากกว่าการแสดงโขนอย่างเดียวด้วย ถ้าฉลาดหน่อยนะคะ น่าจะโปรโมทให้เยอะๆ เผื่อจะมีคนสนใจเรียนโขน เรียนรำไทย มากขึ้น ต่อยอดได้อีกต่างหาก
*แก้ไขคำผิดค่ะ
comment65:ป้าลัดดา และพวกไดโนเสาร์เนี่ย ซื้อลิขสิทธิ์มาเท่าไหร่หรอครับ 
ถึงคิดว่า ตัวเองเป็นเจ้าของลิขสิทธิ์ "วัฒนธรรมไทย" แต่เพียงฝ่ายเดียว
ไม่ใช่เป็นสิทธิ์ของประชาชนคนไทยทั้งประเทศ
ถึงได้คิดว่า มีแต่พวกตัวเองเท่านั้นที่เป็นคนนิยาม "วัฒนธรรมไทย" 
ว่าจะต้องเก่าแก่ จะต้องสูงส่งขึ้นหิ้ง จะต้องกราบเช้ากราบเย็น
ถ้าคิดว่าจะเก็บไว้เป็นสมบัติของตัวเอง ไม่ใช่สมบัติของประชาชนคนไทยที่ใครก็เข้าถึงได้ นิยามสิ่งเหล่านั้นร่วมกันได้
ก็กอดไว้แล้วปล่อยให้ตายคาอ้อมกอดวัฒนธรรมของตัวเองไปพร้อมกันเถอะครับ
comment66:หยอดขนมครกก็ไม่ได้ โถ่ รบกันมานานเป็นร้อยปีเขาก็อยากจะไปหารัยกินหารัยทำให้มันรีแล็กซ์บ้างก็ได้ นั่งอยู่กับที่นานๆไม่เมื่อยตูดแย่เหรอ
comment67:มาบอกว่า เป็นกำลังใจให้คนทำงานดีๆเพื่อสังคมนะครับ

ส่วนอิป้าลัดดา น่ารังเกลียด
comment68:โขนก็มีบทตลกขบขัน ดัดแปลงแต่งเติมได้นะครับ ถ้าใครได้ไปชมโขนสด คณะพื้นบ้านที่เล่นตามงานวัด งานศพ โดยเฉพาะวัดชานเมืองกรุงเทพนี่แหละ จะพบว่าหลายตอนสนุกสนาน มียิงมุกร่วมสมัยอยู่ด้วย ทศกัณฑ์(หรือตัวละครอื่น)บนเวทีโขนสดอาจจะไม่ได้แคะขนมครก ขับโกคาร์ท ปั่นจักรยาน  เพราะเอาพร็อพพวกนี้ขึ้นเวทีลำบาก  แต่ถ่ายเซลฟี่ นี่ไม่แน่นะ  เชื่อว่าน่าจะมี
รุปนี้วาดหลังจากได้ไปดูโขนสด ซึมซับความสนุกสนานที่มีกรอบธรรมเนียมเปิดกว้าง เอะอะตึงตัง มีอิสระกว่าโขนมาตรฐาน  เราเคยหัดโขน,ดูโขนแบบมาตรฐานมาตลอด คิดไม่ออกว่าจะวาดยังไงให้สนุก ให้ออกมาบ้านๆ เป็นกันเอง  จนกระทั่งได้มาชมโขนสดนี่แหละ จึงพบว่ามันเป็นไปได้
comment68-1:ชอบรูปนี้มากครับ นารักดีขออนุญาตินำไปโพสในเฟสพร้อมเครดิตได้ไหมครับ
comment68-2:ยินดีและขอบคุณมากครับ
comment68-3:รูปสวยมากค่ะ
comment68-4:ดูประยุกต์ และสวยงามมากเลยครับ ขอบคุณที่สร้างสรรค์สิ่งที่สวยงามและจับต้องได้โดยที่ไม่ต้องตะกายป่ายปีนครับ
comment68-5:เจอเจ้าของรูปซะที เพื่อนเคยส่งมาในไลน์ บอกว่าน่ารักมากเลยอยากให้ดู แต่ไม่รู้ว่าใครวาด
comment68-6:ชอบรูปของคุณมากค่ะ
มีที่ให้ดูรูปอื่นอีกไหม
ใช้สีอะไรวาดคะ
นุ่มนวล และ สร้างสรรค์

เอ... จะโดนแบนด้วยไหมเนี่ยะ
comment68-7:ขอบคุณมากครับ กลัวโดนแบนอยู่เหมือนกัน  ที่ภาพนี้วาดไว้หลายปีก่อน คงรอดแล้วครับ 555
ภาพนี้วาดด้วยสีน้ำมันบนผ้าใบ 
ภาพอื่นมีในบล็อคและเฟซบุคนะครับ
https://www.facebook.com/Atipong-Padanupong-743204035798845/
comment68-8:สวยและสร้างสรรค์มากค่ะ ชอบๆ
comment68-9:ชอบรูปนี้มากเลยค่ะ ขออนุญาตินำเอาไปใช้ในเฟสได้ไหมค่ะ
comment69:เราชอบนะดูแล้วเพลินดี ไม่เห็นว่าจะมีอะไรที่ไม่เหมาะสมเลย
comment70:เซงป้าลัดดา
comment71:ทำไมผู้ใหญ่ในเมืองไทยนับวันยิ่งกะโหลกกะลาขึ้นทุกที
comment72:อยากเชิดหน้าชูตาอยากให้คนอื่นเห็นค่าแต่อยู่แบบไทยแท้ไม่แคร์สายตาโลกก็ไม่ต่างอะไรกับการหลอกตัวเราเอง คคหสต ครับ
comment73:ดู MV นี้แล้วชอบมากค่ะ เหนแล้วอยากไปถ่ายรูปคู่กะท่านทศฯ เลยทีเดียว ท่านดูใจดี ขี้เล่น แบกเป้พาเที่ยว น่ารักค่ะ นักแสดงรำสวยมากตอนหยอดขนมครกก็น่ารัก คุณป้าคิดไรมากคะซีเรียสไม่เข้าเรื่อง
comment74:แผนการตลาดทั้งนั้น

ตอนนี้คนรู้ทั้งประเทศ
หาใน youtube กันสนั่น

ไม่ต้องเสียเงินค่าโฆษณา
บรรลุเป้าหมาย

มี ปชส อะไรที่ราคาถูกกว่านี้บ้าง
comment75:
comment76:สงสัยครับ พวกกระทรวงอะไรเนี่ยะ ทำไมไม่โดนจับ
อ๊อ พวกเขาไม่ได้ไปรวมตัวกันที่สวนลุมหรือเปล่า
comment77:เพราะทศกัณฑ์เป็นราชาแห่งยักษ์ทั้งปวง จะมาทำไรแบบนี้ไม่ได้ มันไม่สง่า ไม่น่าเกรงขาม

คือ นี่เหตุผลหรอ คิดนานมั้ยอะ 

ไว้อาลัย 1 นาที ให้เต่าล้านปี
comment78:หยอดหนมครก ซิ่งโกคาร์ท 
แล้วคาแรคเตอร์ไม่เหมือนในวรรณคดี 
ดังนั้นถ้าจะให้เหมือนคงต้องเอาทศกัณฐ์ไปเที่ยวพัฒพงษ์555
comment78-1:ตามด้วยฉุดเมียชาวบ้านด้วยครับ
comment79:ดูแล้วน่ารักมากค่ะ  เพลงสนุก น่าท่องเที่ยวไทย  ครีเอท เราดูแล้วเพลิน ทำไมทศกัณฑ์จะดูเพลินไม่ได้  รูปแบบนี้ก็ดีค่ะ  เด็กรุ่นหลังเห็นว่าคืออะไรเราก็บอกเค้าไปง่ายกว่า
comment80:เป็นกำลังใจให้ทีมงานผู้ผลิต ผู้กำกับอ๊อด บัณฑิต เก่ง ธชย และ ฟิมล์ บงกช และนักแสดงทุกคนค่ะ
comment80-1:คมมาก น้ำลาย กับเหงื่อ...........
comment81:ทุกอย่างต้องมีการปรับตัว นี้ก็ปี2016แล้ว เด็กสมัยนี้มันจะรู้มั้mvว่าทศกันฑ์มันคืออะไร สังคมก้มหน้าเล่นมือถึอกันทุกคน เค้าทำmvมันก็ตรงเป้าหมาย
แชร์กันจากคนไม่กี่กลุ่มเดียวก็ดังไปทั่วโลกใครเห็นก็อยากมาเมืองไทย เงินหลังไหลเข้าประเทศจากการท่องเที่ยว
แค่mvเดียวมันจะสร้างรายได้เข้าประเทศได้หลายหมึ่นล้าน ถ้า ทททเอาไปโปรโมท เอาทีมเศรษกิจมาคิดจะใช้งบเท่าไรในการ
โปรโมทประเทศไทยแล้วเห็นผลเท่า mvนี้ คิดซิพวกไดโนเสาร์เต่าล้านปี และที่สำคัญเก่งเค้าก็เพิ่งได้รับรางวัลมา
ต่างช่าติเค้าก็ให้ความสำคัญพอสมพวร 
ถ้าไม่ปรับตัวก็สูญพันธุ์ หรือจะรอให้มันดับศูนย์   ผมดูแล้วได้ประโยชน์มากกว่าเสียประโยชน์
comment82:ผมชอบ และ เป็นกำลังใจให้ผู้สร้าง

ถึงผู้ใหญที่มองแต่มุมที่ตัวเองอยู่ 
ลองเปิดใจบ้างน่ะ 

ยุคสมัยเปลี่ยนไปแล้ว เด็กไม่ต้องเขียนบนกระดานชนวน
แล้วไปนั้งเรียนตามวัดแล้ว
คุณไม่ได้มองที่เจตนา กับยึดติดกับวัตถุค่านิยม อันไม่มีแก่นสารเลย
comment83:ผมชอบนะครับ

ภาพสวยมาก  ผมดูแล้วยังอยากไปเที่ยวตามเลยครับ
comment84:ทำออกมาได้ดีนะครับ น่ารักดี ถ้าไม่ยึดติดมากไปก็ไม่น่าจะมีปัญหาอะไร คนอะไรแยกไม่ออกระหว่างโขนกับโฆษณา ถ้ามัวแต่ถ่วงอยู่แบบนีระวังต่อไปอาจจะมีคนเจอทศกัณฐ์แล้วถามว่านั่นมันตัวอะไรนะครับ
comment85:ชอบค่ะ
comment86:ทศกัณฐ์เป็น "ตัวละคร" นะครับ
พูดง่ายๆคือตัวละครในนิยาย
แล้วก็ไม่ได้เป็นตัวละครนิสัยดีอะไรด้วย จัดว่า "แย่" ด้วยซ้ำ
แล้วจะมานับถืออะไรทำไมเนี่ย -*-
แล้วเค้าก็ไม่ได้ดัดแปลงให้ทำเรื่องบัดสี หรือเป็น MV ลามกอะไรแบบนั้นด้วย

ชักจะไร้สาระไปกันใหญ่ละ
comment87:ส่วนตัวมองว่ามันดูสนุกดี แต่ตินิดนึงว่าถ้าตัวละครนี้เป็นหนุมานก็จะสนุกไม่แพ้กัน

อาจจะผูกเรื่องให้นางสีดาที่ถูกทศกัณฐ์ลักพาตัวมายอมตามหนุมานที่ลอบเข้ากรุงลงกา

ไปพานางกลับมา โดยฉีกจากวรรณกรรมจริงที่ไม่ยอมกลับ แล้วพาไปเที่ยว ก็จะสนุกไปอีกแบบ

แถมหนุมานก็เป็นตัวละครที่สนุกสนาน ตามคาแรกเตอร์

แต่อย่างว่าทศกัณฐ์ก็เป็นตัวละครที่ดุดัน การฉีกแนวให้มาสนุกสนานก็เป็นการครีเอทที่น่าสนใจมากเช่นกัน
comment88:ผมจะโมโหมากกว่า  หากทศกัณฐ์ ไปทำขนมโตเกียว  หรือเครป  หรือโรตี กินซูชิ 

คิดดี  และทำได้ค่อนข้าวดีแล้วครับวิดีโอชุดนี้

เห็นความคิดริเริ่มในด้านสมองสมัยใหม่ชัดเจน

หากคิดต่อยอดให้ดีๆ  มีมิติที่เหมือน futurism
เหมือนที่เราจะพบเห็นในงานศิลปะ การแสดง และสื่อต่างๆของญี่ปุ่น  ที่เขามักทำออกมา

อยากให้คนรุ่นใหม่ๆคนไทย  มองเห็นคุณค่า  และความคิดแบบงานนี้ของทีมงานนี้  และอย่ายอมแพ้หยุดนิ่งกันนะครับ  ทุกอย่าง หรือของออกใหม่ๆ  ย่อมมีอุปสรรค์   ขอให้อดทน  และเข้มแข็ง
ต่อสู้  และผลักดันแนวคิดที่ดีๆนี้ต่อๆไปด้วยครับ

ขอเป็นอีกหนึ่งกำลังใจ  ต่อทีมงานชุดนี้จริงๆครับ
comment89:ไปแก้เรื่องหนุมานเดินขอทานบนเรือล่องแม่น้ำเจ้าพระยาดีกว่า โชว?อยู่ดีๆนางสุพรรณมัจฉาหาย หนุมานเดินหาบนเรือหาไปขอทิปไป เน้นขอฝรั่งเป็นหลักด้วย ดูแล้วน่าเวทนาหนุมานและเสื่อมเกียรติทหารเอกพระรามกว่าเป็นไหนๆ
comment90:เมื่อไรกระทรวงวัฒนธรรมจะหายๆไปสักทีเสียภาษีให้ไดโนเสาร์จ
comment91:สุ้กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม  ไม่ได้เลยครับ ทันยุคสมัยมาก  ขอยกย่อง ผู้บริหารกระทรวงนี้นะครับ  มีเสาไวไฟ 4 G ด้วย
comment91-1:กำลังคิดถึงโลโก้อันนี้เลยครับ
comment91-2:ไม่เห็นตรงนิ้วพระอินทร์หรอ ปล่อย Wireless ได้ด้วยดิจิทัลสุดๆ
comment91-3:คิดถึงโลโก้นี้เหมือนกัน
พระอินทร์TERNET  ถือ IPAD ปล่อย WIFI 4 G
comment91-4:รู้หมือไร่
comment92:แทนที่จะช่วยกันทำให้ดีขึ้น พัฒนาขึ้น กลับหาจุดคอยจับผิด เฮ้อ ไทยแลนนี่มันลัดดาแลน จริงๆ 
ไม่ได้ด่าว่าใคร ถ้ามาอ่านแล้วของขึ้น ข้าพเจ้า ขอโทษ I am sorry สีดา ด้วยครับ
comment93:ถ้าแตะต้องไม่ได้ขนาดนั้นต่อไปก็ปล่อยให้มันถูกลืมเลือนไปกับกาลเวลา
แล้วก็ไม่ต้องมาร้องโอดโอยว่าเด็กไทยลืมวรรณคดี เพราะทำดีแต่โดนด่าแบบนี้ไง
แต่จากที่ผมดู MV แล้วทำได้ออกมาดีมากครับ ดูแล้วอยากไปเที่ยว เผื่อได้ไปเจอทศกัณฐ์จะได้ขอถ่ายเซลฟี่﻿
comment94:เจ๊ลัดดา แกมีปมอะไรกับ ทศกัณฐ์ รึเปล่า

ในวรรณคดีเป็นตัวละครที่ร้ายมากๆ แต่เจ๊แกดูจะบูชาเหลือเกิน

แถมบอกว่า"เป็นตัวละครที่สง่างาม น่าเกรงขาม" เอากะเขาสิ 

ชอบนักละพวกฉุดผู้หญิงทำเมียเนี่ย หวังอะไรอยู่ครับ
comment95:ทศกัณฐ์ มันตัวตลกของรามเกียรติ์อยู่เเล้ว
ฆ่าใครก็ไม่สำเร็จ โดนเเย่งเมีย โดนญาติหลอกเพื่อชิงบัลลังค์ เเถมมีหลายบทว่ามันเป็นตัวตลกอีกเยอะ  ผู้ใหญ่ที่หัวโบราณเเบบนี้เมื่อไรประเทศจะพัฒนาซะที
comment96:ไม่เข้าใจว่าทำไมหยอดขนมครกไม่ได้ ขนมครกมันชั้นต่ำเหรอ มีตัวตนจริงๆหรือ ก็ไม่ เป็นตัวละคร แตะต้องไม่ได้เชียว
แตะไม่ได้ ก็ไม่อยากยุ่งนะ วัฒนธรรมมันยากเกินรักษา ใครจะสืบทอดต่อไป ทำอะไรก็โดนด่า
comment97:สมมุติว่า ดราก้อนบอล เกิดมาสมัยเดียวกับรามเกียรติ์ แล้วเป็นคนไทยแต่ง

ณ ปัจุบัน ก็คง ห้ามยกมือสองข้างแล้วย้อมผมทอง จะเป็นการลบหลู่ ซุนโกคู

รู้หรือไม่ทำไม ยังเป็นประเทศที่กำลังพัฒนา
comment98:วัฒนธรรมนี่จับต้องไม่ได้เลยเนอะ
comment99:จะโดนไหมเนี่ย  ... ของสูง  .. สูงจริงๆ
comment99-1:ส่วนอันนี้ของอีกยี่ห้อนึง มียักษ์ด้วยเหมือนกัน และดัดแปลงเยอะด้วย

ททท. และแอร์เอเชีย ประกาศ 2 รางวัลชนะเลิศ โครงการออกแบบลายเครื่องบิน http://marketeer.co.th/archives/89900

สำหรับผลงานชนะเลิศในหัวข้อ Amazing Thailand – Amazing Destination ได้แก่ ผลงาน “ยักคิ้ว (YAK-CUTE)” ออกแบบโดย นายเชิดศักดิ์ เม้ยขันหมาก โดยผลงาน “ยักคิ้ว” ได้ถ่ายทอดลวดลายของยักษ์วัดโพธิ์และยักษ์วัดแจ้ง ซึ่งเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียง และเป็นสถาปัตยกรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของประเทศไทย โดยนายเชิดศักดิ์ได้นำเอาคาแรคเตอร์ของยักษ์วัดโพธิ์และยักษ์วัดแจ้งมานำเสนอในรูปแบบน่ารักร่วมสมัย เป็นที่มาของคำว่า YAK CUTE และยังสะท้อนให้เห็นถึงลักษณะนิสัยของคนไทยที่มีความสนุกสนานเป็นมิตร และพร้อมยินดีต้อนรับนักท่องเที่ยวให้เดินทางมาสัมผัสเสน่ห์ของประเทศไทย
comment100:หากเป็นอย่างนี้ ต่อไปแต่งตัวเป็นนางผีเสื้อสมุทรตำส้มตำไม่ได้ซิ 
ขนมครกมันไม่ใช่วิถีไทยหรอกหรือครับ
comment101:ไม่แปลกทำไมเราถึงหลงไหลในวัฒนธรรมจีน ญี่ปุ่นมากกว่า

เพราะมนุษย์ป้าแบบนี้แหละ...

อย่างสามก๊ก เซ็นโกคุ มีเอาไปอยู่ในเกม หนัง MV แม้แต่โดจินก็ยังไม่เว้น แต่คนก็รู้จักมากขึ้น

ถึงทีมงาน คุณทำได้ดีแล้ว ไม่ต้องไปตัดอะไรออกหรอกครับ อย่าไปสนองมนุษย์ป้า เดี๋ยวมันจะได้ใจขึ้นไปอีก ยอมโดนฟ้องดีกว่า ทุกวันนี้ TV ไทยเซนเซอร์แหลกเพราะพวกมนุษย์พ่อแม่โลกสวย เลยยิ่งได้ใจใหญ่ขึ้นไปอีก

ถ้าป้าหวงนัก ไปอยู่ใน Fort Konx เหอะ.....
comment102:จริงอยู่ศิลปวัฒนธรรมที่เรามี ไม่ใช่มีไว้เพื่อขาย แต่เป็นการนำทุนทางวัฒนธรรมไปต่อยอด หากคนในชาติไม่ปรับเปลี่ยนมุมมอง ก็ยากที่ศิลปวัฒนธรรมจะแพร่ขยายในวงกว้างได้
comment103:ให้คนที่ไม่เข้าใจความหมายของวัฒนธรรมมาดูแลเรื่องวัฒนธรรมของประเทศก็แบบนี้ละ
comment104:ชอบความเห็นที่ 35 นะคะ

คิดว่ามันผิดคาแรกค์เตอร์ ไปหน่อยเท่านั้นเองค่ะ ทศกัณฐ์ต้องน่าเกรงขาม ... สีดาต้องสวย สุภาพ อ่อนหวาน ...
ที่จะมาวิ่งเล่นซุกซน ทำโน่น ทำนี่ เหมือนใน MV ควรจะเป็น หนุมาน มากกว่า ...

มันก็เหมือนละครนั่นแหละค่ะ แต่ละตัวแสดงก็ควรมีบุคลิกที่เป็นเอกลักษณ์ของตังเอง ....
อนุรักษ์ศิลปะดั่งเดิมให้เข้ามาเป็นศิลปะร่วมสมัย ให้เด็กรุ่นใหม่เข้าถึงได้ ให้คนที่ไม่รู้จักเข้าถึงได้ เป็นเรื่องดีคะ 

โดยส่วนตัวนะคะ ถ้าเปลี่ยนใหม่ ให้หนุมาน พาเที่ยว ทำกิจกรรมต่าง ๆ ใน MV แทน และให้ทศกัณฐ์อยู่ในฉาก คอยตามดูด้วยท่าทางร่ายทำที่แข็งแกร่งสวยงาม ตามแบบฉบับของทศกัณฐ์ MV นี้จะจับใจมากเลยค่ะ
comment104-1:ตามความเข้าใจเรา ทศกัณฐ์นี่คือ  ไอ่ขี้แพ้ในเรื่องนะ ประเภททำอะไรไม่ได้เรื่องนะ
comment104-2:จะเอาลูกตัวเองทำเมียด้วย คือไร... นี่คือสิ่งที่อยากให้นำเสนอจริงหรอ
comment104-3:คือ ทศกัณฐ์เค้ากำลังเที่ยวนะ
ไม่ใช่กำลังรบ

คนเค้าไปเที่ยว จะให้ทำท่าทางเกรงขามตลอด?
comment104-4:หนุมานนี่เป็นเทพของฮินดูเลยนะคะ
คนไทยเอามาเล่นมากมาย
ไม่กลัวไดโนเสาร์ อินเดียฟ้องเหรอคะ
comment105:ศิลปะประยุค มันก็อยู่คู่กับศิลปะดั้งเดิมได้นี่
โขนที่ตามยุคสมัย ก็อยู่กับโขนออริจินอลได้เหมือนกัน ศิลปะมันอยู่ที่ใครชอบเสพอะไร ทำศิลปะมาเพื่อเสพ ถ้าไม่มีคนเสพ ก็ไม่มีศิลปะ 
ศิลปะมันก็ถูกพัฒนามาตั้งแต่มันเกิดมาแล้ว ลองคิดดู

อีกอย่าง ศิลปะประยุค มันเป็นอะไรที่เข้าถึงได้ง่าย หลากหลาย และแสดงความสร้างสรรค มันก็เป็นการพัฒนาอย่างหนึ่งแต่ไม่ได้หมายถึงว่า ศิลปะดั้งเดิมจะโดนลบไป เพราะถ้ามีการพัฒนาและทัศนคติที่ดี บางทีศิลปะดั้งเดิมมีมูลค่าสูง และมีคุณค่ามากกกก
comment106:ออกตัวก่อนเลยว่าเป็นคนหัวโบราณมาก อะไรไม่เหมาะไม่ควรก็จะไม่เห็นด้วย แต่ผลงานชิ้นนี้ เห็นครั้งแรกยังชอบเลย 
เห็นหน้าน้องเก่งแล้วชัดเลยว่ามันใช่ แล้วเสียงนางสีดาก็เพราะมาก ต้องไปค้นดูว่าใครร้อง 
ไม่เห็นว่าขัดต่อวัฒนธรรมไทยตรงไหน ดูสนุกสนาน เข้าถึงความเป็นประเทศไทยมากๆด้วย 
ฉากหยอดขนมครกก็น่ารัก ดูบอกเล่าเรื่องราวขนมไทย เวลาทศกัณฑ์และคณะไปยืนตรงสถานที่เที่ยวจังหวัดต่างๆภาพสวยดูมีเสน่ห์ 
ทำได้ดีมากๆแล้วน้องเก่ง น้องฟิล์ม และคณะผู้จัดทำMV ทำเพื่อประเทศไทย 
ให้ต่างชาติรู้ว่าท่องเที่ยวบ้านเรามีดียังไง เราไม่ได้ขี่ช้าง ขี่ควายไปเรียนหนังสือกันแล้วนะ 
เราใส่เสื้อเสื้อผ้าเหมือนคนทั้งโลกแล้วนะ 
วัฒนธรรมร่วมสมัย ให้ลูกหลานช่วยอนุรักษ์ไว้ ในรูปแบบของเค้าตามวัฒนธรรมโลกที่หมุนไปเถอะค่ะ ขอร้อง !!
ปล.ทราบดีค่ะ ว่า โขนเป็นของมีครู คิดว่าทีมงานต้องทำพิธีขอครูมาแล้วถึงได้ทำงานนี้ออกมาสำเร็จสวยงามน่าชื่นชมแบบนี้
comment106-1:55555 ยกมือเรื่องขี่ช้างไปเรียนหน่อยนะ เราไปเรียน ตปท. เพื่อนชาวจีนถามเราแบบจริงจัง ว่าเธอ ๆ เธอขี่ช้างไปเรียนสนุกไหม
comment107:ดูแล้วเพลินดีออก นำเที่ยวที่ดีๆ อย่างพัทยาก็นำเสนอกีฬาทางน้ำ ไม่มีหลุดนำไปที่อับโคจรเลย ไม่มีทางไหนดูแล้วจะขัดแย้งกันเลย
ไม่มีการดัดแปลงตัวละคร มีแต่เปลี่ยนให้เข้ายุคสมัย จากที่น่ากลัว ให้เห็นด้านที่น่ารักบ้าง ก็เหมือนกันคนเราต่างก็มีสองด้านกันทั้งนั้น
อย่างให้คนๆนั้นลองคิดดีอีกทีนะ
ปล. กันนะครับสำหรับบุคคลที่เกี่ยวข้องกับเอ็มวี
comment108:คณะโจหลุยส์ก็เอาโขนมาดัดแปลงเป็นหุ่นแล้วเอามาหยอกกับคนดูเลย มันต้องดัดแปลงกันบ้าง

หรือจะให้เก็บไว้แล้วตายไปพร้อมๆกับคนยุคเก่า?
comment109:ศิลปะวัฒนธรรมไทย แต่รับมาจากอินเดีย และเป็นเพียงตัวละครจากวรรณกรรมเท่านั้น จำเป็นต้องยกย่องขนาดนั้นเชียวใช่ไหม ทำไมต้องไปขัดคนที่ความคิดสร้างสรรค์ ให้วางไว้แต่บนหิ้ง จับต้องไม่ได้ ดูไม่เข้าใจ แล้วก็สูญหายไปใช่ไหม
comment110:ถ้าว่างเกิน เก็บชุดไว้แต่งเอง เล่นแสดงกันเอง ดูกันเอง เอาที่สบายใจเลยนะครับ แล้วก็หาคนมาเป็นทายาททางแนวคิดแบบนี้ต่อไป สืบสานกันไปเรื่อยๆครับ  จะได้อยู่นานๆ วิญญาณบรรพบุรุษไทย จะได้ปลื้ม  

Theme ดีครับ แต่เนื้อหาเพลง ยัดเยียดไป เกิดเป็นไทยก็ต้องเที่ยวไทย ไม่ชอบท่อนนี้เลย คนเราเลือกเกิดไม่ได้ก็จริง แต่ผมขอจะเลือกเที่ยวเอง ตามความสนใจ และกำลังทรัพย์ เกิดเป็นคนในโลกใบนี้ ก็ต้องเที่ยวโลกใบนี้ครับ ขออนุญาตหงายการ์ดใช้ตรรกะนี้ เข้าต้านครับ
comment110-1:เขาส่งเสริมการท่องเที่ยวไทยไงคะ เราเข้าใจนะ ขนาดเราเป็นคนชอบธรรมชาติในไทย ไปไม่เคยเบื่อ  แต่ราคาตั๋ว ทัวร์ ไป ตปท. เดี๋ยวนี้ไม่เกินเอื้อมละ ทำให้ปันใจอยากไปเมืองนอกบ่อย ๆ อีกอย่างเราเลยวัย ที่ไปเที่ยวแล้วต้องมานั่งประหยัด ทำให้ ราคาเที่ยวไทย กับ เมืองนอกใกล้ ๆ ไม่ต่างกันสักเท่าไร
comment111:มนุษย์ป้าอีกแล้ว
comment112:ชอบนะ...โฆษณาชิ้นนี้ดีมาก...ทำให้ตัวละครโขนมาแสดงให้รู้สึกจับต้องได้..สนุกสนาน 
ถามวัยรุ่นทั่วไปเลยว่า..ระหว่างการแสดงโขน กับ แสดงคอนเสิร์ตของนักร้องต่างชาติ จะไปดูอะไรกัน???
ขนาดวัยป้าๆอย่างเรา..ยังขอเลือกไปดูคอนเสิร์ต เพราะอะไรล่ะ??...เพราะในความคิดโขนดูแล้วน่าเบื่อ!!จับต้องไม่ได้..ให้ความรู้สึกสูงส่งเสียดฟ้า..ดูแล้วง่วง แต่โฆษณาชิ้นนี้ได้เปลี่ยนมุมมองใหม่..ทำออกมาให้โขนดูแล้วสนุก...เห็นแล้วอยากเที่ยวเมืองไทย
เรื่องวัฒนธรรมควรเปลี่ยนไปตามยุคสมัยไม่ใช่หรือคะ??ไม่ว่าจะเป็นวัฒนธรรมการแต่งกาย..การกิน..ความเป็นอยู่
comment113:ผมชอบนะ เข้าถึงได้ มีเอกลักษณ์ เป็นกำลังใจให้คนผลิตครับ
comment114:สงสารทีมสร้างทุกคน 
ตั้งใจทำด้วยเจตนาดีแท้ๆ 

มันเกินไป มองด้วยสายตาอคติขนาดไหนนะ 
ถึงเห็นว่าเสื่อมเสียไปได้
comment115:ที่จริงท่านผู้ใหญ่ทั้งหลายน่าจะลองมองอีกมุมดูนะคะเราว่ามันเป็นการนำเสนอที่น่าสนใจและน่าจดจำมากกว่า
comment116:Titan น่าจะเป็นบิดาแห่งยักษ์ทั้งปวงนะครับ ยังเอามาตั้งเป็นชื่อรุ่นรถได้เลย
comment117:
comment118:คนค้านปัญญาอ่อน โลกเขาไปถึงไหนแล้ว
คนพันธุ์ไดโนเสาร์แบบนี้น่าจะหมดจากโลกนี้ได้นะ
comment119:ชอบค่ะ เด็กๆ รู้จักหนุมานมากขึ้น เข้ากับแนวคนรุ่นใหม่เลย
comment120:MV  ทำได้ดีมาก   ชอบค่ะ
comment121:พี่ทศหยอดขนมครกน่ะถูกต้องแล้ว เพราะพี่แกมีเมียเยอะ เพราะแกเป็นคนชอบหยอดไง
comment122:นางสาวลัดดา ตั้งสุภาชัย อดีตศิลปินกองการสังคีต กรมศิลปากร
comment122-1:ขอกดสยองให้ป้าลัดดานะครับ แก่กะโหลกกะลา โบราณ
comment122-2:ห้องทำงานรกอย่างกับออฟฟิตเมื่อ 70 ปีที่แล้ว
comment122-3:ห้องทำงานรกมันไม่เกี่ยว ห้องทำงานแม่ผมรกกว่านี้อีก
comment122-4:เคยเรียน+เล่นดนตรีกับผอกองสังคีตคนก่อนๆนะครับไม่เห็นแกจะหัวโบร่ำโบราณอย่างงี้เลย
comment122-5:ป้าก็คือป้า
comment123:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ๊ลัดดาที่ลัดดาแลนด์หรือเปล่าครับ
อู้ววว ถ้าเอาอุลตร้าแมนของญี่ปุ่นมาคงถูกฟ้องล้มละลายเลย
เพราะอุลตร้าแมนไม่เคยหยอดขนมครกไทย
comment124:แบบนี้มาริโอ้กับโดราเอมอนจะโดน NASA ฟ้องไหมครับ 
เพราะดันไปเจาะพื้นโลกข้ามไปบราซิลตอนพิธีปิดโอลิมปิกที่ผ่านมา
น่าเป็นห่วงแทนจริงๆ เลย
comment124-1:555
comment125:วัฒนธรรมกับคนต้องอยู่ด้วยกัน 
เอาวัฒนธรรมไปอยู่ในที่ๆไม่ให้คนจับต้อง วัฒนธรรมก็ตาย
comment126:ชวนลงชื่อค้าน! เอาผิด MV ทศกัณฐ์เที่ยวไทย


เวบไซต์เชนจ์ดอทคอม เปิดรับการลงชื่อสนับสนุนเพื่อคัดค้านกรณีร้องเรียนความเหมาะสมในการเผยแพร่มิวสิควิดีโอเพลง"เที่ยวไทยมีเฮ" ล่าสุดมีผู้ร่วมลงชื่อสนับสนุนกว่า 3.4 หมื่นรายชื่อ ณ เวลา 12.00 น.วันนี้ 22/9/59


นางสาวลัดดา ตั้งสุภาชัย อดีตศิลปินกองการสังคีต กรมศิลปากร
comment126-1:ป้าครับ...ข้างนอกใส่ผ้าไทย แล้วใยข้างในใส่เสื้อคอเต่ารัดจนปลิ้น

ก. ไม่อนุรักษ์วัฒนธรรมไทย
ข. เป็นการผสมผสานกับผ้าสมัยใหม่
comment127:เท่าที่รู้ MV นี้ไม่ใช่ของ ททท. .....แปลกใจเหมือนกัน
อยากทราบว่าเป็นของบริษัทฯ ใดค่ะ ใครเป็นคนจ้าง
เห็นคุณอ๊อดผู้กำกับ MV ก็บอกว่าเจ้าของเงินไม่อยากเปิดเผย
พอเป็นเรื่อง.....ต่อมเผือกก็เลยอยากรู้ขึ้นมาจริงๆ ค่ะ
เห็นในเฟชบุ๊คก็คือ ชื่อ ยักษ์ช่วนเที่ยวไทย......
comment127-1:ผมดูเมื่อเช้าครับ ในนี้มีคำตอบ พอดีทำงานอยู่เลยไม่มีลำโพง 
http://www.nationtv.tv/main/program/kebtok-morning/378517853/
comment128:นี่ถือเป็นปัญหาระดับชาติของประเทศเลยนะครับเนี๊ย
comment129:MAYA Music Festival 2016  เป็นงาน EDM ระดับโลก ที่เอาเรื่องรามเกียรติ์มาผสมผสานได้สุดยอดมาก ต่างชาติชอบมากพูดถึงกันเยอะ  จนต้องจัดขึ้นอีกในปี 2017 เราว่าไม่เห็นจะดูไม่ดีตรงไหนเลย ต่างชาติได้รู้วัฒนธรรมไทยขึ้นไปอีก
comment130:วันนี้ได้คุยกับแม่ค้าขายขนมครก บอกว่าถ้าเจอใครมาดูถูกเพราะการทศกัณฐ์ชั้นสูงไม่เหมาะกับภาพการแคะขนมครก
เตรียมตัวโดนเตาขนมครกฟาดปากแน่ 555 มันจะกลายเป็นการเหยีดคนทำอาชีพขายขนมครก
comment131:วรรณคดีต้องมีครูด้วยหรอ วรรณคดี?สิ่งศักดิ์คืองงดีค่ะ
comment132:เขาไม่เข้าใจเหรอว่าวัฒนธรรมที่มันก็เหมือนต้นไม้ 
ถ้าอยากให้มันคงอยู่ ก็ต้องให้
 วัฒธรรมมีการเติบโต  งอกเงย ขยายฐาน หยั่งรากลึก
ต่อยอด ผลิดอก ออกผล มันจึงจะคงอยู๋ไปชั่วลูกชั่วหลาน
ไม่ใช่ของเก่าเราไม่เอา แต่เราก็ยอมรับการเปลี่ยนแปลง 

ไม่ใช่ว่าไม่ยอมให้เเปลงจนวัฒธรรมกลายเป็น บอนไซ
ไม่เติบโต ไม่สามารถแผ่กิ่งก้านสาขา ผลิดอกออกผล 
แล้ววัฒนธรรมจะคงอยู่ยืนนานได้อย่างไง
comment133:
comment134:แล้วการที่แคะขนมครกนี่มันต้องแบ่งชนชั้นอะไรขนาดนั้นเลยรึ... อย่างนี้การที่ป้าพูดเท่ากับการดูถูกคนที่มีอาชีพขายขนมครกหรือเปล่า
comment135:เบื่อพวกไม่ทำห่านเอาแต่ด่าคน
comment136:ดูแล้วชอบนะเอ็มวีทำดีมาก เพลงก็เพราะสนุกสนาน
comment137:เพลงนี้ มีความดีงาม เป็นอย่างยิ่ง
comment138:ทำไมผม ถึงได้นึกถึง หนัง พริกแกง
comment139:ตามนี้ อะ
comment140:มนุษย์ป้าจริงๆ
ขุ่นป้าขา
ประเทศจะจนกินแกลบกันอยู่แล้วจร้า   
รู้ค่ะว่ามีคุณค่า.....แต่เค้าก็ไม่ได้ให้ทำท่ารีดนมวัวที่หนองโพขนาดนั้นนะคะขุ่นป้าขา
ขนมครกก็ขนมไท
คนมีของดีก็ต้องช่วยกันขายสิคะ....อย่าทำโง่เขลาให้ขายหน้ากันโดยเปล่าประโยชน์
comment141:ช่วยกันลงชื่อคัดค้านค่ะ
คนทำงานดีๆจะได้มีกำลังใจ
comment142:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment143:ชอบ MV นี้ค่ะ

ทศกัณฑ์ เหล่าบริวาร ทำกิจกรรมต่างๆ
ทำตัวไม่เหมาะสมยังไงรึ
ครีเอทจะตาย

เดี๋ยวก็มีดราม่าเรื่อง"นาฏศิลป์ชั้นสูง"อีกหรอก
คราวที่แล้วไม่เข็ดรึ
พวกที่คอยถล่มก็มีเยอะนะ
comment144:เราว่า MV ก็น่ารักดีนะคะ อนุลักษณ์วัฒนธรรมไทยดี กาลเวลาเปลียนไปมันก็ต้องมีประยุคบ้างจะมาเดิมๆตลอดเวลาไม่ได้หรอก ไม่เข้าใจจะไปแบนเค้าเพื่ออะไร เราเป็นกำลังใจให้คนทำ MV นี้นะคะร่วมสนับสนุนคะ
comment145:งง.ประเด็น แคะขนมครกมาก
คือทำไมต้องตัด  
แคะขนมครก มันต่ำต้อยเหรอ
ไม่เหมาะกับทศกัณฑ์

มันอาชีพสุจริต ขนมครกก็ของไทย
มันก็มีค่าปะ
comment146:คุณลัดดาเคยดูโขนหลวงไหใครับ นี่ศิชปากรลบหลู่ดูหม่นโขนมากเลยนะคับ มีเซลฟี่ด้วย
comment146-1:ฮาาาาาาาาาาาา
comment147:บางทีการผสมผสานมากไปมันอาจไปกลบคุณค่าทางวัฒนธรรมบางอย่างที่ถูกสั่งสมมานาน ทำให้ผู้นำเสนออาจสะท้อนคุณค่าบางอย่างออกมาไม่ชัดเจนตามที่ควรจะเป็น ความคิดสร้างสรรค์เป็นสิ่งสำคัญแต่ก็ควรมีขอบเขตตามบทบาทที่เหมาะสมในการนำเสนอให้สะท้อนถึงคุณค่าของวัฒนธรรมหรือตัวละครในวรรณคดีเพื่อเป็นการให้เกียรติต้นฉบับและผู้ที่สร้างตัวละครนั้นๆ บางครั้งการแสดงความคิดและจินตนาการออกมาถ้าจะต้องหยิบยืมต้นฉบับมาใช้ก็ควรรักษาคุณค่าที่เป็นเอกลักษณ์ของต้นฉบับไว้ ประเด็นปัญหาในกรณีนี้คือ การแสดงบทบาทตัวละครในวรรณคดีตามแบบฉบับของตัวเองซึ่งอาจไม่เหมาะสมตามคุณลักษณะของตัวละครนั้น ไม่ใช่การไม่ยอมรับการเปลี่ยนแปลงหรือการไม่เปิดรับความคิดร่วมสมัย การนำตัวละครนั้นมาใช้ในMVและนำเสนอแหล่งท่องเที่ยวเป็นสิ่งที่ดีมากแต่ควรรักษาคุณค่าในบทบาทของตัวละครนั่น มนุษย์ไม่ควรทึกทักว่าตัวเองมีคุณค่ามากพอที่จะสวมบทบาทเป็นตัวละครเหล่านี้แล้วแสดงวิถีชีวิตตามที่ตนเองชื่นชอบ commentต่างๆที่ได้โต้เถียงด้วยเหตุผล(วิบัติ)ทั้งหลายเหล่านี้สะท้อนให้เห็นว่ามนุษย์มักมองความคิดของตัวเองเป็นศูนย์กลางของโลกและจักรวาล
comment147-1:มนุษย์ไม่ควรทึกทักว่าตัวเองมีคุณค่ามากพอที่จะสวมบทบาทเป็นตัวละครเหล่านี้แล้วแสดงวิถีชีวิตตามที่ตนเองชื่นชอบ

เดี๋ยวๆ ก็พวก ku (มนุษย์) ไม่ใช่เรอะที่สร้างตัวละครพวกนั้นขึ้นมา ไอตัวละครพวกนี้ไม่ได้อวตารลงมาจากสวรรค์นะ นิยายที่พวกมันอยู่ก็พวก ku นี่แหละแต่งให้มันเป็นแบบนั้น ไม่ใช่คัมภีร์ไบเบิ้ลที่พระเจ้าแฟกซ์ส่งมาให้ ไหงพวก ku (มนุษย์) มีคุณค่าน้อยกว่าไอตัวละครที่พวกมนุษย์ขี้เหม็นด้วยกันแต่งขึ้นมา (วะ) ครับ มันจะเป็นอะไรมากนักหรอถ้าวันนึงเราเปลี่ยนบทให้หนุมานไปนั่งซดขนมจีนน้ำยาอยู่แถวน้อมจิตต์ก่อนไปออกรบ ทศกัณฐ์ไปกินชาบู พระรามขี่ Ducati แทนนั่งเกวียน 

ผมว่าไอพวกที่ยกเอาตัวละครในวรรณคดีกลายเป็นสิ่งสูงส่งนี่แหละวิบัติสุดละในสามโลก
comment147-2:ขอบคุณที่ช่วยยกตัวอย่างcommentเหล่านี้เพิ่มเติมนะครับ คำตอบของคุณช่วยยืนยันความคิดของคุณเป็นอย่างดีว่า ถ้ามนุษย์อยากจะเปลี่ยนแปลงอะไรก็ได้ในสิ่งที่ตนสร้างขึ้นมาแล้ว มนุษย์ก็เปรียบตัวเองเหมือนพระเจ้าผู้สร้างและผู้ทำลายดีๆนี่เอง มนุษย์เราจึงมักมองว่าคุณค่าของสิ่งที่สร้างขึ้นมาไม่มีความเป็นกลาง ไม่มีความแน่วแน่ในตัวของมัน แต่มันขึ้นอยู่กับว่ามนุษย์จะนำไปใช้อย่างไรให้เป็นที่พอใจของตน
comment147-3:นึกภาพพระขามขี่ดูคาติไปรบ โคตรเท่ห์เลยพี่ 555
comment147-4:ถ้าบอกว่าการเอาทศกัณฑ์ไปทำขนมครกเป็นของต่ำที่ไม่ควรให้ทศกัณฑ์ทำ แล้วคนที่ทำขนมครกซึ่งเป็นอาชีพที่สุจริคหละครับ มันต่ำขนาดนั้นเลยหรอ ผมเองก็เล่นดนตรีไทยและสัมผัสกับเรื่องการไหว้ครู และการที่บอกว่าของมีครูมาเหมือนกัน แต่ผมก็ไม่เห็นว่าที่ทำใน MV จะเสียหายอะไรตรงไหน ไม่เห็นจะเสื่อมอะไรเลยนี่นา โขน Traditional ก็น่าดูครับ อันนี้ก็มีความน่าดูในแบบของมันเหมือนกัน เป็นการประยุคที่ดีนะ และสมควรทำด้วย และผมเชื่อด้วยว่า MV ชุดนี้น่าจะทำให้คนหันมาสนใจโขนแบบดั้งเดิมเพิ่มขึ้นด้วยซ้ำ
comment147-5:เราว่า เทียบกับ "ความก้าวหน้าทางความคิด" ของสังคมปัจจุบัน
ตรรกะคุณเพี้ยนไปจากสังคมปัจจุบันพอสมควรนะ
มันผิดเหรอ ที่มนุษย์เลิกกราบไหว้ผีสางเทวดา
มันผิดเหรอที่มนุษย์ตีค่ามนุษย์อย่างเสมอภาคกันและนับถือตัวเองมากขึ้น
คุณพูดในแง่ที่ว่า โขนศักดิ์สิทธิ์ แล้วมนุษย์ทั่วไปไม่คู่ควร
คุณหลุดมาจากยุคไหน
วิถีความคิดแบบนี้ยังหลงเหลืออยู่พอเข้าใจ
แต่บังคับให้คนอื่นมองว่าเป็นของศักดิ์สิทธ์ต้องนับถือตามด้วยก็ได้เหรอ
บางทีไหว้ผู้คิดค้นเครื่องซักผ้า เตารีดไอน้ำ เครื่องดูดฝุ่นยังดีกว่าเลยมั้ย
พวกเค้ายังมีพระคุณกับชีวิตเราบ้าง
อ้อ ลืมไม่ได้เลย พระเจ้าสตีฟ จ็อบ และใครนะ ที่สร้างกูเกิ้ลน่ะ สำคัญมาก
ยังมีอีกเยอะที่เราต้องไหว้ คุณควรจะไหว้ตามบ้างนะ
เราบอกอย่างนี้บ้างได้รึเปล่า
มันเหมือนกับเคสที่หมอช่วยคนป่วยจนรอดชีวิต
แต่คนป่วยไปบอกเป็นพุทธคุณพระที่เช่ามาสวม หรือที่ไปบนไว้นั่นแหละ
แทนที่จะเห็นความสำคัญของหมอและอุปกรณ์เทคโนโลยีที่ดีของ รพ
ดันเอาเงินไปแก้บน แทนที่จะเอามาบริจาคสมทบช่วยค่าเทคโนโลยีที่มันดีขึ้น
comment148:เดี๋ยวนะ ป้าน่าจะแบนช้าไป ก่อนหน้านี้ก็มีเพลง I'm sorry สีดา กับเพลงทศกัณฐ์ ออกมาฮิตติดชาร์ทดีเจเปิดกรอกหูเช้ากลางวันเย็นด้วยนะคะรู้ยัง
ฉันเสียใจที่ฉันชอบทำผิดไปทุกที ความคิดไม่ตรงกับใจเสียที ถ้าหากยังเป็นคนแบบนี้ไม่รู้ว่าเธอยังเข้าใจกันบ้างไหม~~
ดังทศกัณฐ์ที่แพ้พระรามทุกที ทำดีแค่ไหนก็ไม่ได้ใจสีดา
ถึงกูจะร้ายกูก็รักไม่ด้อยกว่าเขา แล้วเหตุใดเล่าถึงเป็นตัวเราที่แพ้เสมอ
มาทั้งพระราม สีดา ทศกัณฐ์เลยค่ะสองเพลงนี้ 
ไหนจะโฆษณ์รีเจนซี่บรั่นดีไทยอีก ขนมาทั้งโคตรเหง้าวรรณคดีไทยแล้วมั้ง ปฏิทินรีเจนซี่อีก ในยูทูปมีนะคะ อย่างนี้ไม่ต้องตามแบนเค้าทั้งยวงเลยเหรอคะ
comment149:เราชอบมาก  แชร์ Mv วนไปค่ะ
comment150:ตอนนี้ ชาวเน็ตไทย กำลังเกาะกระแสเรื่งอนี้อย่าง ติดขอบสนาม อยู่สินะ

ส่วนเรื่อง ครูเขวี้ยงแก้ว หกทรชนฆ่าคนพิการ ความปลอดภัยคนเดินถนน สิทธิโปเกมอนเทรนเนอร์ ข่มขืนต้องประหาร...รอบนหิ้งไปก่อนนะ รอให้มันสามารถหาอะไรมาเชื่อมโยงหรือมันฮิตอีกครั้ง แล้วชาวเน็ตไทยถึงค่อยเอาลงหิ้งกลับมาเล่นใหม่

ถ้าพวกผู้ใหญ่ตามไปมอบรางวัล สื่อตามไปทำข่าว ก็โดนชาวเน้ตไทยแซะอีกว่าเอาหน้า

บางทีตรรกะของคนกลุ่มนี้ก็น่างงพอๆกับพวกคนแก่หัวโบราณ
comment150-1:คุณอ่านหนังสือพิมพ์ฉบับเดียวทั้งอาทิตย์รึเปล่าล่ะครับ ?
comment150-2:ไม่ลืม แต่จะให้ตั้งกระทู้เดิมซ้ำๆๆๆๆทุกอาทิตย์ตลอดไป?
comment151:โซเชียลจวก หนุ่มเดิมพัน 1 ล้านติง MV เที่ยวไทยมีเฮ แต่ตัวเองเอาไปโปรโมทบาร์


จวกสนั่น ไม้โท มิ่งมงคล ลูกศิลปินแห่งชาติ ท้าเดิมพัน 1 ล้าน โฆษณาเที่ยวไทยมีเฮ โลกออนไลน์ซัดติงคนอื่น แต่ตัวเองใช้โขนโปรโมทร้าน ด้านร้านดังแจง เจ้าตัวเป็นแค่ที่ปรึกษา โพสต์แสดงความเห็นส่วนตัวไม่เกี่ยวข้องกับทางร้าน

         จากกรณีที่โลกออนไลน์มีการแชร์โพสต์จาก ไม้โท หรือ นายมิ่งมงคล หวังในธรรม ลูกชายของ อาจารย์เสรี หวังในธรรม ศิลปินแห่งชาติ สาขาศิลปะการแสดง (ศิลปะการละคร) ประจำปี พ.ศ. 2531 ได้โพสต์ข้อความท้าทีมงานทำโฆษณามิวสิควิดีโอ เที่ยวไทยมีเฮ ด้วยเงิน 1 ล้านบาท ให้ทำผลงานส่งเสริมการท่องเที่ยว 1 ชิ้น ในสไตล์ของตน ภายใต้เงื่อนไขเวลาที่เหมือนกัน และให้สังคมเป็นผู้ตัดสินว่าถูกใจผลงานของใครมากกว่ากัน จนถูกกระแสโจมตีอย่างหนัก ต่อมาโพสต์ดังกล่าวได้ถูกลบออกไปจากเฟซบุ๊กท่ามกลางข้อกังขาของสังคมออนไลน์ว่า ทำไมเมื่อท้าแล้วต้องลบโพสต์หนี


         เกี่ยวกับเรื่องนี้ ล่าสุดวันที่ 22 กันยายน 2559 นายมิ่งมงคล ได้ลบโพสต์ต้นเหตุไปแล้วนั้น โลกออนไลน์ได้เกิดกระแสโจมตีไปยังร้าน "TEP BAR" ซึ่งเป็นบาร์วัฒนธรรม ที่นายมิ่งมงคลเป็นที่ปรึกษา โดยระบุว่า ในขณะที่นายมิ่งมงคลออกมาวิจารณ์โฆษณาชุดดังกล่าวนั้น ในทางกลับกัน นายมิ่งมงคล กลับใช้โขนในการโปรโมทบาร์ดังกล่าว 


ซึ่งต่อมาทางเฟซบุ๊ก "TEP BAR"  ได้ออกมาชี้แจงถึงประเด็นดังกล่าวว่า นายมิ่งมงคลนั้น เป็นที่ปรึกษาของร้านในการสร้างสรรค์ และเสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้น อย่างไรก็ดีทางร้านนั้นยืนยันที่จะสนับสนุนความคิดสร้างสรรค์ของคนไทย ส่วนการที่นายมิ่งมงคล เสนอความคิดเห็นผ่านเฟซบุ๊กส่วนตัวนั้น เป็นเรื่องที่สามารถทำได้ แต่ไม่เกี่ยวข้องกับเจตนารมณ์ของทีมงานและทางร้านเทพฯบาร์



ภาพและข้อมูลจาก เฟซบุ๊ก TEP BAR, ทวิตเตอร์ @popoloh
ที่มา http://hilight.kapook.com/view/142479
comment152:MV เที่ยวไทยมีเฮ ยอมตัดเนื้อหา 40% หลังโดนดราม่าหมิ่น ทศกัณฐ์



อ๊อด บัณฑิต ทองดี

         อ๊อด บัณฑิต ทองดี ผู้กำกับ MV เที่ยวไทยมีเฮ ยอมตัดเนื้อหา 40% ในฉากที่ไม่เหมาะสม หลังประชุมร่วมกับกระทรวงวัฒนธรรม คาดตัดต่อเสร็จ 27 กันยายนนี้ 

         จากกรณีดราม่าเมื่อ นางสาวลัดดา ตั้งสุภาชัย อดีตศิลปินกองการสังคีต กรมศิลปากร ได้เข้าร้องเรียน สถาบันบัณฑิตพัฒนศิลป์ (วิทยาลัยนาฏศิลป์) ถึงความเหมาะสมในการเผยแพร่มิวสิควิดีโอเพลง "เที่ยวไทยมีเฮ" ซึ่งมีฉากนำ ทศกัณฐ์ และเหล่าเสนายักษ์ มาท่องเที่ยวไทยพร้อมทำกิจกรรมต่าง ๆ อาทิ หยอดขนมครก, ขับโกคาร์ท, ถ่ายเซลฟี่, เล่นเจ็ตสกี และขี่สามล้อ โดยที่ประชุมสรุปว่าให้ทางผู้ผลิตนำไปแก้ไขปรับปรุงเพื่อไม่ให้เกิดความเสียหายต่อวัฒนธรรมของชาติ มิเช่นนั้นจะต้องถูกแบน นำไปสู่การถกเถียงประเด็นดังกล่าวในโลกออนไลน์

 ความคืบหน้าล่าสุด (22 กันยายน 2559) นายบัณฑิต ทองดี หรือ อ๊อด นายกสมาคมผู้กำกับภาพยนตร์ไทย ซึ่งเป็นผู้กำกับมิวสิควิดีโอเพลง "เที่ยวไทยมีเฮ" ได้เปิดเผยต่อสำนักข่าวไทยว่า จากการหารือร่วมกับทางกระทรวงวัฒนธรรม ตนยินยอมจะดำเนินการแก้ไขมิวสิควิดีโอใหม่ โดยจะตัดเนื้อหาที่ไม่เหมาะสมออกราว 40% โดยคาดว่าจะตัดต่อแล้วเสร็จในวันที่ 27 กันยายนนี้ 

ภาพจาก ยักษ์ชวนเที่ยวไทย, เฟซบุ๊ก บัณฑิต ทองดี
ที่มา http://travel.kapook.com/view157302.html
comment153:ผมอยู่ทีมโฆษณาครับ
ไม่เข้าใจว่า หยอดขนมครก ผิดตรงไหน
อาชีพสุจริตนะยู 555
comment154:ก็ถูกต้องแล้วนี่ครับประเทศไทยก็ต้องอนุรักษ์ประเพณี วัฒนธรรม อยู่แล้วนี่ครับ ยังไม่ชินกันอีกหรอครับ  ยืนตรงเคารพธงชาติกันตั้งแต่สงครามโลกครั้งที่สอง รถไฟร้อยปี ปฎิวัติรัฐประหารและร่างรัฐธรรมนูญกันมา 80 กว่าปีแล้ว ปฏิวัติทีไรก็เปิดเพลงปลุกใจเดิม ๆ คิดว่าจะชินกันหมดแล้วซะอีก อิอิ
comment155:ตอนแรกไม่ได้สนใจ แต่เห็นหน้าเฟสเยอะมากๆ เลยกดเข้าไปดู MV ซะหน่อย 
ดูไปเรื่อยๆ อืม.... ก็ไม่เห็นจะเสียหายอะไร รู้สึกว่ามันก็ MV เพลงนึง

แต่.... พอเห็นทศกัณฐ์แบกเป้ไปสถานีรถไฟเท่านั้นแหละ! หัวเราะออกมาแบบดัง 5555555555555555555
น่ารักมากกกกกกกกกกกกกกกก ตลกดี ชอบ เห้ยยยย ทศกัณฐ์สะพายเป้ 55555555
สุดท้ายนึกขึ้นได้ ลืมฟังเพลง เพลงร้องว่าไงไม่รู้มัวแต่ดู MV
comment156:ทุกวันนี้จะมีเด็กกี่คนที่รู้จักและเข้าใจในบทบาทจริงๆของท่านทศ ที่ผู้ใหญ่หลายๆคนพยายามคีพลุคท่านให้เหมือนเดิม เรามองว่าโขนคลาสสิกเป็นสิ่งที่ภูมิใจมาก มีไม่กี่ชาติที่ทำออกมาได้งดงามเท่าไทย แต่ด้วยความที่มันคลาสสิกมาก(เกินไป)ทำให้เราเกิดข้อสงสัยเสมอเวลาที่ได้ดู(ผ่านสื่อต่างๆ ไม่ได้ไปดูจริงจังที่โรงละคร)ว่า เห่ยยย บทนั้นแปลว่าไงอ่ะ อันนี้หม่ยความว่าอะไร แล้วอันนั้นคืออะไร . . . สุดท้ายแล้ว กลายเป็นว่า เออออออ ชุดสวยอ่ะ รำสวยจัง . . . แค่นี้จริงๆ ทุกอย่างดูจับต้องยาก เด็กๆหลายๆคนเลยไม่สนใจ ถ้าวันนึง วัฒนธรรมเหล่านี้หายไป ผู้ใหญ่(ที่อนุรักษ์นิยมสุดโต่ง)ทั้งหลายโปรดรู้ไว้ เพราะตัวท่านเอง [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้รำคาญมากมายเจ้จะเอายังไงฮ่ะ อันนั้นก้ไม่ได้ อันนี้ก็ไม่ได้ งั้นก็เชิญเก็บeverythingลงกุรุส ปิดตาย ลงกลอนซัก 854 ชั้น เอาให้ทุกคนแตะต้องไม่ได้ไปเลย ทีนี้แหละ ไม่แปดเปื้อนของจริง หุดหิด!
comment157:เหตุการณ์นี้ทำให้เรามั่นใจว่า...................................ประเทศเราคงต้องกำลังพัฒนาไปอีกนาน จนกว่าจะหมดยุคจูราสสิก      ถ้ามันเป็นศิลปะชั้นสูงส่งขนาดนั้นเราก็จะไม่สนใน   ดูหมอลำลิเกบ้านๆ สนุกกว่าเป็นไหนๆ
comment158:ส่วนตัวเรามองว่าเสียคาแรกเตอร์ ดูลัลลาเกินเหตุ 

เรื่องชุดยังมองเป็น โขน คือเอามาใส่วิ่งเล่นมันเลยแปลกๆ เพราะคนบางยุคถูกสอนว่าเป็นของมีครู ในเมื่อบางคนมองว่าเป็นสิ่งสำคัญ 
เราก็นึกถึงใจเขาบ้างก็ไม่เห็นเป็นไรหนิ

เรื่องดัดแปลง คือ รามเกียรติ์ เนี่ยเป็น พระราชนิพนธ์ ไง จะดัดจะแปลงก็เบาๆ มือหน่อย

จะดีมากถ้าบอกว่าเป็นยักษ์ แต่ไม่ต้องระบุว่าเป็นทศกัณฐ์ฉุดนางสีดามาเที่ยว ออกแบบใหม่ไปเลยน่าจะดีกว่า
comment158-1:งั้นก็ไม่ต้องตัดต่อใหม่ ใส่เครดิตตอนท้ายว่า

ทศกัณฐ์ Nationality: India หรือ Indonesia

แบบนี้จบไม๊ครับ

สีข้างถลอกปอกเปิก
comment159:ส่วนตัวคิดว่า ควรต้องแบ่งโขนเป็น2สายเลย
สายอนุรักษ์ ก็อนุรักษ์ไป
สายประยุกต์ก็ควรมีที่ยืน ได้นำเสนอโขนแบบใหม่
comment160:ผมมาเจอข่าวเก่าข่าวนี้ ทางนี้ยักษ์ก็โดนดัดแปลงเยอะอยู่เหมือนกัน และไม่ได้โดนแบนแต่ประการใด

http://marketeer.co.th/archives/89900
ททท. และแอร์เอเชีย ประกาศ 2 รางวัลชนะเลิศ โครงการออกแบบลายเครื่องบิน 

 web content 2 — 25/07/2016 

สำหรับผลงานชนะเลิศในหัวข้อ Amazing Thailand – Amazing Destination ได้แก่ ผลงาน “ยักคิ้ว (YAK-CUTE)” ออกแบบโดย นายเชิดศักดิ์ เม้ยขันหมาก โดยผลงาน “ยักคิ้ว” ได้ถ่ายทอดลวดลายของยักษ์วัดโพธิ์และยักษ์วัดแจ้ง ซึ่งเป็นหนึ่งในสถานที่ท่องเที่ยวที่มีชื่อเสียง และเป็นสถาปัตยกรรมที่เป็นเอกลักษณ์ของประเทศไทย โดยนายเชิดศักดิ์ได้นำเอาคาแรคเตอร์ของยักษ์วัดโพธิ์และยักษ์วัดแจ้งมานำเสนอในรูปแบบน่ารักร่วมสมัย เป็นที่มาของคำว่า YAK CUTE และยังสะท้อนให้เห็นถึงลักษณะนิสัยของคนไทยที่มีความสนุกสนานเป็นมิตร และพร้อมยินดีต้อนรับนักท่องเที่ยวให้เดินทางมาสัมผัสเสน่ห์ของประเทศไทย


แก้ไขใส่รูป 

ที่มาไฟล์รูป [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้http://www.mixmaya.com/%E0%B9%80%E0%B8%A8%E0%B8%A3%E0%B8%A9%E0%B8%90%E0%B8%81%E0%B8%B4%E0%B8%88/%22%E0%B8%A2%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%84%E0%B8%B4%E0%B9%89%E0%B8%A7-%E0%B8%AD%E0%B8%A2%E0%B8%B2%E0%B8%81%E0%B9%83%E0%B8%AB%E0%B9%89%E0%B9%80%E0%B8%98%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%B5%E0%B9%88%E0%B8%A2%E0%B8%A7%E0%B9%84%E0%B8%87%22%20%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%B2%E0%B8%87%E0%B8%A7%E0%B8%B1%E0%B8%A5%E0%B8%8A%E0%B8%99%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%A5%E0%B8%B4%E0%B8%A8%E0%B9%82%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%87%E0%B8%81%E0%B8%B2%E0%B8%A3%E0%B8%AD%E0%B8%AD%E0%B8%81%E0%B9%81%E0%B8%9A%E0%B8%9A%E0%B8%A5%E0%B8%A7%E0%B8%94%E0%B8%A5%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%80%E0%B8%84%E0%B8%A3%E0%B8%B7%E0%B9%88%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%AD%E0%B8%A3%E0%B9%8C%E0%B9%80%E0%B8%AD%E0%B9%80%E0%B8%8A%E0%B8%B5%E0%B8%A2&ref=0000000000000209

ทีแรกผมก็คิดว่าอันนี้สุ่มเสี่ยงอยู่เหมือนกันเพราะดัดแปลงยักษ์เยอะเลย แต่สรุปแล้วว่าไม่โดนแบนแต่อย่างใด
comment161:คือตอนเด็กก็ชอบดูชอบอ่านนะวรรณคดีไทย รามเกียรติ์รู้สึกสนุกมาก แต่ปัจจุบันทุกอย่างเค้าพัฒนาไปกันหมดแล้ว แต่ของไทยยังดั้งเดิมยังคงที่ ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง และห้ามเปลี่ยนแปลงด้วย  เด็กยุคใหม่เข้าถึงยาก และไม่ตื่นตาตื่นใจนัก ผิดกับต่างประเทศที่พยายามพัฒนาของที่อยู่ดั้งเดิมให้ร่วมสมัยและทำให้เป็นที่สนใจ อะไรที่ไม่เคยมีก็สร้างให้เป็นจุดเด่นได้  ผิดกับประเทศไทย ต้องอยู่ในกรอบ ห้ามผิดเพี้ยนจากของเดิม อยากให้ลองไปถามเด็กที่ไม่เกินสิบขวบว่า ระหว่างทศกัณฑ์ พระราม นางสีดา กับ ไอรอนแมน ซุปเปอร์แมน แบทแมน เด็กๆรู้จักฝั่งไหนมากกว่ากัน
comment162:ผมคิดว่า มันมีอะไรมากกว่าเรื่องการอนุรักษ์ครับ เอาจริงๆผมไม่คิดว่า ผู้ใหย่หาผ้าไหม่ ต้องการอนุรักษ์อะไรเลยด้วยซ้ำ
comment163:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก  กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment163-1:คงไม่ใช่แค่ไวรัลมั้ง
MV ถูกตัด เด็กหมดไฟ
มันกู้คืนได้ยาก หรืออาจจะไม่ได้เลยทั้งคู่นะ
comment164:ทศกัณฐ์  >>  หยอดขนมครก  น่ารักอ่ะ แต่.. ขนมครกก็อร่อย ขนมคนไทยอ่ะ
ว่าละ อยากกินขนมครกขึ้นมาทันที

ไม่เข้าเรื่อง เรื่องไม่เรื่องจริงๆๆๆ ดราม่ากันได้ทุกเวลา ไม่หยุดนิ่งจังนะคนเรานี่ บางท่านบางคนก็นะ 

มันก็จริงอ่ะ ดราม่าได้มันทุกเรื่อง 
บางทีมันก็ไม่ใช่เรื่องอ่ะนะ

วัยรุ่นสมัยนี่เข้าถึงวัฒนธรรมไทยยาก เพราะมาจาก ผญ สั่งห้ามนักห้ามหนาห้ามแตะต้อง

ส่วน โขน ไปทำเบีย โฆษณาเบีย ไรนั่นนี่ผิดเต็มๆ ไม่สมควรมากเลย ควรโดนแบนนะ 
เห็นจากเฟจมา  ร้านเบียเล่าสักอย่าง แม้แต่ โฆษณาเบียเหล่า
comment165:คิดว่าทำออกมาดีนะ และชอบ จากมุมมองของคนไม่รู้เรื่องโขน แต่เราก็ควรให้เกียรติคนที่มีความรู้และมีหน้าที่ทางด้านนี้ด้วย สังคมไทยควรใช้เหตุผลให้มากกว่านี้ ถ้าตัดมีเหตุผลอะไรที่ตัด แล้วมานั่งคุยกันว่าจะเปลี่ยนแปลงได้มั้ยในอนาคต แล้วขีดเส้นแบ่งใหม่ ว่าได้แค่ไหน คนที่ไม่เห็นด้วยก็ควรฟังเหตุผลคนที่เค้าทำหน้าที่ของเค้าด้วย แต่คำที่มักใช่คือ คร่ำครึ หัวโบราณ ถ่วงความเจริญ ผมเองไม่มีความรู้ทางด้านนี้ แต่ก็คิดว่าดีแล้วไม่ควรตัดครับ
comment166:ทศกัณฑ์ มีโมเม้นน่ารักๆ ดีครับ
comment167:เราชอบนะ ดูคลีเอทดี เรามองที่ความตั้งใจและผลงาน ที่เลือกตัวละครทศกัณฑ์คงเพราะอยากให้เห็นความเป็นไทยมากขึ้นมั้ง แล้วถ้าเป็นหนุมานล่ะ อยากรู้ว่าจะเป็นข่าวแบบนี้มั้ย
comment168:ต้องตีความคำว่าลบหลู่ให้ชัดเจนไม่อย่างนั้นมันจะลามไปเรื่องอื่นอีกมากมายในวันข้างหน้า
ถ้าบอกว่า ทศกัณฑ์ ทำขนมครกขาย ขับรถ  ขี่บานานาโบท ไม่เหมาะสม คำว่าเหมาะสมคืออะไร ต้องชัดเจน
ถ้าตัดฉากทำขนมครกออกอาจจะมองว่าพวกที่ออกมาต้านเหยียดอาชีพทำขนมครกขายในฐานะที่มีญาติขายขนมครกขาย 
เขาเสียความรู้สึกมากๆ  ของสูงของคนแต่ละอาชีพมันไม่เหมือนกัน พวกอยู่วงการนาฎศิลป์ บอกว่าโขนของสูง
แต่ชาวบ้านทั่วๆไปอาจจะมองเป็นแค่พวกเล่น ลิเก ละคร แก้บนธรรมดาในชีวิตประจำวันที่พวกเขาเห็น
comment169:ทศกัณฐ์ลองใช้ชีวิตแบบธรรมดา บ้าน ๆ บ้าง ดูน่ารัก เป็นกันเอง จับต้องได้


ปล เหมือนเวลาพาแม่ทำอะไรหรือไปเที่ยวแบบเด็ก ๆ แม่ก็สนุก ตื่นเต้น สดใส ดูแม่มีชีวิตชีวา มากกว่าเวลาปกติ บางเวลาที่แม่ลืมว่าเป็นหญิงวัยเกษียณ เวลาแบบนั้น แม่ดูน่ารักที่สุด ทศกัณฐ์ก็คงรู้สึกเหมือนกัน
comment170:ทำได้เยี่ยมมากครับขอชมเชยเป็นการนำศิลปมานำเสนอได้ยอดเยี่ยมทำให้คนรุ่นใหม่ได้รู้จักความงดงามของศิลปและสามารถปรับให้เข้ากับยุคสมัยได้ดี ที่สำคัญคนรุ่นผม(รุ่นเก่าแต่ไม่ใช่พวกเต่าล้านปี)รู้สึกดีใจที่ผู้ทำซึ่งเป็นคนรุ่นใหม่ให้ความสำคัญกับศิลปไทยสามรถนำมาประยุคได้สวยงามและดีเยี่ยมขอบคุณและเป็นกำลังใจให้ครับขอให้มีผลงานแบบนี้มากๆต่อไปนะครับ
comment171:เรามาสู่ยุคที่บูชาตัวละครในวรรณคดีแตะต้องไม่ได้ตั้งแต่เมื่อไหร่
บางทีผู้ใหญ่ควรเปิดโลกให้กับคนรุ่นใหม่ได้นำเสนออะไรใหม่ๆ บ้าง
ถ้าไม่คิดทำ ก็อยากปิดกั้น เอาความคิดตัวเองมาเป็นใหญ่
ปล.บางทีก็คิด ว่าป้าเป็น PR รึป่าว สร้างกระแสให้โฆษณาตัวนี้เป็นที่รู้จักเร็วจัง (โลกสวยไปมั้ย)
comment172:เบื่อพวกมานุดป้า ๆ จิงเลย

พวกยึดมั่น ถือมั่น อคติ บังตา

โลกมันไปถึงไหนแล้ว ป้า ครับ 

เปิดใจรับการเปลี่ยนแปลงบนโลกนี้บ้าง

อย่ามัวแต่ใช้ FAX ส่งข้อความอยู่เลย 

55555
comment173:สงสัยที่จีนคงประท้วงปิดประเทศแล้วมั้ง เล่นเอา กวนอู มาทำเกมส์  มีท่าไม้ตาย คอมโบเป็นชุด อัพเวลได้  (คนโหลดเยอะด้วย)

ตอนแรกผมนึกว่านักการเมืองทำให้ประเทศไม่ก้าวหน้า  ตอนนี้ผมรู้แล้ว  คนแบบนี้ที่มีอยุ่ทุกหน่วยงานต่างหาก ที่ทำให้ประเทศหยุดเดิน

พวกนี้ถ้าเป็นใบ้ ประเทศชาติก้าวหน้าแน่
comment174:MV น่ารักมาก ชอบมาก 

ส่วนป้า.. ขอถามว่า.. ป้าจะเก็บวรรณคดีให้แก่ตายไปกับป้าเหรอคะ 

เปิดโอกาสให้เด็กๆ คนรุ่นใหม่รู้จักตัวละครในวรรณคดีบ้างไม่ได้เหรอคะ
comment175:เราว่าความหมายมันก็ดีนะ ทศกัณฐ์ที่ว่าโหดๆ ยังอดสนุกไปกับเมืองไทยไม่ได้เลย คิดดูแล้วกันว่าเมืองไทยน่าเที่ยวกว่ากรุงลงกาขนาดไหน
comment176:ต่างคนต่างคิดว่าความคิดเห็นของตัวเองถูก ดังนั้นความเห็นของแต่ละคนก็ไม่ได้ถูกผิดไปกว่ากันเท่าไหร่ (ยกเว้นแต่เป็นความเห็นแบบยกตนข่มทาน ฯลฯ)

สำหรับเรา MV ตัวนี้ ก่อให้เกิดความรักในวัฒนธรรมไทย ความรักในวรรณคดีไทย ที่สำคัญ ความรักในความน่ารักของทศกัณฑ์มากขึ้น ก็ไม่รู้ว่านี่จะเป็นความต้องการของคนที่สนับสนุนการอนุรักษ์วัฒนธรรมหรือเปล่า ถ้าใช่ ก็คือว่า MV นี้ทำมาได้ถูกทาง

ถ้าจะตัด หรือปรับเปลี่ยน MV บ้าง ก็น่าจะเป็นส่วนที่ตัวละครทำอะไรไม่เหมาะสม แบบตัดออกไปได้ ไม่ได้ทำให้ความน่ารักของ MV น้อยลง เช่น เต้นท่าไม่เหมาะสม รูดเสา (ถ้ามี) อะไรแบบนี้ ส่วนตัว MV นี้ทำให้อยากไปเที่ยวเมืองไทยมาก ๆ

ถ้าปัญหาอยู่ที่ว่าผู้สวมเจาะหู ระเบิดหู ถ้าทั้งสองฝ่ายยกประโยชน์ให้ประเทศชาติเป็นสำคัญจริง ๆ การเจอกันครึ่งทางก็น่าจะเป็นจุดที่เหมาะสม คนนึงเอาต่างหูออก อีกคนยอมรับว่าวัฒนธรรมควรต้องปรับเปลี่ยนไปบ้างตามยุคสมัย ถ้าแก่นไม่ได้ถูกทำลาย อาจเป็นการดีกว่าที่จะไม่มองว่าตัวเองถูกอยู่ฝ่ายเดียว
comment177:MV น่ารักมากค่ะ เสียดายนะ ถ้าต้องโดนตัดออกบางส่วน ทีมงานที่ทำเก่งจังค่ะ
comment178:อีกหน่อยจะทำอะไร ก็กลัวไปหมดครับ
comment179:บางทีการเป็นผู้ใหญ่เห็นเด็กทำอะไรไม่ถูก ก็ควรจะว่ากล่าวตักเตือน แต่ควรจะนึกถึงใจเด็กด้วยว่าคนมันตั้งใจทำ ที่สำคัญไม่มีใครทำถูกไปเสียทุกอย่าง ควรเตือนยังไงดีให้เด็กไม่เสียกำลังใจ 

การเตือนก็มีหลายแบบ ไปบอกตรงๆคุยกันสองคนก็ได้ครับ

ผมกลัวว่าต่อไปใครมันอยากจะทำครับ เหนื่อยๆก็เหนื่อยโดนด่าซ้ำอีก ถ้าต่อไปต่างคนต่างระแวง คนที่เสียผลประโยชน์คือ เราทุกคนที่จะเสียคนที่หวังดีต่อชาติไปอีก 1 กลุ่ม 

มุมมองเด็กตัวเล็กๆคนหนึ่ง
comment180:ถ้ามันทำอะไรไม่ได้เลยแนะนำให้พวกคนแก่ๆที่ออกทีวีน่ะ ไปแสดงโขนแล้วบันทึกไว้

หลังจากนั้นออกกฏหมายไปเลยว่าห้ามใครเอามาแสดง เอาชุดมาใส่รำ เวลาอยากดูโขนก็ไปเอาที่บันทึกไว้มาดูพอ

เห็นศิลปินแห่งชาติที่ออกข่าววันนี้พูดแล้ว แต่ละคนแบบว่ายังอยู่กับยุคที่ตัวเองรุ่งเรืองกันอยู่เลย 

สมัยนี้เขามีคอมพิวเตอร์แล้วรู้กันบ้างไหมนั่น จะแสดงต้องมีชั้นยศของตัวละคร โอยตายๆ เพราะงี้แหละมันถึงจะสาบสูญไปจากประเทศอยู่แล้ว

ยุคนี้คงถึงยุคสุดท้ายของโขนในไทยแล้วหละ ถ้ามัวแต่ยังยึดติดแต่ความคิดแก่ๆแบบนี้
comment181:ยังเอามาทำเป็นตุ๊กตาวางขายได้เลย ขนมครกก็ขนมไทย งง ใครกันแน่ที่ควรใช้วิจารณญานใหม่ อะไรคือคำว่าเหมาะสม ต้องการให้เด็กรุ่นใหม่ทำตามผู้สูงวัยใช่ไหมคะ 
#กรอบ
comment182:ขอชมจากใจเลยว่าMVนี้ทำได้สวย ดูเพลินดี และสนุกมาก

เราดูแล้วก็ไม่เห็นว่าจะมีอะไรที่จะต้องมาทำเรื่องให้เป็นเรื่องถึงกับต้องเซ็นเซอร์บางส่วนเลย
comment183:เราว่าหยอดขนมครกก็โอเคนะ  แต่ไม่ชอบตอนแบกเป้หลังเท่านั้น
comment184:คนไทยรู้จักขนมครกการละเล่นของเด็กไทยสมัยก่อนก็ชอบเล่นทำขนมครก เอาช้อนขุดดินเป็นหลมขนมครก แล้วเอาดินเหนียวผสมน้ำมาหยดใส่พอมันแห้งก็เป็นฝาคล้ายขนมครกสนุกดีออก  เป็นขนมไทยมายาวนาน  ถ้ามองว่าไม่เหมาะแสดงว่าขนมครกเป็นขนมชั้นต่ำไม่เหมาะหรือ ต้องทำเค็ก ทำพิชซ่า อะไรทำนองนั้นหรือ เคยเจอเด็กญี่ปุ่นมาเที่ยววัดแห่งหนึ่งแล้วถามเป็นภาษาอังกฤษแบบงูๆปลาๆ ทำนองว่ารูปที่ฝาพนังตัวการ์ตูนอะไรบ้านเขาไม่มีตัวการ์ตูนแบบนี้แต่ก็ตอบไม่ค่อยถูกเพราะไม่ค่อยรู้จักรเรื่องรามเกียร จิตรกรรมฝาพนังชั้นสูง แต่เด็กญี่ปุ่นมองเป็นแค่ภาพตัวการ์ตูน มุงมองใครมุมมองมัน  ดังนั้นถ้าชาวบ้านยังไหว้ต้นไม้ ไหว้จอมปลวก อยู่ก็ไม่มีสิทธิ์ไปว่าเข้าเหมือนกันว่างมงายของสูงแต่ละคนไม่เหมือนกัน
comment185:อยากรู้ว่า คุณลัดดาเห็นกระแสแบบนี้แล้ว มีความรู้สึกอย่างไร 

มีสำนักข่าวไหนไปสัมภาษณ์บ้างหรือป่าว

อยากรู้จริงๆนะ
comment186:มนุษย์ป้า
comment187:เมืองไทยมีสิ่งที่ต้องกราบไหว้บูชามากไปไหมเนี่ย...ต้นไม้ ศาลพระภูมิ หัวโขน ฯลฯ
หลายอย่างก็เป็นความเชื่อแบบฮินดู ผมชาวพุทธเชื่อแต่กฏแห่งกรรมอ่ะ..

ตัวละครไทยที่เป็นกษัตริย์แคะขนมครกไม่ได้ ถือว่าไม่เหมาะสมต้องใช้นิ้วสั่งอย่างเดียวว่างั้น..?
comment188:เอ้ารีบไปสิครับรออะไรอยู่ ช้าไปเด๋วป้าแกสั่งปิดอดไป
https://www.ramayanawaterpark.co.th/our-park/
comment189:เป็นไงรักกันดีนักสูงนักเก็บไว้ดูเองนะค่ะพวกมนุษย์ป้า
วันนี้ทูลกระหม่อนหญิงออกมาพูดเลยจร้าตอบนะคะคตอบคุณมนุษย์ป้าทั้งหลาย
ของเค้าทำดีๆมาว่าให้เค้าเสียกำลังใจ
ถ้ามนุษย์ป้าลุงทั้งหลายว่างมาก....ช่วยกลับไปดูแลลูกเมียตัวเองในบ้านก่อนดีมั้ยคะ....หรือไม่ก็ทำอะไรให้มันเป็นประโยชน์บ้านเมืองอย่างเค้าบ้าง
comment190:ทศกัณฐ์ เป็นนักท่องเที่ยว เข้ามาเทียวไทยเลยพาเที่ยวไปทั่วทุกแห่ง สนุกสาน น่ารักของทศกัณฐ์ อมยิ้ม36เพี้ยนออกทริป

เพราะ
ทศกัณฐ์ เป็นตัวละครในนิยายที่แต่งขึ้นเอง
comment191:ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนฯ โพสต์ IG แนะผู้ใหญ่ควรเปิดกว้างเรื่องทศกัณฐ์


 ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนฯ โพสต์ IG แนะผู้ใหญ่ควรเปิดกว้างเรื่อง "ทศกัณฐ์" หลังเกิดดราม่า MV เที่ยวไทยมีเฮ 

         จากกรณีที่มีผู้ท้วงติง MV "เที่ยวไทยมีเฮ" ซึ่งมีการนำตัวละครในวรรณคดีอย่าง ทศกัณฐ์ มาทำกิจกรรมเที่ยวไทยต่าง ๆ ว่า ไม่เหมาะสมนั้น กระทั่ง กระทรวงวัฒนธรรมเรียกทีมงาน และผู้เกี่ยวข้องมาชี้แจง ก่อนจะได้บทสรุป โดยให้ทีมงานตัดฉากที่เป็นปัญหาออกไป [อ่านข่าว  MV เที่ยวไทยมีเฮ ทั้งหมด]

         ล่าสุด (23 กันยายน 2559) ผู้สื่อข่าวรายงานว่า ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี ทรงโพสต์ตอบท้ายข่าวบนอินสตาแกรมของไทยรัฐถึงเรื่องนี้ ในพระนามอินสตาแกรม nichax มีใจความว่า 


  "ผู้ใหญ่คนไทยควรเปิดใจให้กว้างแล้วนะคะ เดี๋ยวนี้ทำไมทศกัณฐ์จะแคะขนมครกไม่ได้ เสียเกียรติตรงไหนที่ทำอะไรเป็นไทย ๆ (ลืมไปว่าทศกัณฐ์ไม่ใช่คนไทย !)"


ภายหลังจากโพสต์ดังกล่าวถูกแพร่ออกไป ชาวโซเชียลต่างฮือฮาและมีการแชร์ภาพข้อความดังกล่าวออกไปในโลกออนไลน์เป็นจำนวนมาก โดยส่วนใหญ่ต่างเข้ามาแสดงความชื่นชมถึงความเปิดกว้างของพระองค์




ภาพจาก ยักษ์ชวนเที่ยวไทย, เฟซบุ๊ก เรารัก "ทูลกระหม่อมหญิงอุบลรัตนราชกัญญา สิริวัฒนาพรรณวดี"
ที่มา http://hilight.kapook.com/view/142540
comment192:คิดไม่ผิด
ประเทศไทย ไม่สามารถทำการแสดงเปิดตัวโอลิมปิกอย่างญี่ปุ่นได้แน่นอน
อีกสิบปีก็ไม่น่าจะมีความคิดทันยุค
เพราะรุ่นป้าแกยังอยู่ อาจนานเกินอีกยี่สิบปีได้เลยมั้ง
จะไม่มีวัฒนธรรมใหม่เกิดขึ้น อย่างโมเอะของญี่ปุ่น
หรืองานศิลปะอย่างแอบสแตรค 
ไม่มีทางในประเทศไทย
ขอให้เก่งไปโตงอกงามในต่างแดน
ปล่อยพวกนี้เน่าตายในกับดักความดักดานในปัญญาต่อไปเถอะ
พวกเค้าด่าไม่ดังถึงต่างประเทศหรอก
ดินที่นี่ไม่เหมาะกับพรรณไม้ที่ชอบแตกยอดสร้างสรรค์เส้นแขนงใหม่ๆ
หลุดไปจากขนบนิดเดียวนี่ก็โวย
มียักษ์ในวรรณคดีก็กราบยักษ์
มีผีเสื้อสมุทรในวรรณคดีก็กราบอีก
มีอีแย้มเพิ่งลาจอไม่นาน ก็ยังกราบได้
ล่าสุดคุณอุบลจบไปหมาด
สิ่งศักดิ์สิทธิ์ในไทยเกิดได้แทบทุกปีเจริญงอกงามเป็นดอกเห็ด
หลายกลุ่มหลายชนเผ่าแยกตามสิ่งศักดิ์สิทธิ์
แล้วจะให้ลูกหลานกระดิกทำอะไรได้
คุ้นๆ ว่ามีไจแอนท์ด้วยมั้ยนะ
ทำไมชอบกราบแต่บทร้ายกัน ไม่เข้าใจเล๊ย
ไหนใครมีสิ่งศักดิ์สิทธิ์อะไรมานำเสนอมากกว่านี้มั้ย 
จำไม่ได้ หาโพสต์ไม่เจอละ มีรวมทีมตอนทรงเจ้าด้วยนะเออ
comment193:ขนมครกไม่ดีอย่างไร ? ขนมครกผิดอะไร ?
comment194:เป็นการแสดงความคิดเหยียดคนให้ดูต่างชนชั้นชัดเจนนะ
คยที่ติดเรื่องโขน ก็คงติดในเรื่องแบ่งแยกชนชั้นวรรณะ
เห็นแต่ละคนไม่เท่าเทียมกัน
ตัวเค้าเป็นคนทำคุณให้แผ่นดิน รักษางานศิลป์ชั้นสูง 
มีบุญคุณต่อชาวบ้านคนไทยทั่วไป ที่ไม่รู้จักของสู๊งสูง
ถ้าไม่มีพวกเค้านี่นะ...


ป่านนี้ประเทศไทยวิวัฒนาการก้าวหน้าไปไหนต่อไหนแล้ว
comment195:เห็นข่าว คุณเก่ง ออกมาขอโทษ ส่วน คนทำ MV ออกมาขอโทษหน่วยงานศิลปวัฒนธรรมและผู้ใหญ่ที่เคารพ
แต่อยากรู้ว่าผู้ใหญ่ที่ออกมาวิจารณ์เรื่องทศกัณฐ์ทำขนมครกว่าทศกัณฐ์เป็นของสูงไปทำแบบนั้นได้อย่างไร
จะออกมาขอโทษคนที่ทำอาชีพทำขนมครกหรือไม่ ถ้าไม่ถือว่าเป็นการแบ่งชนชั้นวรรณะและเหยียดหยามในอาชีคนอื่น เช่น คนที่ขายขนมครกอย่างแรง
comment196:@nichax
ทรงเม้นต์ พระปังมาก กระหม่อม
๑
ผู้ใหญ่คนไทยควรเปิด
เปิดใจเถิดเปิดให้กว้าง
ซ้ายขวาหน้าหลังหว่างกลาง
เลิกสีข้าง แล้วนะคะ เดี๋ยว นี้
๒
ทำไมทศกัณฑ์ แขนดก
แคะขนมครกไม่ได้หรือนี่
เสียเกียรติตรงไหนไม่เห็นมี
ทำอะไรเป็นไทยดี ดูไทย ๆ

ลืมไปว่าทศกัณฑ์ไม่ใช่คนไทย!

บทร้อยกรอง

samunchon
septeber 24, 2016

http://wp.me/p7cLjG-Xu
@nichax, เที่ยวไทยมีเฮ
comment197:@nichax

ทรงพระหยอดขนมครก
ทรงพระยกกาน้ำก่อน
แป้ง ถาดเบ้า เตาไฟร้อน
ปรับไฟอ่อน ป้อนไฟกลาง

samunchon
september 25, 2016

http://wp.me/p7cLjG-Ze
ทูลกระหม่อม, @nichax, เที่ยวไทยมีเฮ
comment198:ชอบค่ะ สวย ความคิดสร้างสรรดี
comment199:คือจะสร้างกระแสให้mvด้วยการใช้ดราม่า? รึเปล่า
