title:เลิกปกป้องการซ้อมทหารซะทีเถอะค่ะ
comment:ดิฉันเคยเสนอมากี่ปีๆแล้วว่าระบบฝึกทหารบ้านเรามันมีปัญหา
มีคลิปมีภาพหลุดมาให้เห็นกันกี่ครั้งสังคมก็ไม่เคยทำอะไรได้
อย่างมากก็ตื่นตัวประเดี๋ยวประด๋าวก็เงียบไปรอเหยื่อใหม่โผล่ก็ว่ากัน
คราวทหารเกณฑ์ถึงตายก็มีมาแล้ว หนนี้เห็นว่าเป็นทหารอาชีพ
เป็นหน่วยซีล ครูฝึกก็โดนมา เป็นระบบเป็นหลักสูตร

หนักหน่อยก็บอกว่าเขาฝึกความเข้มแข็ง ให้อดทน 
เวลาเจอเชลยหนักกว่านี้อีก โอ้ยฟังแล้วเท่มากๆๆๆๆๆๆ
ถามจริงๆยี่สิบสามสิบปีนี้มีทหารไทยไปรบกับใครหรอคะ 
คนพูดก็ไม่มีใครไปรบจริงๆสักคนผ่านมือเชลยก็ไม่หรือเปล่า 
มาพูดเอาแมนเอาหล่อ

ดิฉันน่ะเห็นด้วยว่าทหารอาชีพควรถูกฝึกให้อดทนและทำการยุทธชนะ
ดิฉันยังไม่มีข้อมูลว่าหน่วยซีลในประเทศมหาอำนาจอื่นๆอย่างอเมริกา
เขามึการฝึกแบบนี้หรือไม่ แต่ที่การันตีได้ทหารอาชีพปกติที่ส่งไปราชการ
ในอัฟกา ในอิรัก ไม่มีใครถูกทำแบบนี้ (หมายถึงว่าไม่มีในหลักสูตร)

ทีนี้ประเด็นที่เราควรจะถกกันจริงๆไม่ใช่แค่ว่าเขาทำไปเพื่อฝึกวินัยหรือความอดทน
แต่คำถามที่ควรถูกยกมาคือ


1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่

ที่ถามแค่นี้ถือว่ายืดหยุ่นมากๆแล้ว เพราะตัดประเด็นสิทธิมนุษยชนไปเลย
อย่ามาบอกว่าอ่อนแอก็แพ้ไป หรือมาสมัครทำไม ก็ตอนสมัครได้เปิดคลิปให้เขาดูไหมล่ะคะ?
แล้วคำว่าอ่อนแอก็แพ้ไปเลิกใช้เถอะค่ะ สังคมมนุษย์ไม่ใช่สังคมสัตว์เดรัจฉาน

การฝึกหรือลงโทษใด(ที่เป็นไปตามระบบ) มันต้องถูกวัดผลได้
ว่าฝึกแล้วใช้ได้จริง ไม่ใช่มโนเอา หรือการลงโทษก็ต้องถูกควบคุม
ไม่ให้ทำไปด้วยโทสะ การเฆี่ยนนักโทษในสิงคโปร์เอง ผู้ทำหน้าที่โบย
ยังต้องฝึกลงน้ำหนักให้สม่ำเสมอ มีขั้นตอนรัดกุมเลย 

ทำไมดูแล้วช่างต่างกับคลิปการฝึกทหารในไทยทั้งหลายจังคะ?

และไม่ใช่แค่ว่าวัดผลได้ ต้องบอกได้ด้วยว่ามันมีวิธีอื่นที่ดีกว่าหรือไม่
ทั้งด้านประสิทธิภาพ ด้านจิตใจ ด้านร่างกายผู้ถูกฝึก
เห็นบางคนบอกถ้าเจอเชลยหนักกว่านี้อีก 
แหม่ดิฉันนี่ตบเข่าฉาด รีบยกมือให้เอาวิธีจารีตนครบาลมาใช้ฝึกเสียนี่
ถอดเล็บ บีบขมับ แบบนี้ชนะเชลยศึกได้แน่ๆค่ะ

คุณคิดว่ากะอีแค่ตี เทียนหยดพวกนี้จะทำให้รอดเวลาเป็นเชลยหรอคะ?
ย้อนไปดูสารคดีสงครามโลกครั้งที่ 2 ก่อนไหม
แส้ตีเทียนหยด ไปเล่นหนังเอวีเอาก็ได้ค่ะ

สุดท้ายดิฉันในฐานะประชาชนในระบบนี้
ก็ทำได้แค่เขียนในพื้นที่สาธารณะ
เพื่อหวังให้ทุกท่านช่วยกันถกเถียง
ว่าสิ่งที่เป็นอยู่มันดีจริงๆหรือ
นี่ไม่ใช่แค่ครั้งแรก มันเกิดขึ้นมาหลายๆครั้ง
เหยื่อแต่ละครั้งไม่ว่าจะทหารเกณฑ์ ทหารอาชีพ
กี่ชีวิตแล้วคะที่ต้องอยู่กับอะไรที่ "ไม่ได้มาตรฐาน" แบบนี้?
คำถาม 4 ข้อนั้นเจตนาก็เพื่อให้สังคมทหารพัฒนาและปรับปรุง
เป็นไปตามโลกสมัยใหม่ เลิกทำตัวเหมือนอยู่ในยุคสงครามเย็น

เพราะพวกท่านก็ใช้เงินภาษีประชาชน มาฝึกกับใครล่ะถ้าไม่ใช่ลูกหลานประชาชนเอง
เพราะเป็นแบบนี้ไงมันถึงมีแต่คนเรียน รด หนีทหารน่ะ

ฝากไว้ให้คิดค่ะ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 19 พฤศจิกายน 2559 เวลา 19:39 น.
comment1:พ่อ แม่ ญาติพี่น้อง ทางฝ่าย ผู้เข้าร่วมฝึก
ได้ออกมาพูด เรียกร้อง อะไรบ้างหรือยังครับ
comment1-1:ดิฉันต้องรอพวกเขาออกมาเรียกร้องหรือคะ?
การกระทำในฐานะเจ้าหน้าที่รัฐหรือผู้ที่มีอำนาจรัฐอยู่ในมือ
ดิฉันไม่ต้องรอเหยื่ออกมาหรอกค่ะ

เพราะนั่นหมายความว่าถ้ารัฐส่วนใดส่วนหนึ่งกระทำผิด
ย่อมหมายถึงสิ่งนั่นอาจเกิดขึ้นได้กับทุกคน
comment1-2:คงไม่เกิดกับคุณหรอกครับ Renger ,Recon ..Seal

ไม่ค่อยมีผู้หญิง
comment1-3:ตอนนี้เรียกร้องแล้ว แล้วเค้าไม่ยอมด้วย รู้แล้วนะ
comment1-4:ทำไมต้องเรียกร้อง เค้าบังคับให้คุณไปฝึกรึป่าว ถ้ากรณีนี้เป็นทหารเกณฑ์หรือ นศท. ถึงจะมองได้ว่ารุนแรงกว่าเหตุ
ทำความผิดขนาดโดดเวร  ปืนหายแถมละเมิดคำสั่งสูบบุหรี่ แค่นี้ก็สามารถทำให้ไล่ออกได้แล้วแต่ครูฝึกยังแค่ทำโทษ

จขกท. ลองคิดตามดูนะ เช่น ใน 3 ชายแดนใต้  เช่นโดดเวรแล้วโดนตีฐานจะเสียหายขนาดไหนไม่ละลายไปทั้งกองเหรอ,
ทำปืนหาย อาวุธประจำตัวทำหายได้ยังไงยิ่งถูกโขมยไปยิงคนตายจะเสียหายแค่ไหน แถมถ้าละเมิดคำสังผู้บังคับบัญชาเช่น
ถ้าถูกสั่งให้ระวังหลังแต่กลับไม่ทำตามจะถูกโอบตีเข้าจากข้างหลัง คิดดูเพื่อนจะอันตรายแค่ไหน  

ที่จริงถ้าญาติๆฝ่ายทหารที่ถูกลงโทษมาอ่านเจอ ผมขอแนะนำว่า อย่าเป็นทหารเลยครับ ขาดวินัยขนาดนี้ อยู่ไปก็เป็นภาระของเพื่อนๆ
comment1-5:1-4 ประเด็นคือมาตรฐานหรือวิธีการลงโทษครับ ไม่ได้ห้ามลงโทษซะหน่อย
อย่างที่ว่า ขาดวินัยขนาดนี้ ไล่ออกก็ยังได้ แต่ลงโทษแบบตามอำเภอใจนี่มันก็ไม่ถูกไง
comment1-6:ตอนเซ็นฝึกไม่ได้อ่านหรือจะมาเรียกร้อง ก่อนจะเซ็นอะไรควรอ่าน เมื่อวานก็เห็นคนออกมาดิ้นเรื่องบัตร ก่อนทำอะไรควรอ่านทำความเข้าใจก่อนเสมอครับ เซ็นแล้วอ้างว่าไม่รุ้ไม่ได้ ถ้าได้พวกไก่กามาเป็นแนวหน้าเดี๋ยวก็มีออกมาดิ้นอีก ฝึกกันมายังไงอ่อนเหมือนลูกเสือ เอางี้ทีหลังทำโทษปืนหายโดนตบ 10 ที นอนเวร ลูกนั้ง 5 ที ละเมิดคำสั่งดีดมะกอก 2 ที เอาแบบนั้นไหม มันจะต่างอะไรกับลูกเสือถือปืน
comment2:หลักสูตรจู่โจม เสือคาบดาบนะคร้าบ ไม่ใช่แมวคาบปลาทู^^แถมทำผิดกฏระเบียบอีกต่างหาก หุหุ
comment2-1:ตอบคำถาม 4 ข้อดิฉันหน่อยสิคะ 
อยากจะรู้เหมือนกันค่ะว่า หลักสูตรเสือคาบดาบไรเนี่ย
มันเป็นสุดยอดจริงๆหรือ
comment2-2:ความผิดครั้งแรก หนีเวร = เอาจริงสมมุติว่าไม่ต้องมีสงครามก็ได้ครับแค่ 3จวต หนีเวร = โดนโจรใต้เข้าตีฐาน . . .. เพื่อนตาย พี่ตาย น้อง ตาย ...
ความผิดครั้งที่ 2 ปืนหาย !! ปืนหายเป็นทหารทำปืนหายระหว่างฝึก . . . ไม่ถูกปลดออกจาก กองทัพก็บุญหัวแล้ว
ความผิดครั้งที่ 3 สูบบุหรี่ ระหว่างเทสเดินไกล 17 ไมล์ เป็นการฝึกความอดทน มีข้อปฏิบัติคือห้ามซื้อของกินหรือบุหรี่ระหว่างการเดินทางไกล พี่แกเล่นสูบบุหรี่โชว์ครู -0- นี้ฝึกรบพิเศษครับไม่ได้ฝึกลูกเสือสำรอง ตัวเค้าเองเค้ายังยอมรับเลยครับว่าผิดจริง ถ้าทนไม่ไหวหลักสูตรนี้หรือหลักสูตรรบพิเศษไหนๆเค้าอนุญาติให้คุณลาออกได้หมดแหละครับ แล้วทำไมยังทนอยู่ละถ้าไม่ไหว
comment2-3:อยากได้คำตอบจริงๆ  ก็ควรจะไปถามที่กลาโหมดู  อย่ามาถามในนี้เลย  ไม่ได้คำตอบเท่าไหร่หรอก
comment2-4:แมวคาบปลาทู  น่าจะจัดไว้สำหรับลูกเสือสำรอง
ใครผ่านหลักสูตรนี้  จะได้รูปโดราเอม่อนคาบปลาทูติดหน้าอก

       เท่สุดๆ ไปเลย  รับรองน้องๆหนูๆ สมัครลงเรียนกันตรึมเลย  555
comment2-5:2-2
ความผิดครั้งที่ 1 หนีเวร . . ถ้าผมเป็นครูฝึก ผมจะให้พุ่งหลังแค่ 1,000 ยกพอ ขึ้นสุดลงสุด ห้ามหยุดห้ามอู้
ความผิดครั้งที่ 2 ปืนหาย . . ถ้าผมเป็นครูฝึก ผมจำหน่ายตายไปแล้ว ไม่รอให้ถึงความผิดครั้งที่ 3 หรอก

จขกท. 
ขอเอาคีมหนีบเล็บออกซัก 2-3 นิ้วสิ ถ้าไม่ร้องซักแอะ ค่อยมาเรียกร้องแทนกรณีนี้นะครับ

หมวกแดงคือหน่วยรบพิเศษ ไม่ใช่คณะหมอลำ จะได้มานั่งร้องเพลงตบมือแจกขนมปี๊บ
comment2-6:ชอบๆ หลักสูตร แมวคาบปลาทู ฮาได้อีก
comment2-7:ถ้านี่คือหลักสูตร
ก็ต้องมีการกำหนดไว้ตายตัว ว่าทุกคนต้องโดนอะไรเท่าไหร่บ้าง

ไม่ใช่ทำไปตามอารมณ์ตอนนั้น แล้วค่อยมาอ้างว่าเป็นหลักสูตร
ทำอะไรก็ได้แล้วอ้างว่าหลักสูตร

หลักสูตรมันมีจริง แต่รายละเอียดของหลักสูตรมีขั้นตอนนี้หรือไม่ รบกวนตอบ
comment2-8:ทำผิดซ้ำซากแบบนี้ไม่น่าให้ฝึกต่อนะ น่าไล่กลับบ้านไปเลย แล้วแบล็กลิสต์ห้ามเข้ามาฝึกอีก ชาตินี้จะไม่มีวันได้เสือคาบดาบติดเสื้อไปตลอดชีวิต เจ็บกว่าโดนโบยอีกมั้ง
comment2-9:ถ้าทำผิดตามนี้จริงผมว่าสมควรแล้วเพราะผิดวินัย

สมัยเรียนรด. จะมีพวกชอบเบ่งแบบนี้เยอะ ก็โดนครูฝึกทำโทษไปตามระเบียบ พวกที่ทำตัวดีๆตั้งใจฝึก อยู่ในวินัยก็ไม่เห็นโดนอะไร
comment2-10:ได้ข่าวว่ากองทัพเรือ จะมีหลักสูตร นีโมกินลูกน้ำ จริงหรือเปล่าครับ
comment2-11:คนญี่ปุ่นวาดมา ก็อาจจะจริง ถ้าเรามีเงินเยอะ
comment2-12:แฟนเราจบหลักสูตรเสือคาบดาบค่ะ ถือว่าโหดมากเป็นหลักสูตรของทหารบกค่ะ
comment3:ทหารที่ไร้วินัย ก็ไม่ต่างจากกองโจร

แต่ก็ใช่ว่าจะไปทำร้ายร่างกายอะไรกันขนาดนั้น
comment3-1:คือครูฝึกเค้ามีความปราณีสุดๆแล้วครับเจ๊แตง คนที่มาฝึกนี้ถ้าไม่จบหลักสูตรไป แป๊กเลยนะ อนาคตคือดับ เพราะวินัยไม่ดีเค้าถึงไล่ออกมา ไม่ใช่ว่าร่างกายไม่ไหว่เลยฝึกไม่จบ ถ้าเจ๊แตงเป็นครูจะอยากทำกับลูกศิษย์แบบนั้นมั้ย คือไล่กลับแล้วเสียอนาคตทางทหารแทบทั้งชีวิต กับใช้กำลังสะกิดแรงๆให้รู้สึกตัว แล้วให้โอกาสปรับปรุงตัวใหม่ เป็นเจ๊แตงจะเลือกอะไร แล้วเจ๊แตงจะรู้จักความรักแบบทหาร เหนื่อยและเจ็บตัวตอนฝึก ดีกว่าตายหรือเป็นภาระให้เพื่อนในสนามรบ
comment3-2:เป็นเราจะทำโทษโดยการสั่งไปขูดเพรียงเรือรบเจ้าค่ะ ..
comment3-3:สั่งให้ขูดเพรียง ที่เรือ 911
comment4:เราไม่คอมเมนท์เรื่องการซ้อม
แต่เราอยากตอบคำถามของคุณเรื่องเดียว

ถามจริงๆยี่สิบสามสิบปีนี้มีทหารไทย
ไปรบกับใครหรอคะ คนพูดก็ไม่มีใครไปรบจริงๆสักคน

เขาทำงานกันค่ะ เขารบค่ะ ทหารไทยนี่แหละ
และรบตลอดยี่สิบสามสิบปีสี่สิบปีมานี้
มันไม่ใช่การรบแบบยกกองทัพไปรบกัน
แต่เป็นการรบแบบกองโจร สอดแนม สืบ โจมตี ป้องกัน
เอาง่ายๆ คุณได้ข่าวการโจมตีหน่วยทหารภาคใต้กี่ครั้ง
มันมีเป็นร้อยเป็นพันครั้ง
ทำสำเร็จบ้างไม่สำเร็จบ้าง

หลังถูกโจมตี ต้องไล่ล่ากันในป่า
ถูกจับไปกี่คน คุณรู้ไหม
ตายไปกี่คน คุณรู้ไหม
ไม่เคยมีเหรียญ หรือชื่อปรากฏ
แต่เขาคอยป้องกันอันตรายให้คุณและคนไทยในพื้นที่
lesson learned : คนที่รอด รอดมาได้อย่างไร อาศัยทักษะอะไรบ้าง
พวกนี้แหละที่เขาเอามาวิเคราะห์และเอามาสร้างหลักสูตรสำหรับรุ่นต่อไป
มันไม่ใช่ความอดทนอย่างเดียว
แต่มันรวมถึงปฏิภาณไหวพริบ การมีวินัย ฯลฯ
สิ่งที่เค้าห้าม คือ สิ่งที่เป็นอันตรายทั้งนั้น
แล้วถ้าทำผิดกฏ ไม่ถูกลงโทษ แล้วจะให้กราบไหว้หรือยังไง
คำถามคือ จะให้ลงโทษยังไง
มันก็ลงโทษกันตามสิ่งที่เขาจะได้รับ หากทำงานพลาด และถูกฝ่ายตรงข้ามจับ

เคยเห็นการฝึกที่ทหารถูกจับมัดมือเท้าแล้วโยนลงทะเลไหม
ให้เอาตัวรอดขึ้นมาให้ได้
คุณจะว่า โหดร้ายไหม?
comment4-1:เรื่องภาคใต้ดิฉันเคยสัมภาษณ์คนในพื้นที่ด้วยซ้ำค่ะ
ตอนไปประชุมเอ็นจีโอกลุ่มหนึ่ง ได้รู้ว่าการข่าวทหารไทยน่ะแย่ขนาดไหน
และชาวบ้าน(ในสามจังหวัด) เขาสูญเสียความไว้ใจทหารไปกี่ปีแล้ว

คนทำงานน่ะมีค่ะ แต่มันยังไม่มีไปรบเป็นจริงจังสักครั้ง
อย่างใกล้เคียงก็ส่งไปร่วมรบสักกองกับสหประชาชาติ

แล้วคุณบอกว่าคนที่รอดน่ะเอามาสร้างหลักสูตร
ก็เข้าสู่คำถาม 4 ข้อของดิฉันล่ะค่ะว่า
หลักสูตรมันดีจริงไหม ทันสมัยหรือเปล่า คุ้มค่าหรือไม่
ถ้าเป็นผู้รู้หลักสูตรจะกรุณามากถ้าช่วยตอบคำถาม

ส่วนที่คนสูญเสียไม่มีชื่อ ไม่มีเหรียญ
นี่ดิฉันว่าหน่วยงานเขาบกพร่องนะคะ
อย่างน้อยชื่อก็ควรรู้สิคะใครถูกจำหน่ายไป
เหรียญก็ควรได้เป็นสิ่งตอบแทน
ถ้าไม่ได้เลยนี่หน่วยงานรัฐบกพร่องนะคะ
comment4-2:การข่าวไม่ได้แย่ รู้ด้วยซ้ำว่าใครเป็นใครแต่บางครั้งก็ทำอะไรไม่ได้
เข้าไปชุมชนสัมพันธ์ก็เห็นๆอยู่ว่าคนไหนน่ะโจร แต่ถ้าจับไป1คนก็เหมือนจับทั้งหมู่บ้าน
จะโดนกดดันทั้งจากภาคชุมชนและ"NGO"ที่สำคัญคือสูญเสียคอนเนคชั่นที่มีอยู่ในชุมชน
มันวางระเบิด10ลูก การข่าวรู้กู้ได้9ลูกก็เก่งแล้ว นั่นคือการข่าวไม่ได้แย่มากเหมือนที่สื่อและNGOพูด

แต่พอลับหลังก็เล่นกันหนักทั้งสองฝ่ายนั่นแหละ แต่ฝ่ายทหารเล่นหนักมากไม่ได้
เพราะโดนทั้งขึ้นทั้งล่อง เหมือนเรื่องเดธโน๊ตน่ะแหละ รู้อยู่ว่าตัวร้ายเป็นใคร
แต่ทำอะไรกันไม่ได้ ใครเผลอก่อนเอ็งตาย
comment4-3:NGO ....
comment4-4:ทำไม ซื้อหวยไม่แม่นอย่างงี้ วะ 
NGO จริงๆด้วย ถุ้ย องค์การเพื่อความเเตกแยกเเละถ่วงความเจริญสากล
comment4-5:จ้า
comment4-6:คนับ ทำไมซื้อหวยไม่ถูก
comment4-7:คห.4 มาตอบความแตกเลย จขกท. อุตส่าเนียนๆ แล้วนะนี่
comment4-8:อ่านมาสักพัก เข้าใจตรง NGO นี่แหละ 555
comment4-9:เคยเห็นการฝึกที่ทหารถูกจับมัดมือเท้าแล้วโยนลงทะเลไหม
ให้เอาตัวรอดขึ้นมาให้ได้
คุณจะว่า โหดร้ายไหม?

ถ้ามันคือเนื้อหานึงที่ต้องผ่าน - ไม่โหดร้าย

ถ้ามันไม่มีกำหนดไว้แต่มาทำเองตามอารมณ์ขณะนั้น - ไม่ถูกต้อง
comment4-10:ชัดเจน NGO แบบพวก Liberal คิดแต่ว่าโลกนี้สงบสุข แต่ดัดหลังประเทศตัวเอง เปิดการ์ดนี้หน่อย

คงจะไม่ผิดหรอกมั้ง ถ้าจะบอกว่า NGO แบบนี้ เป็นพวกไม่มีแรงบันดาลใจในชีวิต เลยไม่เข้าใจคนที่มีเป้าหมายที่เป็นรูปธรรมที่จะต้องฟันฝ่าอุปสรรคซึ่งมันยากกว่า พวกคิดที่จะนอนกินหรือเอาแต่พูดอย่างเดียว แล้วมีเวลาว่างขัดขาคนอื่น
comment4-11:ตายแล้วกระทู้ป๊อปไม่ทันตั้งตัว
อ่านดีๆนะคะ เคยไปประชุมกับเอ็นจีโอ และปัจจุบันไม่ได้เป็นเอ็นจีโอ
ตอนนั้นก็ไม่ได้ทำงานเอ็นจีโอเต็มตัวค่ะ แต่ได้โอกาสเข้าประชุม
และพูดคุยกับคนในพื้นที่(ซึงไม่ได้มีแค่พื้นที่เดียว)

และเอ็นจีโอ มีคนที่ทำงานจริง ไม่ได้ขัดแข้งขัดขาไปทุกอย่าง
ซึ่งคนกลุ่มนี้ทำงานช่วยเหลือคนจริง ดิฉันนับถือคนพวกนี้ค่ะ

แหม่ไม่คิดว่ากระทู้จะไปไวขนาดนี้ ขอแค่อีกไม่กี่ชั่วโมง
เคลียร์งานตัวเองเสร็จแล้วจะมาไล่ตอบนะคะ
comment4-12:้โถ  แค่เคย พูดคุย  ผมนี่อยู่ในพื้นที่ 3จชต.
มาตั้งแต่บรรพบุรุษ  บอกได้คำเดียว พวกที่ ไม่ไว้ใจทหารไม่พอใจทหารนะ  
คือพวก กลุ่มโจร  ญาติกลุ่มโจร  และ พวกชาวบ้าน ที่ถูกพวกโจร เป่าหู
comment4-13:แหม พูดเอาดีเข้าตัวเอาชั่วให้คนอื่น ชั้นคนในพื้นที่ค่ะ ถ้าให้เลือกก็เอาทหารค่ะ ไม่เอา NGO
comment4-14:ทหารรบไม่รบไม่เกี่ยว เขามีขั้นตอนการฝึก ฝึกกันมานานเป็นประเพณีของเขากันแล้ว เขาฝึกกันมามากกว่าอายุคุณที่มาตั้งกระทู้อีก
ไม่รบทำไมต้องฝึก คุณจะรอให้เกิดเรื่อง เกิดการสู้รบก่อนหรอ ถึงจะฝึกจะเตรียมคน คุณจะรอให้ข้าศึกมาบุกถึงหน้าบ้านคุณหรอ ถึงจะสร้างรั้วกำแพง
ไม่รอให้หิวข้าวก่อนหล่ะครับ ถึงไปไถนาปลูกข้าว เกี่ยวข้าว สีข้าว


NGO ทำไมไม่ไปทำในสนามรบมั่งหล่ะครับ
กับพวกอาชญากร มาเฟีย นัการเมืองโน่นนี่นั้น ทำไมไม่ไป NGO กับพวกเขาบ้าง
ไป NGO กับ IS มาบ้างหรือยัง ขอดูหน่อย
comment4-15:อ๋อๆๆๆๆๆๆๆๆ

NGO นี่เอง 


จบ ๆ เลิกอ่านต่อ 55555555555555555555555555555555555
comment4-16:เรื่องภาคใต้ เอาจริง ๆ นะ ผมเคยเจอทหารระดับหัว ๆ ตัวเป็น ๆ เลย 

กิน เที่ยว ด้วยกันเป็นวัน... ได้รู้อะไร ๆ อุบาทว์มากมาย 

คุณจะกล้าเชื่อรึเปล่า ว่าส่วนหนึ่ง (จริง ๆ คือส่วนใหญ่เลยแหละ) พวกมันอยากให้วุ่นวายอยู่แล้ว 

เพราะงบประมาณมาไม่อั้น ไม่ต้องเปิดเผยอีกต่างหาก 

คนเสี่ยง คนตาย คือพวกตัวเล็ก ๆ 

ส่วนข้างบนเสพสุข... 

เป็นหทาร (ระดับสูง) นี่ชีวิตดี๊ดี... ผมยืนยันเลย
comment4-17:1. ทหารที่ลงมาปฏิบัติหน้าที่ที่ จชต. นี่เค้าอาสาลงมาเองทั้งนั้นครับมีตั้งแต่ชั้นสัญญาบัตรไปจนถึงพลทหาร ซึ่งพลทหารก็อาสามาเองซึ่งมีน้อยมากๆ เมื่อเทียบกับทหารชั้นสัญญาบัตรกับชั้นประทวนที่ลงไป แล้วนี่ จขม. รู้มั้ยว่าพื้นที่สีแดงไม่ได้มีแค่ 3 จังหวัด? หาข้อมูลซะนะครับ เน็ตก็มี

2. เรื่องรังแกชาวบ้านนี่ผมยังไม่เคยเจอนะ ส่วนใหญ่พบเห็นได้บ่อยๆ คือ ชาวบ้านไม่กล้าคลุกคลีกับเจ้าหน้าที่ของรัฐครับ วันไหนที่มีเกิดเหตุไม่สงบคนที่รับเคราะห์ส่วนใหญ่คือ เจ้าหน้าที่ของรัฐ กับ ประชาชนที่ไม่ได้อยู่พื้นที่นั้นๆ เพราะ คนในพื้นที่จะรู้ครับว่าจะมีเหตุแต่บอกไม่ได้ เนื่องจากกลัว ผกค.

3. จขกท. คงไม่เคยเห็นสินะ สายตาของชาวบ้านเวลาเห็นทหารออกมาทำธุระในตัวเมืองทั้งเครื่องแบบนี่ เป็นสายตาเหมือนแปลกใจมากที่กล้าใส่เครื่องแบบออกมา

4. ที่ จชต. คนที่จบหลักสูตรรบพิเศษเยอะมากครับ ละลานตาไปหมด

5. ไม่ต้องสงสัยว่าผมรู้ได้ไง เพราะ ตอนนี้ผมอยู่ในพื้นที่ครับ เป็นทหารเหมือนกัน เพิ่งจบใหม่ บรรจุใหม่ อาสาลงมาเองด้วย เพื่อมาให้เห็นกับตาของตัวเองว่ามันเป็นยังไง? มันไม่เหมือนเกมหรือหนังที่คุณดูคุณเล่นหรอกนะ เจ็บจริง ตายจริง มันอยู่ที่ดวงอีกว่าใครจะซวย มันไม่ง่ายเหมือนกับเคาะคีย์บอร์ดอยู่หลังคอมและนั่งมองทีวีหรอกครับ

6. ทหารระดับสูงมีเป็นเสนาธิการกับปฏิบัติการครับ แยกแยะครับแยกแยะ ส่วนเรื่องความตายก็แล้วแต่ดวงอีกครับ ความตายมันไม่เลือกชั้นยศหรอกคุณ
comment4-18:อยากรู้ว่า NGO ชื่อองค์กรอะไรครับ 
คือ คำว่า "NGO" มันมีหลายองค์กรมาก แต่ละองค์กร ก็คนละหน่วยงาน ไม่เกี่ยวกันเลย
เวลาฟังคำว่า "NGO" อย่างเดียวแล้วมันไม่เคลียร์ครับ
comment4-19:พลาดแล้วครับ พลาดตรง NGO นี่แหละ
comment4-20:อย่าด่า NGO เยอะค่ะ  กดถูกใจไม่ทัน
comment4-21:ทะๆ ตั้งแต่หัวกระทู้

พอมาเจอตอบลักษณะนี้ (ต่อให้ไม่มีคำว่า NGO ด้วย)

ไม่อ่านต่อละ ตอบลักษณะนี้ (เคยไปสัมภาษณ์ด้วยซ้ำ) วิเคราะห์ได้ว่าไม่ได้อะไรเท่าไร ยกมาโหนเฉยๆ

...
comment5:โลกสวยโครตๆ  ผมยกตัวอย่าง 3 จังหวัดชายแดนใต้ เวลาส่งสายเข้าพื้นที่ไปหาข่าวในพื้นที่สีแดง
ชาวบ้านอาสาสมัคร ตำรวจท้องที่ ทหารพราน ทหารธรรมดา เข้าไปหาข่าวตายไปหลายศพแล้ว
ลาดตระเวนเฉยๆก็โดนเก็บ แฝงตัวก็โดนเก็บ ออกข่าวมานับได้ไม่รู้กี่ร้อยศพ
ภารกิจแบบนี้จึงต้องใช้รบพิเศษเท่านั้น ซึ่งเขาฝึกมาแบบเกือบตายจริงๆ หรือตายคาสนามฝึกไปก็มี
การทำโทษแค่นี้พลเรือนคงเห็นว่าผิดปกติ แต่สำหรับพวกรบพิเศษนี้ต้องผ่านให้ได้

ในภารกิจจริงเมื่อต้องเผชิญความตายพวกเขาก็สามารถทำได้โดยไม่กลัวเพราะเคยผ่านการฝึกมาแล้ว
รบพิเศษบางประเทศในเอเซียถ้าผิดวินัยขั้นรุนแรง โทษคือยิงแล้วจำหน่ายออกครับไม่ใช่เฆี่ยนเหมือนคนไทยนะ
ส่วนจะตายหรือไม่ตายก็แล้วแต่ดวง

ผมยกคำตอบจาก5-2 มาไว้ตรงนี้เลยละกัน

คำถามโลกสวย 
1.ก่อนฝึกต้องเซ็นชื่อยอมรับว่า ถ้าตายระหว่างการฝึกไม่ว่าสถาณการณ์อะไรจะไม่เอาความใดๆ
ถ้าไม่กล้าไม่ต้องเซ็น เดินกลับบ้านได้เลย
2.ปรับปรุงบ่อยมากๆ ตามสถานการณ์ภัยคุกคาม ปัจจุบันเน้นที่การฝึกต่อต้านการก่อการร้าย
ต่อต้านการรบแบบกองโจร แทรกซึม หาข่าว ส่วนการรบเต็มรูปแบบก็ยังคงฝึกอยู่
3.มีงานวิจัยแต่ผมเปิดเผยไม่ได้
4.มีการฝึกที่คุ้มค่ากว่านี้แต่ก็โหดกว่านี้เช่น หลักสูตรมนุษย์กบSEAL

คำถามว่าโลกอารยะไหนทำบ้าง ตอบว่า มีแทบทุกประเทศ จีน USA รัสเซีย ฝรั่งเศส อังกฤษ เยอรมัน ฯลฯ
มีหมด โหดกว่าเราด้วยบางหลักสูตร รัสเซียผิดวินัยหนักๆยิงเลยเหมือนเกาหลีเหนือต้นตำรับ"โหดสัสรัสเซีย"
ประเทศอาหรับรวยๆหลายประเทศก็ลงโทษกันถึงตายในการฝึกรบพิเศษ  

ถามว่าทำไมเขาต้องฝึกแบบนี้ เพราะเขาฝึกเพื่อไปรบ ไปต่อสู้มีเดิมพันคือชีวิตและขาติ
ต้องทำให้เห็นความตายเป็นเรื่องปกติ เพราะคนพวกนี้ฝึกเพื่อไปฆ่าคนอื่นและพร้อมถูกคนอื่นฆ่า
ไม่ฆ่าเขาก็โดนเขาฆ่า ก็เลยต้องโหด เหตุผลมันมีแค่นี้แหละ สงครามมันมีแต่เลือด
ไม่มีทุ่งดอกไม้ ในสนามรบไม่มีคำว่าผิดวินัย ก้าวพลาดครั้งเดียวสูบบุหรี่ตัวเดียวตายยกหมู่
ลืมปืน หนีเวร ฯลฯ ในสนามรบถ้าทำแบบนี้ตายยกกองเพราะโดนลงโทษโดยข้าศึก
ส่วนตอนฝึกโดนครูฝึกลงโทษแค่นี้ถือว่ากระจอกโครตๆ

เมื่อฝึกเสร็จก็กลายเป็นหน่วยรบพิเศษหรือนักฆ่านักบู๊ของกองทัพ มีความสามารถสูงและโหดกว่าคนธรรมดา
ดังนั้นวินัยจึงสำคัญมากๆถ้าเอาความสามารถไปใช้ผิดๆผลเสียคือตกอยู่กับสังคม
วินัยคือสิ่งที่เอาไว้ควบคุมเขาเหล่านั้น วินัยของเขาจึงต้องเข้มข้นเป๊ะๆ ถ้าผิดก็ต้องกล้าแลกด้วยชีวิต
รบพิเศษ รับคำสั่ง ทำทันที ทำดีที่สุด พลาดขอตาย  เคยได้ยินมั๊ยครับประโยคนี้?
comment5-1:บางประเทศในเอเซียถ้าผิดวินัยขั้นรุนแรง โทษคือยิงแล้วจำหน่ายออก
นี่พูดเพื่อบอกว่าเป็นสิ่งที่น่ายกย่อง โอ้คนไทยนี่โชคดีแล้วนะจิ๊บจ๋อยเอง
ประทานโทษนะคะ นี่ไม่ใช่เรื่องที่จะเอามาดีใจ
เป็นเรื่องที่ควรต้องปรับปรุงด้วยซ้ำถ้ามีจริง

ดิฉันเชื่อแหล่ะว่ามีจริง สมัยสงครามโลกก็เคยเกิดเหตุแบบนี้
แต่นั่นแหล่ะ ถ้าบ้านเมืองมันพัฒนาทางความคิดจริงๆ
การกระทำแบบนี้ควรผิดกฎหมาย เพราะบ้านเมืองสมัยใหม่
ไม่ใช่เอะอะจะฆ่าแกงกัน เพราะมันพิสูจน์แล้วว่า
ไม่คุ้มที่จะเสียทรัพยากรมนุษย์ไป

และขอบคุณคำสำหรับคำว่าโลกสวยนะคะ อยากรู้ว่าแล้วโลกเละๆของคุณนี่
การกระทำของครูฝึกคนนั้นมันช่วยอะไรหรอคะ?

รบกวนช่วยตอบคำถามตรงนี้ทีนะคะ

1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่

ฝึกหนัก ฝึกให้ทนเด็กป.3 ก็รู้ค่ะว่าจำเป็นต้องมี
แต่ที่ถามคุณ(จนงงว่าคุณอ่านกระทู้ไม่เข้าใจหรือไง)คือ
วิธีแบบนั้นน่ะมันดีจริงๆหรือ แล้วมันมีโลกอารยะไหนยังทำบ้าง
สรุปคือ 4 คำถามด้านบน ช่วยตอบด้วยค่ะ
comment5-2:คำถามโลกสวย 
1.ก่อนฝึกต้องเซ็นชื่อยอมรับว่า ถ้าตายระหว่างการฝึกไม่ว่าสถาณการณ์อะไรจะไม่เอาความใดๆ
ถ้าไม่กล้าไม่ต้องเซ็น เดินกลับบ้านได้เลย
2.ปรับปรุงบ่อยมากๆ ตามสถานการณ์ภัยคุกคาม ปัจจุบันเน้นที่การฝึกต่อต้านการก่อการร้าย
ต่อต้านการรบแบบกองโจร แทรกซึม หาข่าว ส่วนการรบเต็มรูปแบบก็ยังคงฝึกอยู่
3.มีงานวิจัยแต่ผมเปิดเผยไม่ได้
4.มีการฝึกที่คุ้มค่ากว่านี้แต่ก็โหดกว่านี้เช่น หลักสูตรมนุษย์กบSEAL

คำถามว่าโลกอารยะไหนทำบ้าง ตอบว่า มีแทบทุกประเทศ จีน USA รัสเซีย ฝรั่งเศส อังกฤษ เยอรมัน ฯลฯ
มีหมด โหดกว่าเราด้วยบางหลักสูตร รัสเซียผิดวินัยหนักๆยิงเลยเหมือนเกาหลีเหนือต้นตำรับ"โหดสัสรัสเซีย"
ประเทศอาหรับรวยๆหลายประเทศก็ลงโทษกันถึงตายในการฝึกรบพิเศษ  

ถามว่าทำไมเขาต้องฝึกแบบนี้ เพราะเขาฝึกเพื่อไปรบ ไปต่อสู้มีเดิมพันคือชีวิตและขาติ
ต้องทำให้เห็นความตายเป็นเรื่องปกติ เพราะคนพวกนี้ฝึกเพื่อไปฆ่าคนอื่นและพร้อมถูกคนอื่นฆ่า
ไม่ฆ่าเขาก็โดนเขาฆ่า ก็เลยต้องโหด เหตุผลมันมีแค่นี้แหละ สงครามมันมีแต่เลือด
ไม่มีทุ่งดอกไม้ ในสนามรบไม่มีคำว่าผิดวินัย ก้าวพลาดครั้งเดียวสูบบุหรี่ตัวเดียวตายยกหมู่
ลืมปืน หนีเวร ฯลฯ ในสนามรบถ้าทำแบบนี้ตายยกกองเพราะโดนลงโทษโดยข้าศึก
ส่วนตอนฝึกโดนครูฝึกลงโทษแค่นี้ถือว่ากระจอกโครตๆ

เมื่อฝึกเสร็จก็กลายเป็นหน่วยรบพิเศษหรือนักฆ่านักบู๊ของกองทัพ มีความสามารถสูงและโหดกว่าคนธรรมดา
ดังนั้นวินัยจึงสำคัญมากๆถ้าเอาความสามารถไปใช้ผิดๆผลเสียคือตกอยู่กับสังคม
วินัยคือสิ่งที่เอาไว้ควบคุมเขาเหล่านั้น วินัยของเขาจึงต้องเข้มข้นเป๊ะๆ ถ้าผิดก็ต้องกล้าแลกด้วยชีวิต
รบพิเศษ รับคำสั่ง ทำทันที ทำดีที่สุด พลาดขอตาย  เคยได้ยินมั๊ยครับประโยคนี้?
comment5-3:บางประเทศนี่ประเทศไหนครับ ขอความรู้ครับ อยากศึกษา
comment5-4:ที่เปิดเผยชัดเจนมีข่าวลงทั้งสื่อต่างชาติและในวิกิลีกส์ ว่ามีการลงโทษทหารถึงชีวิต
เกาหลีเหนือ  รัสเซีย  ประเทศมุสลิมบางประเทศที่ยังใช้จารีตเก่า
comment5-5:มั่ว
comment5-6:คคหที่ 5-5 คุณงูเถื่อน
ใครมั่วคะ

โปรดชี้แจงแถลงไขเป็นวิทยาทานจะได้ไหม
อิฉันอยากรู้ด้วยคนค่ะ 

ขอบคุณล่วงหน้า
comment5-7:ผมกล้าพูด ไม่มั่วแน่นอน 
- เกาหลีเหนือนี่รู้กันดีอยู่แล้ว ฝึกทหารลงโทษกันโหดแค่ไหนเอาตามที่ครูฝึกสบายใจ
แค่ทำตัวกระด้างกระเดื่องไม่ต้องช่วงฝึกหรอกครับ ต่อให้เป็นนายพลก็โดนยิงโชว์เหมือนหมา
ขนาดญาติผู้นำระดับนายพลยังโดนเลย

- รัสเซีย หน่วยรบพิเศษ Spetsnaz ขึ้นชื่อว่าเป็นหน่วยรบพิเศษที่โหดที่สุดในโลก
ฝึกหนักถึงตาย ทำโทษถึงตาย แต่ถ้ารอดมาได้ก็โครตโหด  โหดขนาดไหน?
เคยมีผู้ก่อการร้ายจับคนในโรงหนังหลายสิบคนเป็นตัวประกัน หน่วยSpetsnaz
เข้าช่วยเหลือตัวประกันวิธีช่วยคือ รมแก๊สพิษเข้าไปในโรงหนังตายกันเป็นเบือ
ทั้งผู้ก่อการร้ายและตัวประกัน หน่วยนี้ก็เข้าไปช่วยเดินเก็บซากชิลๆ
หรือจับคนบนรถเมล์เป็นตัวประกัน วิธีช่วยคือขับรถหุ้มเกราะชนรถเมล์คว่ำซะเลย
อีกครั้งนึงก็ยิงใส่รถเมล์โดนทั้งผู้ก่อการร้ายและตัวประกัน และมีอีกหลายร้อยวีรกรรมสุดโหด

- อาหรับบางประเทศ (ขอไม่เอ่ยชื่อเดี๋ยวดราม่าศาสนา) เพราะเขาใช้กฏหมายมุสลิมปกครอง
ทำผิดจารีตไม่ว่าทหารหรือพลเรือน ทำผิดในค่ายนอกค่าย ถ้าบทลงโทษในศาสนาคือประหารก็ตามนั้นครับ
comment5-8:ดิฉันก็ว่าเขียนชัดเจนแล้วนะคะว่า ประเทศอารยะ 
ซึ่งในความหมายจริงๆก็พวกประเทศพัฒนาแล้วและมีระบบประชาธิปไตยที่สุขภาพดี
แต่ดันยกพวกเกาหลีเหนือ รัสเซีย ประเทศรัฐศาสนาต่างๆ

โอ้ยจะให้ประเทศไทยเทียบกับแบบนี้อ่ะหรอ
comment5-9:ตัดเกาหลีเหนือออกไปให้ก็ได้
- รัสเซีย ถ้าไม่อารยะก็ไม่รู้จะเรียกอะไรแล้ว 1ใน3มหาอำนาจโลก
ทั้งเศรษฐกิจ สังคม บ้านเมือง นำไทยไม่รู้กี่ขุม
- ประเทศมุสลิม หลายประเทศ พัฒนาแล้ว GDPก็นำเราไม่เห็นฝุ่น
- แม้แต่ในอเมริกาก็เคยมีการลงโทษทหารถึงตาย ล่าสุดเมื่อ3ปีก่อน
ฝึกSeal ลงโทษไม่ให้ขึ้นจากทะเล สุดท้ายหาศพไม่พบ ลงข่าวกรอบเล็กๆ
ในไทยรัฐหน้า2ด้วย
- เมื่อเช้าเอาเรื่องนี้แหละคุยกับบอสผมที่เป็นคนเยอรมัน แกยืนยันว่าที่ประเทศเขาก็มี
เรื่องแบบนี้เกิดขึ้นในการฝึก GSG 9 แต่จำรายละเอียดไม่ได้
และในยุโรปหลายๆประเทศก็มีเหตุแบบนี้เกิดขึ้นบ่อย ไม่ว่าจากการลงโทษ
หรืออุบัติเหตุจากการฝึก ไม่เพียงเฉพาะรบพิเศษ แต่ฝึกทหารธรรมดาก็มี
comment5-10:คห. 5-7 คุณหิมะละลาย

ผมคิดว่าความโหดในการปฏิบัติการทางทหารต่าง ๆ ที่คุณหิมะละลายพูดถึงไม่ได้มาจากตัวหน่วยรบพิเศษเอง
แต่มาจากผู้บังคับบัญชา บางกรณีอาจจะรวมถึงผู้นำประเทศและรัฐบาลที่อนุมัติปฎิบัติการนั้น ๆ มากกว่า

ผู้บังคับบัญชาเป็นผู้สั่งการ เลือกหน่วยรบที่เหมาะกับภารกิจ ภารกิจพิเศษจึงเลือกใช้งานหน่วยรบพิเศษ
ให้เหมาะกับปฏิบัติการพิเศษ เพราะโอกาศสำเร็จภาระกิจมีสูงกว่าหน่วยอื่น ๆ ที่ไม่ได้ฝึกมา
ตัวทหารเองไม่มีสิทธิอยากจะฆ่าใครหรืออยากจะโชว์บทโหดได้ตามอำเภอใจแบบที่คุณว่าหรือเปล่า

เคสวิกฤตการณ์ตัวประกันโรงละครมอสโก (Moscow theatre hostage crisis) ปฎิบัติการถูกอนุมัติโดยผู้นำประเทศและรัฐบาล
ซึ่งหน่วยรบพิเศษคงไม่มีอำนาจจะไปรมแก๊สพิษฆ่าแบบไม่เลือกแบบไม่เลือกฝ่ายนั้นมั้งครับ

ปฎิบัติการครั้งนั้นตัวประกัน 129 คน เสียชีวิตเกือบทั้งหมด รัฐบาลออกมาปกป้องโดยบอกว่ามีพื้นทีน้อยในการช่วยตัวประกัน
แพทย์และผู้เกี่ยวข้องต่างร่วมกันปฎิเสธที่จะเปิดเผยชนิดแก๊สพิษ ชัดเจนว่าเป็นการอนุมัติของผู้นำประเทศและรัฐบาล

หน่วยรบพิเศษ โดยจิตใจผมเชื่อว่าเค้าคงไม่อยากฆ่าผู้บริสุทธิ์หรอกครับยกเว้นผู้บังคับบัญชามอบหมาย
comment5-11:5-8 มาครับ ผมเอาของประเทศอารยะเช่น อเมริกามาให้ 

ตาม link เลยครับ
http://www.dailymail.co.uk/news/article-2129101/Navy-SEAL-details-brutal-training-course--electric-nipple-shock-hazing-endured-side.html

ของอเมริกาซึ่งเป็น "พวกประเทศพัฒนาแล้วและมีระบบประชาธิปไตยที่สุขภาพดี" (คงไม่แถว่าไม่อารยะนะ (-*-)) ก็มีครับ

ยกตัวอย่างขำๆ ก็เอา "ไฟฟ้าช๊อตหัวนม หรือเอาซอสพริก Tabasco ราดปิกะจู้ หรือถอนขนตามร่างกายแล้วมาแปะทำเคราให้" 

จขกท. ก่อนโพสโลกสวยตามประสา NGO ที่ชอบก่อความวุ่นวายแล้ว หาข้อมูลซักนิดนะครับ ไม่ใช่โลกสวยไปวันๆ โลกมันไม่สวยอย่างที่คุณคิดหรอกครับ
comment5-12:- เอาเกาหลีเหนือเป็นแบบอย่างเนี่ยนะ
- ทหารรัสเซีย ฝึกมาอย่างโหด แต่แก้ปัญหาการจับตัวประกัน ด้วยวิธีแสนง่ายดาย ด้วยการ ฆ่าแม่มให้หมดทั้งตัวประกันและโจร ไม่ต้องใช้ยุธวิธีใดๆทั้งสิ้น ไม่ต้องใช้ความเสี่ยง ไม่ต้องใช้ความกล้าหาญใด้  โทษนะถ้าแก้ปัญหาแบบนี้ไม่ต้องไปฝึกอะไรหรอก เอาเด็กเกียนแถวซอยข้างบ้านผมไปทำก็ได้ 
- link ที่ 5-11 ให้มาดูไม่ได้ "เว็บไซต์นี้มีเนื้อหาและข้อมูลที่ไม่เหมาะสม ถูกระงับโดยกระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคม"
- ในอเมริกามีลงโทษถึงตาย ขนาดว่าไทยรัฐยังต้องลงข่าว แปลว่ามันเป้นเรื่องใหญ่ ไม่ใมช่เรื่องปกติอย่างที่พยายามจะบอกกันสิ
comment5-13:เอาพาดหัวจาก 5-11 มาแปะให้ เผื่อใครบอกเข้าไม่ได้ อยากอ่านเต็ม ๆ หรืออยากเห็นรูปก็หาทางเข้าเองเน้อ



ส่วนตัวแล้วผมเฉย ๆ กับกรณีนี้ เพราะฝึกหน่วยรบพิเศษก็โหดประมาณนึง การทำโทษด้วยยึดพื้น สก็อตจั๊ม หรือวิ่งรอบสนามนั่นมันเอาไว้ฝึกทหารเกณฑ์หรือ รด.ล่ะมั้งครับ มันเพื่อเสริมความแข็งแรงของร่างกาย แต่พวกนี้เค้าแข็งแรงมาแล้วในระดับหนึ่ง (ไม่ใช่หนุ่ม office อยากเข้าก็เดินเข้าไปง่าย ๆ) พวกนี้เค้าเน้นวินัยเป็นหลัก แค่สูบบุหรี่มวนเดียวก็บอกที่ตั้งเราให้แก่ศัตรูแล้วครับตายยกกองเลยนะ ทำผิดซ้ำซากโดนลงโทษหลายครั้ง เค้าให้ออกเมื่อไหร่ก็ออกได้แต่ถ้าไม่ออกแปลว่าต้องยอมรับการลงโทษแบบนี้
comment5-14:ที่เค้าตอบมานี่อ่านบ้างป่ะ
comment6:น่าจะล่าสุดสมัยสงครามโลก-สงครามเย็น จากเมกา
ไม่น่ามีนะการวิจัยไรนะที่ใช้เนี่ยจากเมกาเชียวนะคุณ(ของเมกาเขาสมัคร) อยากให้เขาปรับปรุงสงครามโน้น สังเกตุเวลามีสงครามกองทัพเรามีการเปลี่ยนแปลง(อย่างร่มเกล้าเนี่ย)
ทหารที่ไร้วินัยจะทำไรได้ สมมุติคุณไปรบแล้วทำปืนหายคุณทำไงใช้มือเปล่าหรอ หรือเขาให้คุณเฝ้าจุดๆนึงคุณหลับ เขาบุกตรงนั้นตายยกกองดิ
อยากให้เขาปรับปรุงทำตัวให้รวยเสียภาษีให้เยอะๆครับ ให้เราเปลี่ยนมาใช้ระบบสมัคร ลดทหารเกณให้น้อยที่สุด
comment6-1:ดิฉันเคยเสนอไปแล้วค่ะว่า ให้ลดทหารเกณฑ์หรือยกเลิกไปเลย
ส่วนเรื่องภาษีน่ะ กองทัพได้งบบานค่ะ ไหนจะรายได้จากสัมปทาน
แค่ลดทหารเกณฑ์ลงครึ่งหนึ่ง และรับสมัครเป็นทหารอาชีพให้หมดสักครึ่งหนึ่ง
ก็ได้แล้ว

และดิฉันก็เขียนไปแล้วว่านี่ไม่ใช่ยุคสงครามเย็นที่จะมาใช้วิธีนี้
ที่อเมริกา ขนาดทหารที่ส่งไปอัฟกา อิรัก เขายังไม่ฝึกกันแบบนี้เลย
comment6-2:คิดง่ายจังเลย ถ้าจะรับสมัครให้ครบ มันก็ต้องเพิ่งสวัสดิการครับ ถ้าต้องเพิ่มสวัสดิการ ก็ต้องเพิ่มงบประมาณด้วย มีหรือเปล่าครับ
comment7:ฝึกรบพิเศษ มันจะหนักหน่อย. แบบนี้แหละ

     เขาต้องการให้อดทนฮะ อย่างเป็นเชลย ตายแน่นอน  แต่ก่อนตายจะคลายความลับรึเปล่า. หากโดนทรมาน อย่าง ฐานที่มั่น มากี่คน มาทำอะไร

      ธรรมชาติของมนุษย์ ยอมจำนนต่อความเจ็บปวดอยู่แล้ว แต่ตรงนี้ทหารมีไม่ได้ ไม่งั้นเพื่อนตายหมด
comment8:ยิงกันแถวชายแดนเขมรนี่ไม่เรียกรบกันเหรอหรือว่าเรียกซ้อมรบกันทั้ง 2 ฝ่าย
ก่อนจะประชดอะไรก็คิดไตร่ตรองดูก่อนค่อยประชดออกมา


รบกับลาวก็ที่บ้านร่มเกล้าจะ 30 ปีแล้ว
comment9:ต้องอดทน ต้องฝึกหนัก ใครๆก็รู้ค่ะ เด็กป.3 ก็รู้ 
แต่ที่ไม่รู้คือ

1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่

อย่างที่บอกข้างบนและต้องขอย้ำซ้ำๆคือ ขนาดการลงโทษเฆี่ยนนักโทษที่สิงคโปร์
เขายังต้องมีการฝึกการลงน้ำหนักโบย จุดที่โบย มีการควบคุมรัดกุม
ดังนั้นจะ defend ให้เหตุการณ์ในคลิปรบกวนขอคำตอบคำถามด้านบนด้วยนะคะ
comment9-1:ทำไมต้องตั้งคำถามให้คนอื่นตอบหล่ะครับ ถ้าจะถาถามอย่างเดียวนี่เอาเปรียบเกินไป แล้วถามจี้แบบนี้ไม่ใช่จะดี บางเรื่อง คนตอบเขาก็ตอบให้ไม่ได้ เพราะตอบไม่ได้
comment9-2:นั่นสิครับ ชักจะไปกันใหญ่
comment9-3:เอาง่ายๆนะครับสมมุติคุณไปสัมนาตามประสา Ngo ที่นราธิวาสแล้วเกิดโดนโจรใต้โจมตี แล้วปรากฎว่าทหารที่อยู่ด้วยปืนไม่ได้หายนะ แค่วางอยู่ห่างตัวประมาณ 30 เมตร คิดว่าจะมีคนรอดซักกี่คน แต่ถ้าทหารตายหมด แต่ดันมี Ngo รอดนี้ไม่ต้องคิดเลย 
   
   ตามหลักการฝึกคือต้องฝึกจนเรามั่นใจว่าคนที่เราฝึกมันรบเคียงบ่าเคียงไหล่เราได้ ถ้าชอบทำผิดวินัย ไม่เชื่อที่ครูฝึกบอก ถ้าหน้ามึนจนจบออกมาได้นี้มีโอกาสพาเพื่อนทหารไปตายสูงมาก เพราะฉนั้นเค้าถึงลงโทษ มีตั้งแต่เบาแบบ ว่ากล่าวตักเตือน ด่า สั่งซ่อม จนถึงทำให้หลาบจำ และสิ่งที่ทำให้จำมากอันดับต้นๆเลยคือทำให้เจ็บ ทำให้รู้ว่าถ้าทำอีกโดนหนักกว่านี้แน่ และให้ทุกคนรู้ว่าถ้าทำผิดจะต้องเจออะไรบ้าง จะได้ไม่พากันทำอีก
   
    แต่จะให้ดีที่สุดเลยคือเจอกับตัวเอง คนที่เจอกับตัวเองมาแล้วรอดคือคนที่คิดหลักสูตรพวกนี้ขึ้นมา เพราะทำแล้วไม่ตาย ก็เหมือนคัดมาแล้วว่าคนที่ทำวิธีอื่นนอกจากที่มีในหลักสูตร ณ ตอนนั้นตายหมด วิธีที่สอนคือทำแล้วไม่ตาย 

   และในสงครามมันไม่ได้มียุทธวิธีตายตัวว่าข้าศึกจะมาตรงนี้นะระวังไว้ ตรงนี้ปลอดภัยเดินชิลๆได้เมื่อไหร่  ต้องเตรียมพร้อมเสมอ อาจจะโดนยิงตาย อาจจะโดนจับเป็นเชลย เชื่อเถอะครับ ถ้าโดนจับเป็นเชลยไม่มี Ngo คนไหนมาบอกข้าศึกให้ปฏิบัติตาม สนธิสัญญา เจนีวา หรอก เค้าจะทรมารเราทุกรูปแบบแน่ๆ เพื่อให้คายความลับ เทียบกับในคลิปนี้ ยังไม่เท่ากับพวกผู้คุมใช้หยอกเชลยด้วยซ้ำ ถ้าทนไม่ได้สิ่งที่ตามมามันจะเริ่มจากข้าศึกรู้จำนวนทหารฝ่ายเรารู้ที่ตั้งหน่วย รู้เวลาลาดตระเวณ รู้รหัสเข้าออกที่ตั้ง หรือเป็นชนวนที่ก่อให้เกิดสงครามที่มันใหญ่ขึ้น 

  ซึ่งถ้าแค่นี้ยังทนไม่ได้ เพื่อนทหาร ลูกหลาน พ่อแม่ ผัวเมีย ญาติพี่น้อง หรือคนที่รักตายตามกันไปแน่นอน ดังนั้นทหารรบพิเศษทุกนายเลยต้องฝึกภาคเชลยจะได้ชิน และจะได้ตายไปพร้อมกับความลับเพื่อที่จะได้ป้องกันไม่ให้เกิดความสูญเสียมากไปกว่านี้
comment9-4:ใครอยากจะลงไปทำงานในพื้นที่สีแดงกับคนที่ไม่รู้ว่าจะฝากชีวิตให้ระวังหลังให้เราได้หรือเปล่า เกิดอยุ่ดีๆขับรถลาดตระเวณแล้วโดนซุ่ม ไอหมอนี้ทำปืนหาย ไม่ตายกันยกหมู่ลาดตระเวณหรอครับ NGO เคยทำอะไรได้ครับ . .. . .เวลาทหารตาย
comment9-5:seal อเมริกาไปให้ยกเลิกด้วยสิครับ มัดมือเท้าโยนลงทะเลให้แก้เอง มันโหดร้ายแบบที่ จขกท.  ว่าจริงๆ
comment9-6:ถามหน่อย NGO แนวอย่างคุณนี่ อยากได้ข้อมูลพวกนี้ไปทำอะไรครับ มีอะไรอยากขายอีกหรือครับ
คุณคิดว่า สงคราม การรบ การก่อการร้ายนี่ มันจะมี Standard organization รับรองด้วยหรือครับ ว่าจะต้องทำตามมาตรฐานนั้นนี้ในการรบหรือการก่อการร้าย แล้วจะต้องตรวจสอบได้หรือครับ คุณจะกำหนด ISO มาตราฐานใหม่หรือไงครับ ถามว่าหลักสูตรหน่วยรบพิเศษมันเป็นบท ๆ มั้ย มันมีแน่นอน ตามระยะเวลาและมีบทเฉพาะกาลที่ปรับเปลี่ยนตามเหตุการณ์สถานะการณ์ และข่าวกรองต่าง ๆ ที่มาเป็นระยะ
ไม่ใช่แค่การทหาร การลงทุนการค้ายังไม่มีข้อมาตรฐานตายตัวเลยว่าจะลงทุนยังไง กิจกรรมของที่เป็นผลผลิตที่ตัวมนุษย์ไม่ได้มีมตราฐานตายตัวอย่าง Mass Product หรอกนะ
comment9-7:พวก NGO นี่มันมีหน้าที่ก่อความวุ่นวายให้ สังคม อย่างเดียวเท่าที่รู้มา
comment10:จริงแล้วบางเรื่องของทหารก็ไม่เหมาะกับพลเรือนจริงๆนั้นแหละครับ อธิบายอย่างไรก็ไม่เข้าใจ ยกตัวอย่างง่ายๆ ถ้าทหารคนหนึ่งทำผิดเราต้องลงโทษทั้งกองร้อย หรือทั้งกองพัน ถ้าพลเรือนก็จะเถียงว่า "ฉันไม่ได้ทำผิด ทำไมฉันต้องโดนทำโทษด้วย" แต่สำหรับทหารการลงโทษทั้งกองร้อย เป็นเพราะถึงคุณจะไม่ได้ทำผิดแต่คุณมีความผิดที่คุณไม่ห้ามการกระทำที่คุณเห็นว่ามันผิด เช่นเดียวกันถ้าเป็นพลเรือน ก็จะบอกว่ามันไม่เกียวกับฉัน(ไม่ใช่ธุระ) แต่สำหรับคนที่ยืนอยู่บนคมหอกคมดาบ การที่คุณทำตัวประเภทธุระไม่ใช่อาจส่งผลร้ายต่อทหารทั้งหน่วย ยกตัวอย่างง่ายๆ คุณเห็นทหารยามหลับยามในพื้นที่สีแดง แล้วคุณไม่เตือนคุณปล่อยผ่านไปเพราะคิดว่าไม่ใช่ตัวคุณเอง ถ้าข้าศึกบุกเข้ามาในยามวิกาลรับรองได้ว่าคุณได้ตายทั้งหน่วยแน่และอาจรวมถึงตัวของคุณด้วย
comment10-1:พลเรียนก็มีสมองพอจะแยกแยะว่าอะไรสมเหตุสมผลค่ะ
ไม่ใช่ฝันเฟื่องอยู่ในโลกสมรภูมิแต่ด้านเดียว 
ทหารอย่างอเมริกายังต้องเรียนรู้ในความเป็นพลเรือนด้วยซ้ำ

แน่นอนว่าพลเรือนอาจไม่เข้าใจวิถีทหารทั้งหมด
แต่ทหารไม่ใช่สามารถปฏิเสธพลเรือนได้
นี่เป็นสิ่งที่เกิดขึ้นกับระบบทหารที่เราเชื่อกันว่าดีที่สุดในโลกอย่างอเมริกา

คุณมั่นใจในวิธีคุณ เรายกหลักฐาน ยกเหตุผลมาถกเถียงกันค่ะ
ไม่ใช่เอาแต่บอกว่าโอ้ยคุณไม่เข้าใจผมหรอก มันไม่ใช่!
ถ้าแบบนั้นคุณก็ไม่ต้องเอาเงินภาษีพลเรือนไปใช้หรอก
เพราะพลเรือนไม่มีสิทธิอะไรเลย

นี่โลกปี 2016 นะคะ เขาใช้วิทยาศาสตร์ ใช้ความเป็นเหตุผลฝึกทหารกันแล้ว
เอาแค่คำตอบ 4 ข้อ พวกคุณยังไม่ตอบดิฉันกันเลย

1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่
comment10-2:ผมว่าเรื่องการลงโทษยกกองร้อยยังมีเหตุผลที่ฟังได้นะ
แต่การซ้อมแบบนี้มัน... ต้องการลงโทษให้หลาบจำจริงๆหรือ
comment10-3:การลงโทษของทหารทั้งหน่วยฝึก หรือทั้งกองร้อยฝึก แม้ไม่ได้ทำผิดก็โดนด้วย
การลงโทษแบบนี้ถือเป็นการฝึกทางด้านจิตใจอย่างหนึ่ง เพื่อให้เกิดความสามัคคี เพื่อให้รู้สึกถึงความลำบากด้วยกัน เหมือนกัน จะได้รักกัน
คนที่ทำผิดก็จะได้สำนึกว่า ไม่ควรทำให้เพื่อนเดือดร้อน คราวหน้าก็จะไม่ได้ทำอีก
ในการฝึกภาคสนาม บางครั้งไม่มีใครทำผิด ก็โดนสั่งให้ลงโทษทั้งหมด ให้เหนื่อย ลำบากด้วยกัน
ไม่มีครูฝึกที่ไหนบอกว่านี่คือการฝึก
comment11:คนสมัครหน่วยSEAL น่าจะรู้ทุกคนนะ 
สามารถถอนตัวระหว่างการฝึกได้ ด้วย
comment12:ถ้าไม่ไหวหรือรับไม่ได้เจ้าตัวเขาก็ลุกลาออกได้นี่ครับ เคสนี้ไม่ใช่ทหารเกณฑ์เจ้าตัวสมัครใจมาเข้ารับการฝึกเอง
comment13:รบพิเศษนะ
ไม่ใช่บะหมี่เกี๊ยวน้ำพิเศษ

อย่ามาอ้างไอ่กันเรย
รบพิเศษไอ่กันมันตายไปกี่ร้อยกี่พันแล้วในภารกิจที่บอกใครไม่ได้
ตายแบบไร้ชื่อไร้นามแต่ไม่ไร้ศักศรีของทหาร หุหุ


ขอตัวไปวิ่งเล่นในทุ่งหญ้าเขียวขจีพร้อมสูดดมดอกลาเวนเดอร์ก่อนนะจร้าาาาาาาาาาาาาาาาา
comment14:http://www.nbcnews.com/news/us-news/1-dead-4-nearly-drown-during-navy-seal-training-2016-n580086
comment14-1:ในเคสนี้ทหารเสียชวิตระหว่างอยู่ในแผนการฝึกนะคะ เค้าไม่ได้ถูกทำร้ายร่างกายจนตาย หรือโดนเขี่ยนเอาเท้ายันหน้าเพื่อสนองโทสะของคนบางคน เรื่องนี้ถ้าทหารไทยเสียชีวิตในระหว่างการฝึกพิเศษก็ไม่มีใครออกมาตะเบงหรอกค่ะ เรื่องอันตรายถึงชีวิตเนื่องจากการฝึกนั้นทั้งตัวทหารและพลเรือนก็ทราบอยู่แล้วว่าเป็นสิ่งที่เกิดขึ้นได้ แต่การทำร้ายร่างกายแล้วอ้างว่าเป็นการฝึกศักยภาพมันไม่สมเหตุสมผล
comment14-2:
comment15:เลี้ยงลูกไปก่อนดีกว่านะ
comment16:อืม...ทหารรบพิเศษครับ มันไม่ได้มีใครบังคับมา แต่คุณสมัครใจมาเอง แต่ถ้ากรณีนี้ทำกับทหารเกณฑ์ปกติหรือนายทหารทั่วไป ก็คงไม่มีใครเห็นด้วยหรอกครับ

ส่วนกรณีนี้ ถ้าจากที่มีคนในนั้นว่ามา มีการโดดเวร ทำปืนหาย ดูดบุหรี่ในห้วงการฝึก เจอตัดคะแนนเละเทะ จขกท. คงอยากให้ครูฝึกสั่งวิดพื้นสัก 10 ยก เสร็จแล้วตบไหล่บอกทีหลังน้องอย่าทำอีกนะ  อยากให้มีแค่นั้นจริงๆหรือครับ จขกท.

ถ้าเป็นสถาการณ์สู้รบจริง หนักสุดก็คงละลายหายทั้งหน่วย เบาสุดเพื่อนร่วมหน่วยก็คงจำหน่ายทิ้งล่ะครับ ไม่งั้นจะหายนะไปมากกว่านี้
comment17:NGO นี่เอง
comment17-1:NGO พวกก่อความวุ่นวายในประเทศน่ะครับ อย่าไปใส่ใจกับพวกมันเลย
comment17-2:รับเศษเงินเขามาเพื่อก่อกวน  มันไม่ใช่คนไทย
comment17-3:17-2 เศษเงินทักษิณป่าวครับ
comment18:อธิบายไปก็ไม่ได้ความหรอกครับ เจ้าของกระทู้เขาตั้งเป้าหมายในคำตอบไว้ในใจอยู่แล้ว ตั้งกระทู้ไม่ได้ต้องการข้อคิดเห็น แต่ต้องการคนสนับสนุนเท่านั้น ที่สำคัญเหมือนกับว่าเจ้าของกระทู้ท่านจะมีความเกี่ยวข้องกับ NGO ด้วย ก็เป็นที่รู้ๆกันอยู่ครับว่า NGO ต้องการอะไร
comment18-1:NGO =  Human like watch 

ใช่ไหมครับ
comment18-2:เห็นด้วยค่ะ อธิบายเท่าไหร่ก็เหมือนพูดใส่กำแพง

กระเด้งกระดอนกลับมาด้วยคำถามเดิม ๆ น่ารำคาญ
comment18-3:เหมือนบอทอ่ะครับ โปรแกรมมาแบบนี้ ทำใจอย่าไปสนใจให้ราคา
comment18-4:ถ้าจขกท.อยู่ในสถานการณ์ถูกผู้ก่อการร้ายจับไปพร้อมคนอื่นๆด้วย
จขกท.คงจะร้องบอกผู้ก่อการร้ายว่า ...นี่คุณผู้ก่อการร้าย ฉันเป็น NGO นะ
ปล่อยฉันไปเถอะ ฉันไม่เกี่ยวข้องอะไรด้วยนะ....แหะ..แหะ..
คุณผู้ก่อการร้ายจะต้องปฏิบัติตามกฏ....ข้อที่ 1    2    3   4.............นะเข้าใจไหม..

ขอบคุณท่าน NGO ครับ
comment19:1. กรณีที่วิพากษ์วิจารณ์กันนี้ เป็น "หลักสูตรรบพิเศษ"
ที่ไม่มีใครบังคับให้ฝึก นะครับ ทุกคนสมัครใจมาเองทั้งนั้น
ผู้ที่จะเข้ารับการฝึก ก็รู้อยู่แล้วว่า "จะเจอกับอะไร" ทั้งตัวหลักสูตรเองที่โหดหิน และการลงโทษที่หนักหนา
เป็นการฝึก "มนุษย์" ให้เป็น "เครื่องจักรสังหาร" ชั้นยอด ที่ภารกิจต้องมาเหนือทุกอย่าง
และต้องสามารถทนต่อขีดจำกัดทางร่างกายและจิตใจได้มากกว่าทหารทั่วๆไป
ถ้ายังไม่เข้าใจว่าคืออะไร Search คำว่า เสือคาบดาบ , รีคอน, ซีล ฯลฯ ดูครับ

2. ถ้าไปต่อไม่ไหว ไม่ว่าจะร่างกายหรือจิตใจ ก็สามารถลั่นระฆังออกจากการฝึกได้ทุกเมื่อ
ไม่มีใครห้ามครับ

3. หลักสูตรนี้ ผู้รับการฝึกต้องยศสิบตรีขึ้นไปเท่านั้น ไม่ใช่ "พลทหารเกณฑ์" แบบที่บางเพจบิดเบือน
และไม่ได้สมัครกันง่ายๆ เพราะรับจำกัด ต้องแข่งทดสอบกับคนอื่นๆด้วยกว่าจะเข้าไปได้

4. กรณีที่มีการลงโทษรุนแรงตามข่าว ผู้ถูกลงโทษมีประวัติการกระทำผิดหลายครั้ง
ผู้วิจารณ์อาจจะคิดว่า ก็แค่เรื่องเล็กๆน้อยๆ ลืมปืน, ทิ้งเวรยาม, แอบสูบบุหรี่, ไม่ฟังครูฝึก ฯลฯ
ทำไมต้องทำขนาดนี้ ?
แต่ในการรบจริงๆ "เรื่องเล็กๆน้อยๆ" พวกนี้สามารถทำให้ "ละลายทั้งกองร้อย" ได้เลยครับ
และที่บอกว่า ทำผิดระเบียบทำไมไม่ให้ไปวิ่งรอบสนาม หรือวิดพื้น ฯลฯ คุณอาจจะมีมุมมองที่ "โลกสวยเกินไป"
สงครามจริงๆมันไม่ได้สวยงาม แบบที่คุณเห็นในหนังหรือสารคดี หรอกครับ

5. ทั้งเจ้าตัวและครอบครัวผู้เสียหาย ไม่เห็นจะมีใครเดือดร้อน เพราะเขารู้ว่าตัวเองผิดจริง
และอยากได้โอกาสในการฝึกต่อให้จบหลักสูตร
แต่ผมเชื่อว่า พวกเขา "จะเดือดร้อน" แน่ๆ ถ้าโดนบังคับให้ออกจากการฝึกกลางคันเพราะคนวิจารณ์นี่แหละ
(ที่ไปวิจารณ์ว่า ถ้าทำผิดระเบียบมากขนาดนั้นทำไมไม่ไล่ออก มาทำร้ายร่างกายทำไม)

6. ประเทศอื่นที่ "ฝึกรบพิเศษ" เค้าก็มีแบบนี้ครับ หลายประเทศฝึก+ทำโทษโหดกว่าเราด้วยซ้ำ
แต่เค้าไม่เอามาป้อนให้คุณเห็นในหน้าจอ LCD เอง

7. ย้อนกลับไปดูข้อ 2 ใหม่
comment19-1:จากคลิบ จากภาพ หลักสูตรที่เขาฝึกคือหลักสูตรรบพิเศษ ไม่ใช่ใครที่จะมาฝึกได้และแน่นอน ทหารที่เข้ารับการฝึกไม่มีพลทหารหรือทหารเกณฑ์ไปฝึกแน่นอน เราต้องรู้จักแยกแยะนะครับ ทหารที่เข้าฝึกหลักสูตรนี้ต้องเป็นทหารอาชีพเท่านั้น คือพวกนายทหารชั้นประทวนที่มียศตั้งแต่สิบตรีไปจนถึงสัญญาบัตรยศนายร้อย และเขาไม่ได้บังคับใครให้เข้าไปฝึก คนที่จะเข้าฝึกต้องสมัครใจไปเอง หน่วยรบพิเศษนะครับ ภาพที่หลุดออกมาดราม่าช่วงนี้ก็ภาพจากการฝึกการตกเป็นเชลย ใครทนไม่ไหวก็ขอออกจากการฝึกได้ เขาไม่ได้บังคับ ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่ารบพิเศษคนที่จะฝึกต้องผ่านการเทสร่างกายมาก่อนและเตรียมตัวเตรียมใจว่าจะโดนอย่างนี้อยู่แล้ว ตัวครูฝึกเองเขาก็ผ่านมาแล้ว และครูฝึกคนนี้จบหลักสูตร SEALS ที่หินและหนักหนาสาหัสกว่าจู่โจมมาแล้วด้วย เราต้องแยกแยะนะครับ ถ้าคนในภาพเป็นพลทหารแล้วโดนทำแบบนี้อยากด่าด่าไปเลย แต่นี้คือหลักสูตรเขาให้พวกทหารอาชีพไม่ใช่พวกพลทหารหรือทหารเกณฑ์ฝึก และได้ข่าวมาว่าไอ้คนที่โดนทำโทษเป็นเด็กนายด้วย ไม่กลัวใคร ผิดวินัยทั้งสูบบุหรี่ขณะฝึก แอบเอาของกินไปกินขณะฝึก ทำปืนหาย หรือคุณจะให้คนแบบนี้มานอนกินเงินเดือนเปลืองภาษีเล่นไปเฉยๆ หรอครับ ใส่ชุดทหารเบ่งอวดสาวว่ากูทหารรบพิเศษเฉยๆ ซึ่งเขาก็ถามแล้วว่าจะออกจากการฝึกหรือถูกทำโทษแล้วได้ฝึกต่อ ผมก็ไม่ได้มองว่าการใช้ความรุนแรงว่าทำถูกหรอกนะครับ ผมเองก็ไม่ได้ชอบทหารมากมายหรอกนะครับ แต่คนเราต้องแยกแยะครับ ขอยืนยันเลยว่าหลักสูตรนี้ไม่มีพลทหารหรือทหารเกณฑ์ไปฝึก และไม่ได้บังคับใครมาฝึก โดยเฉพาะพวกนายสิบจะสอบขึ้นจ่าหรือสอบขึ้นนายร้อย หลักสูตรนี้จะเป็นคะแนนพิเศษช่วยด้วย อย่าปล่อยให้โลโซเชียลฆ่าคนเพียงเพราะบางกลุ่มบางคนทำมาเสี้ยม ตรงกันข้าถ้าในคลิปนี้ เหตุการนี้ถ้าเป็นครูฝึกทำกับพลทหารพวกคุณถล่มมันได้เลย เพราะพลทหารเขาไม่ได้สมัครใจมำทำแบบนี้ แต่พวกทหารอาชีพหลักสูตรพวกนี้ทำให้เขาก้าวหน้าและพวกเขาสมัครใจไปฝึกเองเพื่อความก้าวหน้าในอาชีพของพวกทหารอาชีพ ทหารอาชีพที่ไม่จบหลักสูตรนี้จะขึ้นเป็นผบ.ร้อย ผบ.พัน ไม่ได้ พวกทหารที่ต้องการความก้าวหน้าจึงมาฝึกหลักสูตรนี้ ยิ่งโหด ยิ่งหิน ยิ่งท้าทาย ยิ่งดึงดูดพวกนี้มาฝึก ลองไปถามจ่าพลาม พรมจำปา กับผู้พันภาค โลหารชุนที่ท่านทั้งสองนี้จบรบพิเศษหินๆ ในประเทศไทยมาทุกหลักสูตรได้ครับ
ขอบคุณทุกท่านที่อ่านหนังสือเกิน 3 บรรทัด
อย่าปล่อยให้โลกโซเชียลม่าฆ่าคนเพื่อยอดไลค์ ยอดแชร์เลยครับ ฝึกรบพิเศษกับฝึกพลทหารมันคนละทวีปโลกกันเลย
comment19-2:ถ้าทำผิดระเบียบมากขนาดนั้นทำไมไม่ไล่ออก มาทำร้ายร่างกายทำไม
comment19-3:มีระเบียบและฝึกอย่างเคร่งครัดดีแล้วค่ะ
หากโดนปล้นปืน อย่างเหตุการณ์ที่เคยมีมาแล้วคงอายเขาทั้งกรม ยันชื่อเสียงประเทศป่นปี้
ทหารที่ไร้ระเบียบวินัย 
อย่างข่าวที่แถบตะวันออกกลางมีบุกเข้ามายิงนายร้อยในกรมยามวิกาลตายเป็นค่อนร้อยคนเมื่อเร็วๆนี้
อันนี้ก็โดนไม่ทันตั้งตัวเหมือนกัน
comment20:แนะนำนะครับ ขอเข้าไปทำสกู๊ป เหมือนรายการ กบนอกกะลา  ไม่เฉพาะ ทบ. เอาทุกเหล่าทัพเลย รวมถึงตำรวจโดยเฉพาะ ตชด.พลร่ม

NGO อย่างคุณจะได้เห็นอีกมุม นอกเหนือที่คุณรู้และทำ เข้าไปขอทำสกู๊ป ติดต่อให้ถูกต้องตามระเบียบ ก่อนจะนำเสนอก็ต้องมีการตัดต่อ

รับรองว่าบางชอต บางซีน บางช่วงของสกู๊ปคงไม่ได้นำเสนอ แต่คุณคงได้รับรู้ทุกอย่างถ้าคุณอยู่ร่วมตลอดหลักสูตร ตั้งแต่วันแรกที่เข้ารายงานตัว

จนวันสุดท้ายเมื่อจบหลักสูตร คุณจะได้เห็นอะไรหลายๆอย่าง เชื่อผม จริงๆนะ อยากให้ไปทำ อยากให้ไปเห็น
comment20-1:คห. 20 ครับ

ผมขออนุญาตครับ
NGO ท่านนี้ อย่าให้เข้าไยุ่มย่ามในการฝึกรบพิเศษเหล่านี้เลย
ผมเกรงว่าท่าน NGO  ท่านนี้จะเกิดอาการสะท้อนใจ แล้วออกไปทำป่วนไปทุกวงการทหาร
ขอให้จัดระบบการฝึกให้นุ่มนวลกว่านี้ เช่นห้ามลุยโคลน ห้ามลงแช่ถังน้ำแข็ง
ห้ามถีบลงน้ำทะเล ห้ามลุยไฟ ห้ามฝ่าดงกระสุน เป็นต้น

ผมว่าจะหนักหนาสาหัสละครับ
comment21:แบบนี้ดีแล้วครับ 

ถ้าเจ้าของกระทู้ กลัวดูหมิ่นเหยียดหยาม ความเป็นสิทธิมนุยชน อะไรก็ตาม  ยิ่งต้องฝึกโหดแบบนี้
ทั้งนี้ก็เพื่อให้จิตใจ รับได้  ไม่เกิดความบาดเจ็บทางจิตใจ พูดง่ายๆ เป็นบ้าไงครับ

คุณน่าจะรู้ว่าทหารอเมริกัน ระยะหลังๆ มีปัญหากลับจากการรบแล้วเป็นบ้ากันมาก เพราะ จิตใจไม่ทรหด ต้องเยียวยา รักษากัน  การฝึกมันต่างจากเดิมอะไรบ้าง ก็แค่ ทหารอเมริกันฝึกแต่ความทรหดของร่างกับการฝึกรบ  แต่การฝึกทัณฑ์ทรมาร ทางจิตใจ ไม่ทำ  มีนักสิทธิมนุษยชนคอยจ้องอยู่   สรุปทหารก็เปราะบาง   เกิดช๊อกรับจิตใจรับสภาพไม่ได้  จิตป่วยสิครับ จะรักษากันยังไง

วิธีที่ดีกว่าก็คือ ฝึกให้จิตใจยอมรับได้ ให้แข็งแกร่งพอ   

ผมจะเล่าเรื่องทหารพราน ในตำบลผม  ซึ่งเข้าสงครามร่มเกล้า ไปกัน 10 คน มีอาการทางจิต ไป 7 คน เพราะตอนนั้นฝึกแค่การทรหดทางกาย กับฝึกรบ เพื่อการลาดตะเวณเท่านั้น แต่ไม่ได้ฝึกการทรมาณทางจิตใจ  ผลคือเข้าสนามรบจริง เลือดจริง ตายเกลื่อนอวัยวะปลิวว่อน  เห็นเพื่อนพี่น้อง สหายร่วมรบล้มตาย สติแตกกันหมด   

อาการบาดเจ็บในจิตใจมันรักษากันยาก ฝึกให้มีภูมิต้านทานเป็นเรื่องดี  

ถ้าคุณอยากรู้ว่ามีงานวิจัยเกี่ยวข้องก็ลองไปดูงานวิจัยเกี่ยวกับอาการทางจิต ของอดีตทหารอเมริกัน น่าจะมีเยอะพอสมควร  (แต่กลาโหมอเมริกา ไม่ค่อยจะยอมรับว่า อดีตทหารมีปัญหานี้  )

บ้านเรา ทหารเกณฑ์ ส่วนใหญ่ก็ให้ยืนยาม  ลาดตระเวณเล็กน้อย  เพราะยังไม่แกร่งพอ ทหารเขารู้นะครับ  พวกเขาห่วงชีวิตพวกพ้องกันยิ่งกว่าเราอีก
comment21-1:http://www.nmd.go.th/download/html/app/exam/file/06.%20%20Military%20Psychiatry.pdf
แม้กระทั่งพลเรือนสามารถสัมผัสอาการได้ ถ้าเล่นเกมส์แนว survivor

อันนี้คือ อดีต Seal สหรัฐ พร้อมกับสุนัขของเค้า ความภาคภูมิใจของการผ่านการฝึกโหด ความเครียดที่จะหมดโอกาสเป็นหน่วยรบพิเศษ และความพยายามจะให้ได้มันมา และเรื่องราว PTSL ที่ติดตัวเค้าหลังจากจบสงคราม ซึ่งอยากให้บางคนที่คิดโลกสวย ลองเข้ามาดู
comment22:1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่ 

ทั้ง 4 ข้อนี้คนในพันทิปที่ไม่ใช่ทหารใครจะตอบได้ล่ะ
ถ้าคุณต้องการคำตอบจริงๆต้องไปถามทหารเค้า
comment22-1:อาว แล้วไอ้ที่เข้ามาบอกว่าการฝึกทหารต้องงั้นงี้ ทำไมดันตอบได้ งี้ก็มั่วสินะ
comment23:ไอ้หลักสูตรที่คุณยกมาอะไรนั่นน่ะ
มันก็แค่ทฤษฏีในกระดาษ
หลักสูตรฝึกทหารเพื่อไปรบ เป็นนักฆ่า ฯลฯ
ถึงมีมันก็เท่านั้น เพราะไม่มีอะไรตายตัวหรอกครับ
ไม่ว่าปัจจัยด้านคน - สถานการณ์-สภาพแวดล้อม

ผมอธิบายไม่เก่ง ไม่ใช่ทหารด้วย ก็ได้ประมาณนี้แหละ
หรือคนอธิบายเป็นอาจขี้เกียจพิมพ์ก็ได้
เพราะพิมไปก็เท่านั้น อิอิ
comment24:ฝึกทหารเพื่อให้ไปฆ่าคน เพื่อปกป้องชีวิตคน จะให้มามุ้งมิ้งเหมือนวิ่งเล่นเหรอครับ อ้อ..เรื่องชายแดนใต้ไปถาม NGO แล้วเคยสังเกตไหมละครับว่าพอชาวบ้านที่ไม่ใช่มุสลิมตายหรือทหารตาย NGO เคยออกมาเย้วๆบ้างไหม หึหึ
comment25:แค่นี้เอ็นจีโอก็ทำวุ่นวายพออยู่แล้ว นี่ยังวุ่นไม่พออีกหรือ ต้องการอะไรกันแน่
comment26:เฮ้อ... ผมรับไม่ได้จริงๆถ้าไม่ออกมาวิจารย์กันเยอะๆ นี้คงจะจบหลักสูตรไปแล้ว ผมนี้สงสารคนที่จะโดนซ้อมคนต่อไปจริงๆครับ ผมว่าไอ้คนถ่ายวีดิโอคงร้อนๆหนาวๆแล้วแหละ
comment26-1:ทหารคนที่มีปัญหาถูกส่งตัวกลับต้นสังกัดแล้ว พร้อมความผิดติดตัวเรื่องการขาดวินัยและการไม่จบหลักสูตร การลงโทษมีต่อเนื่องแน่ เริ่มจาก 1 การงดบำเน็จประจำปี(ไม่พิจารณาขั้นเงินเดือน) เนื่องจากไม่จบหลักสูตรที่ร้องขอไปฝึก 2.การขาดวินัยซึ่งร้ายแรงมากสำหรับทหาร โทษไม่น่าจะตำกว่าการขังในเรือนจำทหาร แต่ระยะเวลาขึ้นอยุ่กับการพิจารณา 3. เมื่อถูกสังขังจะเป็นผลให้การเลื่อนชั้นยศถูกยึดออกไป อัตราเงินเดือนก็จะเดินช้ากว่าคนอื่น 4. มีประวัติด่างพล้อยติดตัวไปจนกว่าจะออกจากราชการ พูดง่ายๆคือหมดอนาคตในกองทัพเป็นที่เรียบร้อย อยู่ต่อไปได้แต่ความก้าวหน้าไม่มีแน่ๆ ส่วนคนที่ถ่ายคลิปก็เช่นเดียวกัน หากพิจารณาแล้วคลิปที่ถ่ายอยุ่ในห้วงการฝึกซึ่งจัดอยู่ในชั้นความลับ อันนี้โดนโทษฐานเปิดเผยความลับทางทหาร ไม่ต้องบอกก็คงรู้นะครับว่ามันรุนแรงแค่ไหน แต่ถ้าการฝึกไม่ถูกจัดในชั้นความลับ ผบ.หน่วยก็คงหมายหัวไว้แล้วเพราะคลิปที่เผยแพร่ออกไปส่งผลให้หน่วยเสื่อมเสียชื่อเสียง ถึงจะลงโทษเป็นลายลักษณ์อักษรไม่ได้แต่ก็คงถูกหมายไว้ในประวัติแน่นอน ความก้าวหน้าในการรับราชการมีปัญหาแน่ๆเหมือนกันครับ
comment27:มึคำพูดหนึ่ง  ที่มักพูดเสมอว่า 

" ทนไม่ได้ก็ลาออกไป "    สมัครเข้ามาเองครับ 
ก่อนส่งใบสมัคร รู้ทุกอย่างว่าจะเกิดอะไรขึ้นกับตัวเอง 

ที่คุณเห็นนั่นหน่ะ  ฝึกเสร็จ ครูฝึกกับนักเรียนก็กอดคอกัน เป็นเพื่อนกัน 
รบเคียงบ่าไหล่กัน ระวังหลังให้กัน 

แต่ถ้าหากเป็นพลทหาร เกณฑ์มา มันเป็นเรื่องไม่ถูกต้องอยู่แบ้วครับ 
อยากรู้อะไรหลังไมค์มาครับ  เพื่อจะเปิดหูเปิดตาได้บ้าง


ที่คุณคิดบางส่วนถูกต้องครับ  ทหารปกติเค้าไม่ทำกันแบบนี้ ผมเองก็เป็นทหาร ก็ไม่ได้ฝึกแบบนี้
แต่หลักสูตรที่เห็น คือ รบพิเศษ  คุณเองก็บอกเองว่าไม่รู้ข้อมูล

ผมบอกเลยนะครับ  เป็นกันหมดทั้งโลก  ตั้งแต่โลกเสรีอย่างอเมริกา กันโลกปา่เถื่อน หลายๆประเทศ

อะไรที่ทำให้รอดชีวิต และปกป้องข้อมูลสำคัญของประเทศไว้ได้ อันนั้นแหละครับที่ต้องทำ อย่าถามหางานวิจัยเลย
เหลืออย่างเดียวที่ยังทำไม่ได้ คือ ฝึกให้ตายแล้วฟื้น

เพราะคุณคือปุถุชนทั่วๆไป ถึงรับไม่ได้  คนที่สมัครไปฝึก เขารับได้ครับ
comment27-1:อะไรที่ทำให้รอดชีวิต และปกป้องข้อมูลสำคัญของประเทศไว้ได้ อันนั้นแหละครับที่ต้องทำ

ชัดเจนมากครับ ที่แหละคือ เหตุผลทั้งหมดทั้งปวงของมัน
comment28:จากคลิบ จากภาพ หลักสูตรที่เขาฝึกคือหลักสูตรรบพิเศษ ไม่ใช่ใครที่จะมาฝึกได้และแน่นอน ทหารที่เข้ารับการฝึกไม่มีพลทหารหรือทหารเกณฑ์ไปฝึกแน่นอน เราต้องรู้จักแยกแยะนะครับ ทหารที่เข้าฝึกหลักสูตรนี้ต้องเป็นทหารอาชีพเท่านั้น คือพวกนายทหารชั้นประทวนที่มียศตั้งแต่สิบตรีไปจนถึงสัญญาบัตรยศนายร้อย และเขาไม่ได้บังคับใครให้เข้าไปฝึก คนที่จะเข้าฝึกต้องสมัครใจไปเอง หน่วยรบพิเศษนะครับ ภาพที่หลุดออกมาดราม่าช่วงนี้ก็ภาพจากการฝึกการตกเป็นเชลย ใครทนไม่ไหวก็ขอออกจากการฝึกได้ เขาไม่ได้บังคับ ชื่อมันก็บอกอยู่แล้วว่ารบพิเศษคนที่จะฝึกต้องผ่านการเทสร่างกายมาก่อนและเตรียมตัวเตรียมใจว่าจะโดนอย่างนี้อยู่แล้ว ตัวครูฝึกเองเขาก็ผ่านมาแล้ว และครูฝึกคนนี้จบหลักสูตร SEALS ที่หินและหนักหนาสาหัสกว่าจู่โจมมาแล้วด้วย เราต้องแยกแยะนะครับ ถ้าคนในภาพเป็นพลทหารแล้วโดนทำแบบนี้อยากด่าด่าไปเลย แต่นี้คือหลักสูตรเขาให้พวกทหารอาชีพไม่ใช่พวกพลทหารหรือทหารเกณฑ์ฝึก และได้ข่าวมาว่าไอ้คนที่โดนทำโทษเป็นเด็กนายด้วย ไม่กลัวใคร ผิดวินัยทั้งสูบบุหรี่ขณะฝึก แอบเอาของกินไปกินขณะฝึก ทำปืนหาย หรือคุณจะให้คนแบบนี้มานอนกินเงินเดือนเปลืองภาษีเล่นไปเฉยๆ หรอครับ ใส่ชุดทหารเบ่งอวดสาวว่ากูทหารรบพิเศษเฉยๆ ซึ่งเขาก็ถามแล้วว่าจะออกจากการฝึกหรือถูกทำโทษแล้วได้ฝึกต่อ ผมก็ไม่ได้มองว่าการใช้ความรุนแรงว่าทำถูกหรอกนะครับ ผมเองก็ไม่ได้ชอบทหารมากมายหรอกนะครับ แต่คนเราต้องแยกแยะครับ ขอยืนยันเลยว่าหลักสูตรนี้ไม่มีพลทหารหรือทหารเกณฑ์ไปฝึก และไม่ได้บังคับใครมาฝึก โดยเฉพาะพวกนายสิบจะสอบขึ้นจ่าหรือสอบขึ้นนายร้อย หลักสูตรนี้จะเป็นคะแนนพิเศษช่วยด้วย อย่าปล่อยให้โลโซเชียลฆ่าคนเพียงเพราะบางกลุ่มบางคนทำมาเสี้ยม ตรงกันข้าถ้าในคลิปนี้ เหตุการนี้ถ้าเป็นครูฝึกทำกับพลทหารพวกคุณถล่มมันได้เลย เพราะพลทหารเขาไม่ได้สมัครใจมำทำแบบนี้ แต่พวกทหารอาชีพหลักสูตรพวกนี้ทำให้เขาก้าวหน้าและพวกเขาสมัครใจไปฝึกเองเพื่อความก้าวหน้าในอาชีพของพวกทหารอาชีพ ทหารอาชีพที่ไม่จบหลักสูตรนี้จะขึ้นเป็นผบ.ร้อย ผบ.พัน ไม่ได้ พวกทหารที่ต้องการความก้าวหน้าจึงมาฝึกหลักสูตรนี้ ยิ่งโหด ยิ่งหิน ยิ่งท้าทาย ยิ่งดึงดูดพวกนี้มาฝึก ลองไปถามจ่าพลาม พรมจำปา กับผู้พันภาค โลหารชุนที่ท่านทั้งสองนี้จบรบพิเศษหินๆ ในประเทศไทยมาทุกหลักสูตรได้ครับ
ขอบคุณทุกท่านที่อ่านหนังสือเกิน 3 บรรทัด
อย่าปล่อยให้โลกโซเชียลม่าฆ่าคนเพื่อยอดไลค์ ยอดแชร์เลยครับ ฝึกรบพิเศษกับฝึกพลทหารมันคนละทวีปโลกกันเลย
comment28-1:คำตอบนี้ชัดเจนมาก
comment29:ต้องดูเกาหลีฝึกทหารเกณฑ์แล้วจะร้อง (ไม่แน่ใจว่าบ้านเขาเรียกทหารเกณฑ์หรือเปล่าเพราะเป็นกันทุกคน)
comment30:อื่ม.......คุณเจ้าของกระทู้ครับ ผมตอบได้เลยว่า 4 ข้อที่คุณตั้งมาหลายคนที่ได้อ่าน ตอบได้ครับ 
แต่ที่เขาไม่อยากตอบเพราะ มุมมองของคุณแคบมาก และระดับความเข้าใจของคุณยังไม่ถึงจุดนั้น
ตอบยังไงคุณก็จะไม่เข้าใจอยู่ดี ผมอ่านทุกความเห็น ที่คุณตอบมา

อธิบายข้อกล่าวหาของผมนะครับ
ข้อที่ 1 มุมมองของคุณแคบมาก เพราะอะไรผมถึงกล่าวเช่นนั้น 

ผมยกตัวอย่างที่คุณพิมพ์มา เอง " ถามจริงๆยี่สิบสามสิบปีนี้มีทหารไทยไปรบกับใครหรอคะ "

สมรภูมิบ้านร่มเกล้า < ---- อันนี้คุณเรียกว่าอะไรครับ
ใหนจะ การปะทะตามแนวชายแดน กับชนกลุ่มน้อย ฝั่งตะวันตก ที่เคยหลุดมาเป็นข่าวบ่อย ๆ 
ตอนที่เรายิงกับเพื่อนบ้านแย่ง ปราสาท เมื่อเร็ว ๆ นี้อีก 
อันนี้ผมยกเป็นตัวอย่างนะครับ เอาเท่าที่เคยเป็นข่าวบ้าง ยังมีอีกเป็น 1000 การปะทะ กันในช่วง 30 ปีที่ผ่านมานี้

ผมยกตัวอย่างที่คุณพิมพ์มา เอง " ส่วนที่คนสูญเสียไม่มีชื่อ ไม่มีเหรียญ นี่ดิฉันว่าหน่วยงานเขาบกพร่องนะคะ "

คุณเคยคิดใหมว่า ถ้าเปิดเผยชื่อ สูญเสีย ออกมา ครอบครัวเขาจะได้รับผลกระทบจากการแก้แค้นแค่ใหน 
เพราะในภาคใต้เป็นสงครามภายใน การแก้แค้น เชิงสัญลักษณ์ เกิดขึ้นได้ง่าย

ข้อ 2 ระดับความเข้าใจของคุณยังไม่ถึงจุดนั้น ตอบยังไงคุณก็จะไม่เข้าใจอยู่ดี 

อันนี้ผมจะยกตัวอย่างลองตอบให้คุณ 1 ข้อ ละกันดูซิว่าคุณจะเข้าใจใหม
1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่ <-- ผมไม่แน่ใจว่า "การกระทำดังกล่าว" ของคุณจะตรงกับผมใหมนะ
การขัดคำสั่งผู้บังคับบัญชา ถือเป็นความผิดร้ายแรง ต้องลงโทษสถานหนัก การลงโทษเป็นไปตามผลที่ตามมาจากการขัดคำสั่ง 
แต่ไม่ได้ระบุขอบเขต ของการลงโทษไว้ ว่าต้องจับมา ดีดมะกอก หรือ ยิงทิ้ง

จริง ๆ มันสั้นกว่านี้มาก นี้ผมพยามอธิบายให้เข้าใจง่ายแล้วนะครับ
 ถ้าตรงนี้คุณยังไม่เข้าใจ อีก 3 ข้อก็อย่าหวังว่าคุณจะเข้าใจ 

คุณบอกว่า ตอนคุณไปประชุม NGO เคยสัมภาษณ์คนในพื้น 
ตรงนี้ยิ่งตอกย้ำว่าคุณมองภาพได้แคบมาก และไม่เข้าใจอะไรเลย เพราะ เข้าเป็นคนในพื้นที่ 
เขาต้องพูดเพื่อให้เขาและครอบครัว ยังอยู่ในพื้นทีได้ ลองเขาตอบคุณว่า เขาชอบทหารสิ 
เขาและครอบครัวก็จะอยู่ในพื้นที่ไม่ได้

ยกตัวอย่าง 1 เหตุการณ์ ทหาร 2 หน่วย ออกลากตะเวณเข้าพื้นที่สีแดง ระหว่างลาดตะเวณอยู่นั้นมีชาวบ้านใจดีชวนดื่มน้ำ
หน่วยหน้าไม่ดื่ม หน่วยหลังโดยชักจูงให้ดื่มประมาณว่าหน่วยที่ผ่านไปดื่มและบอกว่าให้เก็บไว้ให้หน่วยนี้ด้วย ผลคือ หน่วยหลัง
หายไปทั้งหน่วย หลังการส่งกำลังออกค้นหาหน่วยหลังไปหลัก 10 กลับมาแบบมีชีวิตที่ร่อแร่แค่ 3 นาย เสียชีวิตที่หน่วยแพทย์ 1 นาย

นี้คือตัวอย่าง ของการขัดคำสั่ง พาเพื่อนไปตายเป็น 10 โดยฝ่าย ศัตรู ไม่ได้ออกแรงเลย

ในคลิปต้นเหตุรุนแรงใหม ในสายตาผม การขัดคำสั่งอย่างนั้น ลงโทษแค่นั้น ถือว่าเบามากครับ เบายังกับให้นั่งหายใจทิ้งเสียอีก

เป้าหมายของการฝึก ภาคสนามของหน่วยรบพิเศษ ต่าง ๆ  จริง ๆ คือ อะไร คุณรู้ใหม ???

" ดิฉันเคยเสนอไปแล้วค่ะว่า ให้ลดทหารเกณฑ์หรือยกเลิกไปเลย "
ถ้าทำอย่างนั้น มั่นใจได้เลยครับว่า อีกไม่นาน คุณจะไม่ได้มานั่งพิมพ์สบาย ๆ อย่างนี้หลอกครับ เพราะอะไร น่ะหรอ คุณก็ดูสิ 
นี้ขนาดคุณว่าโหดเกินไป รุนแรงเกินไป ขนาดนี้ ยังสารพัดกองกำลัง สารพัดกลุ่ม ที่จ้องจะยึดประเทศไทยเลย.....คุณเอ้ยยย
comment30-1:- เลี่ยงการอธิบายได้ง่ายดีเนอะ โดยไปให้ว่าอธิบายไปก็ไม่เข้าใจ ดังนั้นไม่อธิบายดีกว่า ผมว่าดูมันเป้นข้อแก้ตัวของคนที่อธิบายไม่ได้มากว่า 

- ส่วน 1 ข้อที่อธิบายมาก มันขัดกับที่คนเป็นทหารจริงๆเข้าออกมายอมรับนะ พันเองวินไทย ออกมายอมรับเองว่า การลงโทษแบบนี้มันผิดระเบียบ ถ้าแค่ 1 ข้อนี่คุณยังอธิบายแบบผิดๆ อีก 3 ข้อที่เหลือก็ไม่ต้องอธิบายแล้วแหละ
comment31:คำตอบสั้นครับ บุคคลนั้นยังมีสิทธิเเละเสรีภาพความเป็นมนุษย์ครบถ้วนครับ 
เเค่ พูดสั้นว่า ขอลาออก ทุกอย่างก็จะจบลงทันที เพราะ เป็นความสมัครใจ 
ดังนั้นสิ่งที่คุณถามมา โดยเฉพาะข้อ4 ถ้าไม่โง่จนเกินไประดับเด็กต่ำกว่าเด็กอนุบาลก็คงตอบได้ว่า ทำไม 

ปล.elective ถ้ามันแย่ขนาดนั้นคนก็คงเลิกสมัครไปเองไม่มีความจำเป็นต้องไปทำไรด้วยซ้ำ

หมอมีหน้าที่รักษาคน
ทหารก็มีหน้าที่ปกป้องประเทศ(ข้อมูลความมั่นคง ตั้งมากมายที่ต้องรักษา ทนเเค่ไม่ได้ ก็คงแบความลับตั้งเเต่โดนจับ ชาติก็สิครับ)
comment32:เรียนจบมาต้องพาลูกน้องออกรบ...หัวหน้าขาดวินัย พาลูกผัวเขาไปตาย มันเศร้านะครับ เจ็บจริงตายจริง...นึกถึงตอนประจำการ ก่อนออกภารกิจก็อดที่จะมองหน้าอกของผู้นำหน่วยไม่ได้...รอบไหนเจอหน้าอกว่างเปล่าก็ แทบถอดใจ...ถ้าเจออกรกๆ ก็ใจชื้นขึ้นมาหน่อย เขาไม่พาเราไปตายแน่ๆ
comment32-1:อกรกๆ ของ ผบ.หน่วยนี้แหละครับสำคัญ ถึงเรารู้ว่าเค้าโหดแต่ถ้าเจอสถานการณ์จริงๆเรามั่นใจได้ว่าเค้าไม่ทิ้งเราแน่นอน
comment32-2:พอได้ไหมครับ
http://pantip.com/topic/32982645
comment33:สิ่งหนึ่งที่ คนเราฝึกไม่ได้ เพราะไม่มีสถานะการณ์เหล่านี้ คือการฝึกทางด้านจิตวิทยา
การฝึกทหารถึงต้องทำให้เหนื่อย เพลีย อ่อนล้า เมื่อเกิดอาการเหล่านี้ ก็จะเห็นธาตุแท้ของแต่ละคน
จะมีคนแบ่งออกได้เป็น 2 กลุ่ม คือ กลุ่มคนที่เอาเปรียบ อู้ เห็นแก่ตัว และ กลุ่มคนที่คอยช่วยเหลือ ให้กำลังใจ ให้เพื่อนสู้
กลุ่มคนที่ชอบเอาเปรียบ ก็จะแสดงธาตูแท้ออกมา ตบตาอาจารย์ ไม่ไหว ขอพัก ถ่วงเวลา 
ครูฝึกเขาดูออก คอยแก้ไข และปรับพฤติกรรมตลอด
สังเกตุไหมว่าครูฝึกเขาจะพยายามดึงคนที่มีจิตใจไม่สู้ ถอดใจ ให้กลับเข้าสนามฝึกให้ฝึกจนจบ ยกเว้นพวกที่บาดเจ็บ
ยิ่งตอนท้ายๆการฝึก ครูฝึกก็ต้องพยายามขึนให้ผ่านให้ได้ เพราะเสียเวลาฝึกมากมากแล้ว 
ครูฝึกไม่ได้มีจิตใจโหดร้าย อยากให้ลูกศิษย์จบทุกคน แต่ก็ต้องผ่านเกณท์ให้ได้
comment34:ขอตอบคำถามเจ้าของกระทู้นะครับ ในฐานะที่จขกท เป็นผู้หญิงและคงจะไม่มีญาติเป็นทหารอาชีพ และอยู่อย่างสบายมานานแสนนานโดยอาจจะไม่ได้รับรู้ถึงประวัติศาสตร์ชาติไทยในเบื้องลึก เบื้องหลัง
1. หลักสูตรรบพิเศษในไทย จะมีบทที่เรียกว่า สัปดาห์นรก สัปดาห์นี้จะเรียกว่าโหดแสนโหด เรียกได้ว่า แทบอยากลาออกแต่ทำไม่ได้ เพราะนักเรียนจะโดนทั้งจับแช่น้ำที่เย็นจัดๆเป็นเวลานานๆ โดนรีดความลับด้วยวิธีสุดโหดต่างๆ ซึ่งในชีวิตจริงมันโหดยิ่งกว่าที่ฝึกอีก หากนักเรียนเผลอหลุดความลับออกมาก็จะตกทันที ในชีวิตจริงหากหลุดความลับให้ข้าศึกรู้ นั่นหมายถึงชีวิตของตัวเองและเพื่อนๆและอาจรวมถึงที่มั่นของฝ่ายเรา
2.หลักสูตรดังกล่าวปรับปรุงในสมัยสงครามเวียดนามและถูกฝึกโดยCIA เพื่อให้เราปฏิบัติภารกิจแทนทหารอเมริกันและก็พัฒนาหลักสูตรมาเรื่อยๆ
3.งานวิจัยไม่มีรองรับ เพราะไม่รู้จะทำวิจัยไปเพื่ออะไร มีแต่ผลงานให้ได้ประจักร หากคนที่ติดตามเรื่องนี้จะรู้ดีว่าพวกรบพิเศษเหล่านี้ ปกป้องคนไทยมาเยอะแค่ไหน ล่าสุดคือปฏิบัติการปราบปรามโจรสลัดโซมาเลีย หรือการปราบปรามยาเสพติดตามแนวชายแดนไทยพม่า
4.ทุกหลักสูตรคุ้มค่าที่สุด เพราะคุ้มค่าที่สามารถปกป้องผืนแผ่นดินที่พระเจ้าทุกพระองค์ ขุนพลทุกท่าน ทหารทุกนายได้เสียเลือด เสียเนื้อ เอาชีวิตเข้าแลกไว้ 
เป็นทหารถ้าหย่อนวินัย บ้านเมืองก็วอดวายทันที ประวัติศาสตร์ชาติเรามีให้เห็น เมื่อทหารหย่อนวินัย อยุธยาก็วอดวายในทันที
อ้อ คุณคงจะเคยเห็นภาพข่าวที่กลุ่มผู้ก่อการร้ายในตะวันออกกลางลงโทษเชลยศึกหรือผู้ที่ถูกกล่าวหาว่ามีความผิดแล้วบ้างล่ะนะ ถ้าเอามาเทียบกับคลิปทหารเราโดนตี คุณว่าอันไหนโหดกว่ากัน แล้วถ้าจะบอกว่าเมืองไทยไม่มีทางเป็นอย่างนั้นหรอก ขอบอกเลยว่าใครๆเขาก็รู้ว่ามันมาถึงภาคใต้ของเราแล้ว
comment34-1:ขอบคุณสำหรับคำตอบนะคะ 

1. แล้วการเฆี่ยนตีเทียนลน นี่เป็นหนึ่งในหลักสูตรด้วยหรือเปล่าคะ

2-3. คุณบอกไม่มีงานวิจัยรองรับ(ในข้อ 3) แล้วพัฒนาหลักสูตรได้ยังไงคะ ใช้อะไรอ้างอิงในการพัฒนาหลักสูตรคะ
แม้แต่ทหารอเมริกันอาชีพเองก็ยืนยันว่าไม่มีการทำร้ายร่างกายในขบวนการฝึกปัจจุบัน สรุปแล้วการเฆี่ยนนั่นเป็นหนึ่งในหลักสูตรหรือเปล่าคะ

4. นั่นคือหน้าที่ของทหาร การที่ผลออกมาว่าโอเคทำงานได้ ไม่ได้หมายความว่าทรัพยากรที่เสียไปนั้นคุ้มค่าด้วย ไม่ว่าจะชีวิตผู้เสียสละ หรือสุขภาพร่างกาย จิตใจ บาดแผล ต่างๆ คุณไม่มีทางบอกได้ว่ามันคุ้มค่าถ้าคุณไม่มีอะไรวัดผลหลักสูตรนั้น ซึ่งมันอาจมีหลักสูตรที่ดีกว่าโดยที่ทหารไม่ต้องเสี่ยงมาโดนครูฝึกตีแบบไม่มีการควบคุมแรง หรือไม่ 

ทหารหย่อนวินัยก็ลงโทษตามกระบวนการที่กฎหมายอนุญาตให้ลงโทษค่ะ สรุปแล้วการเฆี่ยนตีเทียนลนนี่เป็นหลักสูตรการฝึกใช่ไหมคะ? แล้วการลงโทษแบบนี้ก็อยู่ในหลักสูตรด้วย? 

แล้วคุณยกตะวันออกกลางมาเปรียบเทียบ ดิฉันบอกเลยว่าตะวันออกกลางโหดกว่า แล้วยังไงอ่ะค่ะไม่เก็ท คือจะบอกว่าอ้อทหารไทยมีโอกาสเจอแบบนั้น แล้วทำไมไม่เทียบล่ะว่าทหารเมกันจะเจอแบบนั้นไหม ถ้าถูกจับได้ก็คงตายหมดล่ะค่ะไม่ว่าจะทนแค่ไหน แล้วเรื่องความลับดิฉันเชื่อว่าร่างกายทหารมันถูกฝึกให้ทนได้เหนือคนทั่วไปอยู่แล้ว ที่สำคัญกว่าคือเรื่องจิตใจ ซึ่งตรงนี้ทหารเมกันที่ดิฉันจะอ้างอิงในข้างล่าง(หน้า 2) เขาก็บอกค่ะว่าในกระบวนการฝึกตรงนี้สำคัญมาก ไม่มีการตีไรแบบนั้นเพราะร่างกายมันต้องแข็งแรงจากการฝึกมาแล้ว
comment35:ความคิดคนเดี๋ยวนี้วิบัติจริงๆ 

เค้าไปฝึกหนัก คือใช่ ฝึกหนักคืออะไร แบกท่อนไม้ วิ่ง วิดพื้น ว่ายน้ำ อะไรก็ว่าไปสิ

แต่โดนซ้อมหนัก ช้ำขนาดนั้นไม่ได้เรียกว่าฝึก 

อันนั้นเค้าเรียกซ้อมทาส ไม่ใช่ฝึก ไม่ได้ฝึกความอดทนเลย แต่กุช้ำในโว้ย
comment35-1:ลาออกได้นะรู้ยัง ไม่ชอบก็ไม่ต้องสมัคร 

ถามไอ้พวกสมัครยังว่าทำไมมันรู้ มันถึงสมัคร
comment35-2:เวลาถูกจับเชลย ข้าศึกก็น่าจะใจดี ทำการรีดข้อมูลแบบสบายๆ ชิลๆ ด้วยการให้แบกท่อนไม้ วิดพื้น ว่ายนํ้า แน่ๆเลยครับ
comment35-3:ทำร้ายร่างกาย กับฝึกหนัก มันต่างกัน
comment35-4:35-1   35-2

เหอะๆ ไปดูเค้าฝึกซีลไป ไม่ว่าจะของอเมริการึของไทย เค้าไม่ซ้อมทหารแบบนี้หรอกรู้ใว้ด้วย เข้าใจผิดแล้วละ

และถ้าครูฝึกมันไม่ผิดจริงกองทัพไม่ลงโทษหรอกตอนนี้ ไปหัดอ่านข่าวบ้างนะ ก่อนจะโชว์ฉลาด
comment35-5:ผ่านการฝึกมาหรือครับ ?? 

ที่เขาเปิดเผยให้เห็ฯ มันก็แค่ส่วนเล็กๆของการฝึกทั้งหมด ลำพังแค่ฝึก BUD ก็ปาเข้าไป 24 สัปดาห์แล้ว แล้วคุณเห็นในสารคดีกี่นาทีครับ
comment35-6:ข้าศึกจับ 5555  ในความเป็นจริง ข้าศึกก็ไม่เอาไม้ฟาดเหมือนกันแหล่ะ  น่าจะให้ทหาร หัดทนรับความเจ็บด้วยการโดนเจาะนิ้ว ดึงเล็บ  ไฟร้อนจี้ ปาดหู  ครับ เพราะข้าศึกไม่ได้เอาไม้ฟาด   

บอกตรงๆ  ที่เห็นในคลิปที่ทำไปไม่ได้ให้ฝึกความอดทนอะไรหรอก ทำเพราะอยากโชว์อำนาจที่เหนือกว่า ถึงขั้นถ่ายคลิปไว้ด้วย เข้าขั้นโรคจิตอีกต่างหาก
comment35-7:คิดว่าเค้าจะให้ดูทั้งหมดไม๊ครับ คห.54-4 ตัวคริส ไคล์ อเมริกันสไนเปอร์ผู้โด่งดังเค้ายังเคยพูดในหนังสือเลยครับว่า สิ่งที่คนทั่วๆไปเห็นในหน้าจอน่ะมันน้อยกว่าความเป้นจริงที่พวกเค้าเจอเป็นร้อยๆเท่า
comment36:น่ามีใครไปถามลุงตู่นะว่ามีความเห็นยังไงกับหลักสูตรจู่โจม
comment36-1:อันนี้ ควรถามแก ณ สายตรง จากค่าย นวมินทร์ ที่ไปฝึก เสือคาบดาบ 
เท่าที่สังเกตุ ผู้บังคับบัญชาในค่ายนวมินทร์ติดเสือคาบดาบ ทุกคน
comment36-2:ส่งทางอากาศกับจู่โจมได้ตั้งแต่นักเรียนนายร้อยแล้วแหละ ติดกันทุกคน ..
comment36-3:บังคับให้เข้าฝึกครัช เเต่ไม่ได้ผ่านกันทุกคน บางคนไม่รอด ลาออกจากฝึกก็มี ถมเถ ไปครับ จู่โจม ยืนยันว่าไม่ทุกคน เพียงเเต่คนที่จะโตสายบัญชากร(คุมกำลังได้)อย่างน้อยต้องมีเครื่องหมายนี้การันตีความสามารถครับ แต่ก็มีกรณีที่ บางคนมีปัญหา ติดขัด ไม่มีปีกนี้ ก็ไปฝึกซีลมาแปะเเทนกันได้ 5555
comment36-4:เสือคาบดาบมีฝึกตั้งแต่เรียน จปร แล้วคับ
comment36-5:เพราะมีตั้งแต่เรียน จปร เลยต้องเทียบมาตรฐานกัน ถ้า จปร โดนแบบเดียวกันก็ไม่มีปัญหาอะไร แต่ถ้าไม่ก็แสดงว่าที่ใดที่หนึ่งมีปัญหา
comment36-6:หลักสูตรทหารเสือราชินีโหดกว่าอีกนะครับ    แถมยาวนานกว่าอีก   น้องๆ  seal  เลยอันนี้
comment36-7:สำหรับ ทหารเสือราชินี 

ตีนกับไม้เรียว เบาไป พี่เน้นด้วยด้ามปืน นาทีที่2
comment36-8:ลุงตู่มีเสือคาบดาบนะคะ
comment37:แค่จขกท. บอกว่า "20 30 ปีที่ผ่านมาไทยได้ไปรบกับใครจริงๆบ้างไหม"

   แค่นี้ก็รู้แล้วว่ามีความรู้ และทัศนะคติอยู่ระดับไหน  อธิบายไปเท่าไหร่ก็ไม่มีทางเข้าใจหรอก
comment37-1:เห็นด้วยกับ คห 37
เรื่องบางเรื่องเกี่ยวกับความมั่นคง ชาติ ทหาร คือพลเรือนบางคนไม่เข้าใจ ไม่รู้เลยก็มี
เวลาจะซื้อเรือดำน้ำ เครื่องบิน เฮลิคอปเตอร์ อาวุธ ถึงได้ทะเลาะกันว่าซื้อมาทำไมเขาไม่รบกันแล้วสมัยนี้ ประมานนั้น
comment38:สนุขหรือแมวที่ไม่เชื่อฟังคำสั่งยังต้องโดนทำโทษเลย คนก็เช่นกัน ตอนสมัครก็รู้อยู่แล้วว่ามีโอกาสโดนทำร้ายจนตาย ทหารพวกนี้เขาพร้อมใจกันมาตายแล้วละ อย่าไปคิดมาก
comment39:เบื่อ NGO
comment39-1:NGO ออกเสียงเร็วๆ ก็ โง่ ไงครับคิดมาก
comment39-2:^
^
กด
comment40:1. ตรรกะที่ว่า "ฝึกไปรบกับใคร" โผล่มาทีไร ไม่อยากจะคุยต่อ
2. พอรู้ว่าเป็น NGO ก็ยิ่งเบ้ปากมองบน ..
comment41:แค่บอกว่า ฝึกไปรบกับใคร ก็ไม่อยากคุยด้วยละ ภัยคุกคามมากมาย
อย่างตอนเขมร หน่วยรบพิเศษก็ไป   อย่างตอนฆ่าโจรใต้ตายเยอะๆตอนที่แอบมาตีฐาน ก็หน่วยรบพิเศษ ยังไม่รวมพวกที่รอบจับอีก
หน่วยรบพิเศษ มันต้องมากกว่าถือปืน ยืนยาม แข็งแรง
พวกนี้ต้องทั้งแทรกซึมเข้าไปเขตศัตรู เปิดทางให้ทหารข้างหลัง เอาคนฝึกซ้ายหันขวาหันไปก็เป็นเป้าซ้อมยิงธรรมดาเนียแระครับ

ดูเอาเองทหารที่ไม่เคยฝึกจะเป็นยังไง
แล้วดูทหารที่ฝึก
comment41-1:การฝึกทหารไทยในปัจจุบันยังไม่ดีพอ ดูจากเหตุความไม่สงบภาคใต้ ควรฝึกให้มากกว่านี้ ใครทำผิดกฏในค่ายก็ตัดแขนตัดหัวประจานไปเลย จะได้มีวินัยกันเยอะๆ
comment41-2:KINGRPG

ถ้าไม่มีความเห็นที่ดีจะออกมา

พี่จะอ่านเงียบๆก็ได้นะครับ
comment42:เอาง่ายๆนะครับสมมุติคุณไปสัมนาตามประสา Ngo ที่นราธิวาสแล้วเกิดโดนโจรใต้โจมตี แล้วปรากฎว่าทหารที่อยู่ด้วยปืนไม่ได้หายนะ แค่วางอยู่ห่างตัวประมาณ 30 เมตร คิดว่าจะมีคนรอดซักกี่คน แต่ถ้าทหารตายหมด แต่ดันมี Ngo รอดนี้ไม่ต้องคิดเลย 
   
   ตามหลักการฝึกคือต้องฝึกจนเรามั่นใจว่าคนที่เราฝึกมันรบเคียงบ่าเคียงไหล่เราได้ ถ้าชอบทำผิดวินัย ไม่เชื่อที่ครูฝึกบอก ถ้าหน้ามึนจนจบออกมาได้นี้มีโอกาสพาเพื่อนทหารไปตายสูงมาก เพราะฉนั้นเค้าถึงลงโทษ มีตั้งแต่เบาแบบ ว่ากล่าวตักเตือน ด่า สั่งซ่อม จนถึงทำให้หลาบจำ และสิ่งที่ทำให้จำมากอันดับต้นๆเลยคือทำให้เจ็บ ทำให้รู้ว่าถ้าทำอีกโดนหนักกว่านี้แน่ และให้ทุกคนรู้ว่าถ้าทำผิดจะต้องเจออะไรบ้าง จะได้ไม่พากันทำอีก
   
    แต่จะให้ดีที่สุดเลยคือเจอกับตัวเอง คนที่เจอกับตัวเองมาแล้วรอดคือคนที่คิดหลักสูตรพวกนี้ขึ้นมา เพราะทำแล้วไม่ตาย ก็เหมือนคัดมาแล้วว่าคนที่ทำวิธีอื่นนอกจากที่มีในหลักสูตร ณ ตอนนั้นตายหมด วิธีที่สอนคือทำแล้วไม่ตาย 

   และในสงครามมันไม่ได้มียุทธวิธีตายตัวว่าข้าศึกจะมาตรงนี้นะระวังไว้ ตรงนี้ปลอดภัยเดินชิลๆได้เมื่อไหร่  ต้องเตรียมพร้อมเสมอ อาจจะโดนยิงตาย อาจจะโดนจับเป็นเชลย เชื่อเถอะครับ ถ้าโดนจับเป็นเชลยไม่มี Ngo คนไหนมาบอกข้าศึกให้ปฏิบัติตาม สนธิสัญญา เจนีวา หรอก เค้าจะทรมารเราทุกรูปแบบแน่ๆ เพื่อให้คายความลับ เทียบกับในคลิปนี้ ยังไม่เท่ากับพวกผู้คุมใช้หยอกเชลยด้วยซ้ำ ถ้าทนไม่ได้สิ่งที่ตามมามันจะเริ่มจากข้าศึกรู้จำนวนทหารฝ่ายเรารู้ที่ตั้งหน่วย รู้เวลาลาดตระเวณ รู้รหัสเข้าออกที่ตั้ง หรือเป็นชนวนที่ก่อให้เกิดสงครามที่มันใหญ่ขึ้น 

  ซึ่งถ้าแค่นี้ยังทนไม่ได้ เพื่อนทหาร ลูกหลาน พ่อแม่ ผัวเมีย ญาติพี่น้อง หรือคนที่รักตายตามกันไปแน่นอน ดังนั้นทหารรบพิเศษทุกนายเลยต้องฝึกภาคเชลยจะได้ชิน และจะได้ตายไปพร้อมกับความลับเพื่อที่จะได้ป้องกันไม่ให้เกิดความสูญเสียมากไปกว่านี้
comment43:ส่วนตัวเราว่าหลายคนเข้าใจเรื่องความรุนแรงในการฝึกว่ามันต้องมี ฝึกเพื่ออะไร ข้างบนมีคำตอบเต็มไปหมด 
แต่การลงโทษที่ไม่ใช่การฝึกแต่ถูกอ้างว่าฝึกไปในตัวด้วยนี่ ถ้ามีกฏ ระเบียบ รองรับก็ไม่มีปัญหานะ การลงโทษทางวินัยด้วยการเฆี่ยน ตี 
เท้าเตะ/เหยียบหัวเนี่ย ถ้ามีนะ
ในเมื่อผู้สมัครต้องมาเอง กองทัพไม่ได้ง้อ แล้วจะกระทืบเหมือนง้อเก็บไว้ทำไม นี่คือเมตตา?ก่อนออกจากรบพิเศษ
นี่ไม่ใช่จุดแข็งที่กองทัพควรจะโชว์
comment43-1:ยกตัวอย่างจ้า ตอนคุณไปโรงเรียน โรงเรียนง้อให้คุณไปเรียนไหม แล้วสมมติว่าในโรงเรียนคุณมีเด็กเกเร เช่นยกพวกตีกันหรือโดดเรียนไปมั่วสุมยาเสพติด ครูฝ่ายปกครองจะตีเด็กหน้าเสาธงทำไม ถ้าไม่ใช่หวังดีอยากให้จบเหมือนคนอื่นเขา
comment43-2:หวังดี? อย่าเกรงใจในเรื่องที่ไม่จำเป็น  
ทัศนคติบ้านเมืองมันเปลี่ยนไปตามยุคสมัย
ช่วยเกรงใจในเรื่องที่ควรกว่านี้หน่อยเถอะ
comment43-3:จุดประสงค์การตีเด็กหน้าเสาธงคือการหวังดีตั้งแต่เมื่อไหร่ครับ
หวังดีต่อใครครับ ? ที่แน่ๆไม่ใช่ตัวเด็กที่โดนตี เพราะคุณกำลังประจานและตีตราเขาต่อหน้าคนทั้งโรงเรียนว่าเป็นคนไม่ดี
comment44:พลเรือนมองผลประโยชน์ของตัวเองก่อน

แต่ทหารมองเห็นประโยชน์ของชาติเป็นหลัก 

คนละมุมมอง เอามาเทียบกันไม่ได้
comment44-1:ทำไมผมชอบความเห็นนี้นะครับ ลึกซึ้งมาก
comment44-2:ความเห็นนี้กระจ่างเลยครับ
comment44-3:พูดเอาหล่อทั้งๆที่ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับกระทู้นี้เลย 

ปล.พลเรียนที่เห็นแก่ประโยชน์ส่วนรวมมีเยอะ ทหารที่เห็นแก่ส่วนตนก็มีไม่ใช่น้อย ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและไม่ดี

เอามาเหมารวมกันไม่ได้
comment44-4:จะมีอาชีพไหนมั้ยที่ชีวิตแขวนอยู่บนเส้นด้ายตลอดเวลา ต้องทรหด ต้องอดทน ต้องเจ็บตัว ต้องยอมตายเพื่อคนอื่น ถ้าเผลอเพียงนิดเดียว นั่นหมายถึงความตายของคนข้างๆและคนทั้งชาติ

แล้วอย่างนี้ จะให้ทหารฝึกแบบคนทั่วไปได้ยังไงคะ ---> เราว่ามันก็เกี่ยวกับกระทู้จังๆเลยนะคะ =_=

ป.ล.ส่วนรวมของทหาร กับส่วนรวมของพลเรือนมันต่างกันค่ะ มันบีบมันเค้นกว่านั้นเยอะ
ป.ล.ให้มีคนกำลังจะโดนฆ่าตายต่อหน้าคุณ ด้วยผู้ก่อการร้ายอาวุธครบมือ เป็นคุณจะทำยังไง ระหว่างกระโดดออกไปช่วยหรือให้ทหารช่วย แล้วคุณก็อาจกลับมาเล่าประสบการณ์ให้คนอื่นฟัง เพื่อให้สังคมเกิดการตื่นตัวแค่นั้น
ป.ล.อย่าเข้าใจผิด คห.44 นี้กำลังพูดถึงวิธีการฝึกเต็มๆเลยค่ะ
comment44-5:อย่าคิดว่าทหารทุกคนคือผู้เสียสละแบบนั้น บางคนอยู่ในกรมผลาญของหลวงไม่รู้จักหน้าที่มีเยอะแยะ ในขณะเดียวกันพลเรือนไม่น้อยที่รู้จักหน้าที่เสียสละเพื่อส่วนร่วมและรักชาติไม่ต่างกัน 

อย่ามาบอกว่าอาชีพๆนึงเสียสละหรือรักชาติมากกว่าอาชีพอีกอาชีพ บริบทต่างกันทำงานเพื่อชาติต่างกัน ทุกอาชีพมีทั้งคนดีและไม่ดี อย่าเหมารวมว่าอันนี้ดี อันนี้ไม่ดี
comment45:ผิดวินัยซ้ำแล้วซ้ำเล่า จนโดนตัดคะแนนจนหมด
ให้ทางเลือก จะออกหรืออยู่ต่อ ถ้าอยู่ต่อก็โดนทำโทษ เค้าเลือกอยู่ต่อ ถ้าคุณเป็นครูฝึกจะลงโทษอย่างไรถึงจะเหมาะสม 

ตามข่าว ขนาดให้เดินฝึกความอดทนยังตั้งใจแหกกฎ แล้วจะให้เขาลงโทษขั้นไหนดีล่ะ ถึงจะเอาเขาอยู่
comment45-1:ไล่ออกครับ แล้วทำประวัติติดตามชีวิตทุกฝีก้าว ก่ออาชญากรรมยิงทิ้งได้เลย ถือว่าเป็นบุคคลอันตราย เพราะได้รับการฝึกมา
comment45-2:เอาก้านมะยมมาฟาดครับ นี่แน่ะ นี่แนะ ทีหลังอย่าทำน้าาาาา  แบบนี้น่าจะเหมาะกับพวกชอบความมุ้งมิ้ง เหมือนวิ่งอยู่กลางทุ่งลาเวนเดอร์
comment45-3:คนที่ทำผิดซ้ำแล้วซ้ำเล่า จนคะแนนหมด เราต้องการคนแบบนี้ไปทำไมครับ?
comment45-4:ถ้าเป็นผม ผมไล่ออกครับ อยู่ไปเป็นภัยต่อกองทัพเปล่าๆ
แต่ถ้าจะไม่ไล่ออก เลือกที่จะลงโทษ ผมก็จะลงโทษตามกรอบวินัยที่วางไว้ จไม่ลงโทษนอกกรอบ 
เพราะถ้าผมลงโทษนอกเหนือจากวินัย ผู้ลงโทษเองนั่นแหละที่เป็นคนผิดวินัย และเป็นอันตรายต่อกองทัพ
comment46:อ้าว จขกท ไปใหนมาดราม่าต่อหน่อย 55
comment47:ก็แค่คำถามของ NGO ngo ngo คนนึง
comment47-1:ผมอ่านยาวได้ทั้งประโยค แสดงว่าผมนี่กินปลามาเยอะสินะ
comment48:นั่นสิ ทุกวันนี้เค้าไม่รบกันด้วยปืนแล้ว รบกันด้วยคีย์บอร์ดกะปากเนี่ยแหละ ปืนเปินโยนทิ้งเหอะ เวลาข้าศึกบุกก็ยืนเรียงหน้าตะโกนด่ากันไปกันมา ตบหน้ากันบ้างบนทุ่งลาเวนเดอร์ก็น่าจะดี

พอๆ เรื่องวินัยทหารกับลงโทษนี่สำคัญมาก สมมติทหารขาดวินัย จุดบุหรี่สูบในค่ายระหว่างฝึก ครูฝึกจับได้โดนกระทืบทั้งกองร้อย แต่ในสนามรบเกิดใครทะลึ่งจุดบุหรี่แล้วข้าศึกจับได้อาจจะตายห่านทั้งกองพันนะครับ
comment49:1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่= ไม่
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด= ไม่รู้
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่= ไม่มี
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่= มี
ตอบคำถามให้แล้ว......แล้วไงครับ 
ร่างฏีกา, เสนอ ครม., ฟ้อง ศาลโลก 
ก็ทำสิครับ จะมาตั้งกระทู้ให้เสียเวลาทำไม
comment49-1:ประชดซะเป็นสาวเลยครับ
comment50:อยากเห็นคลิปนักเรียนเตรียม นายร้อย เดี๋ยวคาดว่า ในอนาคตคงมีออกมาให้ดราม่ากันแน่

พลเรือน กับ ทหาร ไม่ได้กั้นด้วยเส้นด้ายบางๆ นะครับ น่าจะเป็นสายสลิงอย่างหนา
comment51:อย่างเเรกต้องเเยกให้ชัดว่าเป็นการกระทำเเบบไหน ?


- การฝึก


- การลงโทษ


- การทารุณ


ถ้าทางกองทัพสามารถออกมาชี้เเจง และ มีหลักฐาน มีเหตุผลประกอบที่น่าเชื่อถือ มันก็ไม่มีปัญหาครับ
comment52:กระทู้แบบนี้มาอีกละ มาทุกปี
1. ก็รู้ๆอยู่ว่าอาชีพนี้เค้าไม่เน้นใช้ส มอง 
เค้าเน้นแรงงาน เน้นกำลัง
จะมีเหตุการณ์แบบนี้นี่มันแปลกตรงไหน

2. คุณไม่มีสิทธิถามหาเหตุผลหรืออะไรทั้งสิ้น กับอาชีพที่ได้รับงบประมาณสูงสุดในประเทศ แต่ไม่ได้มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน
comment52-1:นี่ก็มาอีกคนแดรกดันแบบไม่คิดได้แต่ประชด
comment52-2:เฮ้อ ngo นี่ก็โง่สมชื่อจริงๆ ได้รับงบประมาณสูงสุด อืมมม
comment52-3:ภัยแล้ง น้ำท่วม พิ้นที่กันดาร ผมเห็นแต่ทหาร พลเรือนเคยช่วยตัวเองได้จริงๆหรือเปล่า ส่วนยามไม่ปกติ พลเรือนก็วิ่งหนีตายไม่สนใจอะไรทั้งนั้น ก็มีแต่ทหารนั้นแหละที่วิ่งเข้าในแทนพลเรือน แล้วยังจะมีหน้ามาบอกว่าไม่มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันอีก
comment52-4:ผมถามหน่อย คุณอ้างว่าน้ำท่วม ทหารมาช่วย

มันเป็นหน้าที่ไม่ใช่หรอ??? แล้ว ถ้าการที่คนทำตามหน้าที่ตัวเองอย่างปกติ
มันกลายเป็นอะไรที่ควรยกย่องไปแล้วหรอ??
comment52-5:ผมพึ่งเข้าใจนะครับว่าทหารมีหน้าทีป้องกันน้ำท่วม เมื่อก่อนเข้าใจว่าเป็นหน้าที่ของกระทรวงมหาดไทย โดยกรมป้องกันและบรรเทาสาธารณภัยที่มีกำลังคนอยู่ในทุกระดับตั้งแต่ อบต. เทศบาล อำเภอ จังหวัด
comment52-6:มันใช่หน้าที่ทหารหรอครับ มันมีหน่วยงานที่ช่วยประชาชนอยู่แล้ว แต่ทหารแค่ออกมาช่วยอีกแรงนึงเท่านั้น
comment52-7:อาชีพคุณล่ะเน้นไร เน้นหน้าคอมๆเยอะๆปะ
comment52-8:" อาชีพที่ได้รับงบประมาณสูงสุดในประเทศ แต่ไม่ได้มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน"

อืม พูดถึงกระทรวงศึกษาธิการใช่มั้ย? จริงด้วย ไม่มีอะไรเป็นชิ้นเป็นอันเลย งบเยอะสุด แต่ได้คะแนนการศึกษาต่ำสุดในภูมิภาค


เทียบกับกลาโหม ได้งบมาครึ่งนึง แต่แสนยานุภาพ ติดอันดับต้นๆ ของภูมิภาค

อืมๆๆๆๆๆ
comment52-9:น้ำท่วม ทหารมาช่วย เป็นหน้าที่ของทหาร

 555555555555555555555555555
comment53:555 ถ้าทหารมีวินัยจริง แล้วใคร ยึดอำนาจ
comment54:NGO หายหัวไปไหนแล้วละ รับตังค์มากี่บาทแล้วละครับ
comment55:ถ้าที่ครูฝึกทำ มันถูกต้องจริง
โฆษกทหารบก จะออกมาให้ข่าวทำไม
ว่าเรียกครูฝึกทั้ง 2 คนมาสอบวินัย

คิดสิคิด ไม่ใช่ตั้งหน้าตั้งตาจะอวย
comment55-1:"หน้าฉาก" ก็อย่างที่คุณเห็น นั่นแหละครับ

คนนอก โดยเฉพาะสุภาพสตรี เห็นการฝึกแล้วอาจจะตกอกตกใจ-รับไม่ได้
ก็ต้อง "ปลอบขวัญ" ให้ "ภาพลักษณ์" ทหารออกมาดูดีหน่อย
และต้องระวังเรื่อง กล้องมือถือ+Clip ให้มากขึ้น ต้องไม่ให้หลุดออกมาอีก (แบบที่ประเทศอื่นๆเค้าคุมได้)

แต่สุดท้าย สำหรับ "การฝึกทหารรบพิเศษ"
"รูปแบบการฝึก" แบบไหนที่ได้ประสิทธิภาพออกมาดีที่สุดสำหรับในสนามรบจริงๆ 
ก็ต้องเลือกแบบ(เดิม)นั้น แหละครับ
แม้ว่าจะเสี่ยงต่อการถูกสังคมข้างนอกมองแบบเข้าใจผิด

เพราะเค้าฝึก "สุดยอดนักฆ่า" ครับ
ไม่ใช่ฝึก "คนเกี่ยวข้าว" หรือ "คนช่วยภัยน้ำท่วม"
comment55-2:พูดเพื่อลดกระแสแค่นั้นครับ แต่จะทำตามที่พูดมั้ย ต้องไปสืบเอาเอง

ส่วนเค้าจะฝึกแบบนี้ต่อไปมั้ย เค้าคงฝึกต่อล่ะครับ 

#เสียใจแต่ไม่แคร์
comment55-3:ก็อาจเป็นไปได้ทั้งลดกระแส หรือที่โฆษกเคยฝึกคนละมาตรฐานแต่ได้เสือคาบดาบมาติดเหมือนกัน หรือสอบว่าทำไมถึงมีคลิปหลุดออกมาได้
comment56:ปกติ ถ้ามีการถ่ายคลิปหรือสารคดี มันจะมีตัดไปอยู่แล้ว

1.หลักสูตรเชลย มีการทรมาน แต่ในคลิป เขาทำผิดวินัยอย่างใหญ่หลวง ลองหาข่าวเอง เขาตกลงกันแล้ว จะโดนซ้อมหรือออก ซึ่งก็ใกล้จะจบหลักสูตรแล้ว ถ้าไม่ลงโทษอะไรเลย แบบนี้ จะมีกฏที่เคร่งครัดทำไม เดินดูดบุหรี่สบายใจ ไม่สนโลก งี้ไม่ต้องฝึกหรอก ไปซื้อมาติดไม่ง่ายกว่า??
4.มันจะมีดีกว่าหรือไม่มี ไม่รู้ ที่รู้ๆคือ เป็นหลักสูตรที่ต้องสมัครใจมา ซึ่งก่อนสมัคร ก็ต้องรู้อยู่แล้วว่าจะโดนอะไร ก่อนจะฝึกเขาก็บอกกฏระเบียบให้อยู่แล้ว

อย่าเอาสิทธิมนุษยชน มาตัดสิน
ทุกคนที่ไปเรียนย่อมรู้อยู่แล้วจะเจอกับอะไร เวลาเป็นเชลยจริงๆ มีสิทธิมนุษยชน ไหมครับ ถามจริงๆ เวลาโดนไถเอาความลับ เป็นเชลยไม่จำเป็นต้องถึงขั้นไปรบสนามรบจริงๆแล้วโดนจับไปไถ แค่คุณทำภารกิจอะไรซักอย่าง แล้วบังเอิญโดนจับได้ก็โดนแล้ว อย่างน้อยการฝึกนี้ก็อาจจะช่วยยืดเวลาในการรักษาความลับ หรือ ช่วยให้รักษาความลับได้

แล้วชื่อก็บอก หลักสูตรรบพิเศษ ย่อมพิเศษกว่าอื่นๆ และในคลิป ก็ไม่ใช่ทหารเกณฑ์ คุณน่าจะหาข้อมูลบ้าง ว่าการจะเรียนหลักสูตรจะเรียนได้ยังไง และอย่าเอามาเทียบกับการฝึกปกติ หรือ การฝึก ทหารเกณฑ์ หรือ ร.ด.มันไม่เหมือนกัน

หลักสูตรแต่ละที่ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว แล้วคุณรู้ได้อย่างไรว่าหลักสูตรอื่นๆในโลกจะไม่มีแบบนี้เลย หรือเพียงแค่ดูคลิปที่ตัดแล้ว?? 

ที่บอกว่าฝึกไปแล้วเคยไปรบหรอ ใช่เรายังไม่ได้รบ แต่ถ้าบังเอิญวันดีคืนดีมันมีเหตุการณ์ที่ต้องรบมา ละ คุณเคยคิดเผื่อไหม มองหลักความเป็นจริงบ้าง กันไว้ดีกว่าแก้อยู่แล้ว

เข้าใจภาพที่คนเห็น กับ ความเป็นจริงมักไม่เหมือนกันอยู่แล้ว ความคิดก็ไม่เหมือนกันอยู่แล้ว แต่ถ้าทำความเข้าใจกับมันกับความเป็นจริงแล้วจะเห็นในอีกมุมมอง
comment57:คห.5 ก็ตอบคำถามแล้ว
แล้ว จขกท. เอาไงต่อครับ

หายไปนานเดี๋ยวคิดว่า NGO ตังค์หมด รอเจ้านายเติมตังค์นา
comment58:ถามจขกท.กลับนิดเดียว ที่มาของรายได้ของคุณมาจากการบริจาคของอเมริกาใช่ไหมครับ?
comment58-1:ค่าคาบอนเครดิส  ค่าต่างๆนาๆ
โยนมาให้ประเทศอื่นรักษาป่าไม้แทนตัวเองเอาเงินมาฟาดหัว ในรูปองกรณ์ต่างๆนาๆ
ส่วนประเทศผมจะปล่อยคาบอนแค่ไหนก็ได้มีเงินจ่ายสะอย่าง
comment59:ที่อเมริกาก็แบบนี้แหละ จำได้ว่าเคยอ่านนิตยสารฉบับหนี่ง หน่วย seal กำลังฝึกสัปดาห์นรก
ที่ชายหาด  มีพลเรือนอยู่ใกล้ๆแถวนั้นก็โวยวายว่าทารุณ ละเมิดสิทธิมนุษยชนอะไรทำนองนี้
ส่วนกระทู้นี้พอรู้ว่าเป็น NGO  ก็ได้แต่ขำและหวังว่าเวลาไปประชุมอะไรกับเหล่า NGO แถวๆนั้น
ช่วยฝากบอกให้ประณามพฤติกรรมความรุนแรงโหดร้ายที่กระทำต่อชาวพุทธด้วย
comment60:ทหารไทยเป็นรั้วของ ประเทศไทย นะครับ ต้องทนได้ทุกสภาพ
ทหารไทย-ไร้วินัย ไร้ความอดทน
น้องที่โดน เขายังไม่ว่าอะไรเลย ...ชมเชย (ไม่รู้จะทำไง)

ผมฝึก รด. ภาคสนาม 
โดนพานท้ายปืน กระแทกหลัง ...ไม่หักก็บุญแล้ว เขามีสิทธิ์ จำหน่ายได้
คาบปลอกลูกปืน ร้อนๆ  สารพัด
หรือแม้นแต่...ป๋าเปรม, ลุงตู่, ฮิตเลอร์ ทหาร โลกของผ็ชาย กว่า จะมาเป็น สุดยอด ของประเทศ ต้องฝึกผ่านอะไรมาบ้าง

คุณอยากได้โลกสวย  ก็มีสิทธิ ในการ วิจารณ์ ครับ ว่าไปเถิด
แต่ถ้า ผิด  มีสิทธิ์ เป็น ศูนย์ ครับ ลูกผู้ชาย รับรู้ได้ครับ

รบกวน จขกท. ไปอยู่ใต้3จังหวัด ....เจ็บจริงตายจริง หัวหลุด จากคอจริง..
โลกทุกวันนี้ มันโหดจริง นะครับ
comment61:ทหารจะมีกฏระเบียบ หรือวิธีฝึกยังไง ผมไม่สน เพราะเป็รเรื่องของคุณ ที่จะให้ กัน แต่ที่สำคัญ ทางค่ายฝึกต้องควบคุม มิให้ข้อมูลและคลิปการฝึกรั่วไหล ออกมาข้างนอกครับ เพราะคนเป็นหมื่นเป็นแสน เห็นภาพที่ไม่มีคำอธิบายใดๆ แถมออกแนวโหดสัสรัสเซีย แล้วมันทนไม่ได้ เข้าใจมั๊ย

อยากหาเหตุผล ไปถามคนปล่อยคลิป ต้องการอะไร?
comment62:สีซอให้ควายฟัง
comment63:ตามลิ้งค์ในกระทู้ไปเรื่อยๆจนเจอ

Respect!
comment63-1:ถ้าไม่ฝึกมาเต็มอกแบบนี้ เป็นผีเฝ้าสนามรบไปนานแล้วครับ
ของจริง คนจริง เขาทำกันแบบนี้
ไม่ใช่โลกสวยหน้าคอม
comment64:เจ้าของกระทู้ โลกสวย NGO เติมไม้เอก จริงๆด้วย ฟายจริงๆ
comment65:เรื่องลึกๆเกี่ยวกับการฝึกเราไม่รู้หลอก แต่เรารู้อย่างเดียวพออ่านความคิดเห็นข้างบนเลยนึกออก มีเพื่อนสอบติดตำรวจแล้วต้องไปฝึกและประจำการ 3 จังหวัดชายแดนภาคใต้ แค่บุหรี่มวนเดียวห้ามสูบเด็ดขาดเพราะมันคือเป้านิ่งดีๆนี่เอง อาจตายยกกอง ถ้าสูบเป็นเรื่องแน่นอน พออ่านเหตุผลเรื่องโดนทำโทษก็สมเหตุสมผลนะ เพราะตอนเรียนหนังสือทำผิดก็โดนตีแล้วก็จบไป ถ้าใครเรียนโรงเรียนรัฐบาลแต่ก่อนรู้ดีไม่เหมือนสมัยนี้ แต่ในการเป็นทหาร ถ้าผิดแบบ 3 ข้อที่กล่าวมา มันคือชีวิตตัวเองและชีวิตผู้อื่นที่เป็นเดิมพันเลยนะ
comment66:ก็เป็นคนที่มีอะไรที่ขำกลิ้งนะ
comment67:เท่าที่ทราบ นี่ไม่ใช่การฝึกทหารเกณฑ์

เป็นการฝึกหน่วยพิเศษเฉพาะ  ถ้าทนไม่ได้  เค้ายินดีให้ออกจากหลักสูตรทันทีไม่ใช่เหรอ

การฝึกหน่วยพิเศษ  มันก็ต้องพิเศษจริงๆ นะ  ไม่งั้นคงสอบผ่านเดินชนกันเกร่อ   หลักสูตรพวกนี้ใน ตปท.ก็โหดๆ เหมือนกัน  
แล้วยามปฏิบัติภาระกิจจริงๆ  จะทำได้เหรอ  ระเบียบวินัยยังรักษาไม่ได้

ประเด็น คือ ถ้าไม่ไหว  ไม่พอใจอะไร  สามารถเดินออกมาได้ทุกเมื่อ
comment68:อนาคตประเทศนี้สงสัยจะไม่มีแล้ว เพราะว่าคนไทยไม่สามารถอ่านและแยกแยะประเด็นการฝึก กับการลงโทษที่ละเมิดศักดิ์ศรีความเป็นมนุษย์ได้ แล้วก็มโนถึงสงคราม หรือการถูกจับโดยฝ่ายอื่น ๆ ที่ตนแค่ดูมาในหนัง หรือคิดเอาเอง
comment68-1:ถ้าจะไม่มีอนาคตก็คงเพราะบ้านนี้เมืองนี้มีการร้องหาสิทธิ แต่ไม่เคยมีหน้าที่ พอถึงเวลาต้องทำหน้าที่ ก็จะได้ยินคำนี้เสมอ "มันไม่ใช่ธุระกงการอะไรของคุณ"
comment68-2:seal recon แทบทุกประเทศที่มีฝึกโหดทั้งตอนฝึกกับลงโทษ แต่ต่างประเทศเค้ามีการสร้างภาพให้ดูแค่ตอนฝึกสวยๆ กับห้ามใช้เครื่องมือสื่อสาร มีบ้านเรานี่แหละสายชิล ห้ามอะไรไม่ได้ต่อต้านหมด
comment68-3:
comment68-4:68-3

ไม่รู้นะ ว่าเอาการ์ตูนมาจากเฟสเพจไหน

ผมเองไม่ใช่ทหาร แต่ยังกล้าพูดเลยว่า ไอ้คนที่วาดรูปนี้ไม่ได้มีความรู้เรื่องทหารเลยแม้แต่นิดเดียว ไม่ได้รู้จักหน่วยราบ หน่วยปืนใหญ่ ถึงวาดออกมาได้โง่ๆแบบนี้

เอาง่ายๆ บินลาดิน เขาก็ยังใช้หน่วยพิเศษอยู่เลยนะครับ
comment68-5:อืม...มองเห็นภาพสงครามเวียดนาม กับแถวตะวันออกกลางเลย
สุดท้ายเป็นไง
comment68-6:ภาพนี้หมายถึง ต้องเก็บภาษีไปซื้ออาวุธ ทันสมัยเหรอครับ
comment68-7:68-4 แต่ผู้นำก่อการรา้ยหลายคน โดนบอมจากโดรนที่นักบินบังคับอยู่ในห้องควบคุมในอเมริกา คิดดู
comment69:ผมว่าอย่าไปให้ข้อมูลอะไรพวกนี้เลย จริงๆผมว่าบางข้อมูลมันควรจะปกปิดเป็นความลับอยู่อย่างนี้แหละดีแล้ว

ส่วน โง่ จขกท ยังมีหน้ามาถามหาเรื่องหลักสูตรการฝึก

มันควรจะเป็นความลับไม่ใช่หรือ
comment70:ถ้าทำผิดระเบียบมากขนาดนั้นทำไมไม่ไล่ออก มาทำร้ายร่างกายทำไม
comment71:NGO NGO
comment72:หลักสูตรดังกล่าวไม่ได้บังคับนี่นา  เป็นความสมัครใจล้วนๆ และลาออกได้เสมอ เขาไม่ได้บังคับเลย 
ถ้าเป็นทหารเกณฑ์ หรือรับน้อง ก็ว่าไปอย่าง  แต่นี่คือความสมัครใจล้วนๆ เลย
ถ้าบอกว่าลงโทษจนละเมิดศักดิ์ศรีมนุษย์ แล้วทำไมไม่ไปลาออกจากหลักสูตรนี่ล่ะครับ

และคำถามที่ว่า ฝึกไปรบกับใคร เนี่ย นี่คุณไม่รู้จุดประสงค์การฝึกจริงๆ เหรอ
ไปอ่านประวัติศาสตร์บ้างนะ เราก็อยู่ของเราดีๆ แต่วันหนึ่งจับประเทศเราเป็นประเทศทางผ่านอ่ะ
ถ้าฝึกตอนมีภัยสงครามจริงๆ  ตอนนั้นคงได้เป็นเชลยกันทั้งประเทศแล้ว

ในคำถามหลักสูตรที่ว่ามานะ คิดว่ามีอยู่แล้ว ไปถามทางกระทรวงครับ 
แด่คนโลกสวยครับ
comment73:คนที่ไม่เข้าใจว่าทำไมประเทศถึงต้องมีทหาร

ให้ไปลองเล่นเกมส์ "civilization" ดู

แล้วคุณจะเข้าใจว่าทำไมถึงต้องมี "ทหาร"
comment73-1:โดนตีตั้งแต่ วันแรกแระ 55+
comment74:พูดมาได้ รบกับใครจริงๆจังๆหรือไม่ในรอบ 20-30 ปี เนตมีไว้ทำไมข้อมูลเยอะแยะหาสิครับหา
comment75:ต้องแยกให้ออกว่าทำโทษก็คือทำโทษ
ทำร้ายร่างกายก็ส่วนทำร้ายร่างกาย

ทำโทษโดยใช้ตรีนเตะหัว  พิการมาแล้วได้อะไร
comment76:ไม่ต้องเป็นห่วงหรอก ป่าเถื่อนขนาดนี้เดี๋ยวคนก็เริ่มกลัวไม่กล้าสมัคร
สุดท้ายหวยมาลงที่พวกทหารเกณฑ์จับใบแดงเข้ามาต้องมาโดน
ส่วนชายผู้เข้มแข็ง รด.ปีสามที่ฝึกเบาๆ อาทิตย์ละครึ่งวันยี่สิบครั้งโดดได้สี่ครั้งก็ปากเก่งๆกันไป
เข้าค่าย รด. 5 วันนี่ยังไม่เท่าฝึกหนักหน่วงวันนึงเลยมั้ง

ตบท้ายด้วยมุของุ่นเปรี้ยวชายชาติทหารแบบเดิม อยากไม่เรียน รด.เอง
ลองเอาสกิลพวก รด. ปีสามกับทหารเกณฑ์มารบสิ

จริงๆ น่าจะยกเลิก รด. ไปเลย ให้เป็นทหารสองปีให้หมด
ทีนี้ได้เห็นอะไรสนุกๆ กันล่ะ
comment77:ทำโทษ กับ ทำร้ายร่างกาย  มันต้องแยกให้ออก บางคนยังแยกไม่ออกเลย
comment77-1:โดนผู้ก่อการร้ายจับได้ไม่มีทำโทษหรือแค่ทำร้ายร่างกายนะครับ 
มีแต่ทรมานให้คายความลับ กับ ตาย 
ถ้ารับไม่ไหวก็ลาออกจาการฝึก 
เพราะถ้าแค่นี้ทนไม่ได้ โดนเค้าจับไปได้บอกรายละเอียดยันพ่อตาแม่ยายแน่
ย้ำอีกครั้งถ้าไม่ไหวก็ลาออกไป ถ้าไม่มีวินัยก็ลาออกจากการเป็นทหาร ไปเป็นพลเรือนธรรมดา
มีคนอยากฝึกเยอะครับ
comment77-2:ระดับความสำคัญของ "ความอยู่รอดของชาติ" กับ "สิทธิส่วนบุคคล" บางคนยังแยกไม่ออกเลยว่าอะไรสำคัญกว่า เพราะเห็นแก่ตัวเกินจะเข้าใจอะไรได้

อนาจชาติไทยจริงๆ

ถ้าจะเถียงผม ผมขอถามก่อนว่า "ถ้าเขาขอชีวิตคุณให้ "ตาย" เพื่อให้เพื่อร่วมชาติคนอื่นๆ รวมถึงครอบครัวคุณอยู่รอด คุณจะยอมเสียสละชีวิตของคุณไหม???"

ตอบคำถามนี้ก่อนนะครับ
เพราะถ้าคุณตอบว่า "โอเค" คุณพร้อมที่จะเป็นทหาร และเป็นหน่วยรบพิเศษครับ
ถ้าคุณตอบ "ไม่ ทำไมฉันต้องตายเพื่อให้คนอื่นรอด นั้นเป็นสิทธิของคุณครับ เพราะยังไงคุณก็ไม่สนใจอยู่แล้วว่าประเทศจะอยู่หรือตายใช่ไหม???"

ด้วยความเคารพ
comment78:รบกวนออกมาจากทุ่งหญ้าลาเวนเดอร์ก่อนนะครับ

ทุกหลักสูตรรบพิเศษทุกประเทศก็มีแบบนี้ครับลองไปศึกษาดู ในยูทูปก็มีแต่อาจดูไม่โหดเท่าไหร่หรอกครับเพราะอะไรที่คนโลกสวยรับไม่ได้เค้าก็ไม่เอามาให้ดู
comment79:อ่านกันหน่อยนะครับ
"หลักสูตรรบพิเศษแรงเยอร์,ซีล นี่เขาไม่ได้บังคับว่าต้องมาสมัครต้องให้ใครมาเป็น ไม่ไหวเดินไปลาออกได้"
เขียนสั้นเเค่นี้อ่านเข้าใจกันไหมครับ
comment80:สำหรับ ทหาร หนีเวร ปืนหาย ขัดคำสั่ง แถมท้าทายผู้บังคับบัญชา ควรโดนหนักกว่านี้ด้วยซ้ำ
ขนาดผมโดนเรียน = หนีเวร โดนพ่อตีหนักมาก
ทำกระเป๋าเรียนหาย = ปืนหาย โดนตีหนักกว่าหนีเรียน
ส่วนอันสุดท้ายนี่ (ขัดคำสั่ง ท้าทายสูบบุหรี่โชว์) เคยแต่แอบสูบบุหรี่ อ.จับได้โดน อ.ฝ่ายปกครองตี5ทีขั้นรุนแรง อ.ที่ปรึกษา 2 ที ฝากไว้3ที
ทุกวันนี้ยังฝากไว้อยู่
นี่ขนาดผมคนปกติทั่วไปนะที่โตขึ้นมาต้องต่อสู้กับสังคมทั่วไป ยังเจอมาแบบนี้ และคาดว่าคนอื่นๆก็เจอมาแบบผม
แต่ทหารนี่ต้องต่อสู่กับคนที่ถือมากกว่าปืนนะไม่ใช่สู้กับคนถือปากกา

แค่นี้จิ๊บๆ ถ้า จขกท ไม่พอใจ อยากเคลื่อนไหว ก็ติดต่อกับกลาโหมดูแล้วกันครับครอบครัวเขายังไม่ออกมาเรียกร้องอะไรเลย
comment81:( ขออภัยที่ copy มาทั้งดุ้น เพราะเพิ่งเขียนในเพจตัวเอง )
.
-----------------------
.
20-Nov-2016 16.48 PM
.
ไม่ใช่ทุกเรื่องที่ทุกคนควรได้รับรู้!!!
.
.
สมัยผมยังเป็นเด็กก็ดี เริ่มเข้าวัยรุ่นก็ดี ราวๆ เกือบ 20 ปีก่อน บ้านเราจะมีรายการสารคดีว่าด้วย "หลักสูตรรบพิเศษของไทย" มาฉายออกอากาศเป็นระยะๆ
.
ในสารคดีจะเล่าแทบทุกอย่าง ตั้งแต่ก่อนรับการฝึก วันแรกที่รายงานตัว การฝึกมือเปล่า อาวุธปืน ทดสอบและฝึกฝนร่างกาย ฯลฯ จนถึงวันที่สำเร็จหลักสูตร แต่งเครื่องแบบรอประดับเครื่องหมายวิทยฐานะ
.
แต่จะมีเนื้อหาบางส่วนที่ "ไม่เผยแพร่" บอกว่าเป็น "ความลับของทางราชการ" ผู้บรรยายมักจะกล่าวไว้เช่นนี้!!!
.
เท่าที่ทราบจากคำบอกเล่าของคนที่เคยผ่านตรงนั้นมา เนื้อหาที่หายไปก็คือ "ภาคเชลย" นี่แหละ รวมสารพัดวิธีการทรมาน เรียกได้ว่าคนที่โดนเข้าไป ถ้าใจไม่แข็งก็เดินไป "สั่นกระดิ่ง" เป็นสัญลักษณ์ว่าคุณขอ "ยอมแพ้" ออกจากการฝึกไป
.
( แต่ที่น่าทึ่ง..คือโดยมากถ้าฝึกด้วยกันมาในระดับหนึ่ง คนที่เหลืออยู่มักจะพยายามโน้มน้าวให้คนที่จะถอดใจ "อย่าเพิ่งยอมแพ้" คือพยายามจะ "ลากไปให้ถึงฝั่งฝันด้วยกัน" ทั้งหมู่คณะ ไม่ทิ้งกันเด็ดขาด ) 
.
ผมฟังๆ ดู..เออ! มันก็เข้าใจง่ายนะ เป็นทหารทุกคนมีสิทธิ์ตายในสนามรบ ยิ่งหน่วยรบพิเศษที่ทำงาน "นอกแบบ" ( ซึ่งบางทีก็หมิ่นเหม่ต่อกฎหมายระหว่างประเทศ ) สภาพร่างกายและจิตใจต้องพร้อมกว่าปกติ เพราะถ้าคุณโดนจับได้ บางครั้งแม้แต่หน่วยต้นสังกัดก็ต้องยอม "ตัดหางปล่อยวัด" ตัวคุณ ไม่ใช่เห็นแก่ตัว แต่เพื่อไม่ให้กระทบความสัมพันธ์ระหว่างประเทศ
.
มันดูโหดร้ายใช่ไหม? แต่นั่นแหละโลกที่ทหารหน่วยเหล่านี้ต้องเจอ มันเป็นงานของเขา ดังนั้นแต่ละวินาทีที่เขาฝึก จึงต้องพยายามสอดแทรกความรุนแรงลงไปด้วยตลอด เพื่อให้ผู้รับการฝึกเกิดความเคยชิน เวลาโดนจับไปจะได้ไม่คายความลับ
.
ความลับที่ว่าอาจจะไม่ใช่แค่ข้อมูลระดับสูงอะไรมากมาย แต่อาจหมายถึงที่ตั้งหน่วยทหาร กำลังพล จำนวนอาวุธ-กระสุน หรือใครเป็นเพื่อนร่วมหน่วยบ้าง ( กรณีเพื่อนหนีไปได้ ) ข้าศึกรู้แค่นี้ก็ก่อหายนะให้กองทัพฝ่ายเราได้แล้วครับ
.
บางคนอาจจะบอกว่า..สมัยนี้โลกรวมกันแล้ว โลกาภิวัฒน์ ไม่มีรบกันแล้ว จะฝึกโหดๆ ไปทำไม? ในความเป็นจริงเรามีการรบ มีความรุนแรงตลอดเวลาครับ มันแค่ไม่ใช่สงครามใหญ่กรีฑาทัพเป็นหมื่นเป็นแสนมาฟันมายิงกัน แต่หันไปใช้กำลังน้อยๆ สอดแนม แทรกซึม บ่อนทำลายฝ่ายตรงข้ามแทน 
.
เราไม่เห็นใช่ว่าไม่มี..ก็เหมือนโรงแรมใหญ่ๆ ( ไม่นับม่านรูด ) ที่เราไม่ค่อยพบเจอแม่บ้านนั่นแหละ แต่เราจะเห็นว่าเมื่อเราออกไปจากห้องช่วงเช้า พอกลับมาตอนเย็นๆ ห้องของเราจะสะอาดเอี่ยมอ่องเสมอ ไปชั้นสูงๆ เดินคนเดียวหลอนมาก บางครั้งถึงจะได้เห็นแม่บ้านเข็นอุปกรณ์ตระเวนทำความสะอาดตามห้อง 
.
ผมเคยได้ยินมาบ้างว่าแม่บ้านเหล่านี้ถูกฝึกให้ทำงานได้โดยที่ไม่ทำให้แขกที่มาพักรู้สึกว่าถูกรบกวน ว่ากันตรงๆ คือทำงานแบบ "ล่องหนไร้ตัวตน" นั่นแหละ ทหารพวกนี้ก็เช่นกัน ภารกิจของเขาไม่ค่อยจะเปิดเผยต่อสาธารณะเท่าไร แต่ไม่ใช่ว่าพวกเขาไม่ทำงานหรือไม่มีงานทำ คนอื่นๆ ในสังคมก็เหมือนแขกที่มาพักนี่แหละ คือรู้ว่ามีทหารรบพิเศษ แต่ไม่ค่อยจะได้เห็นว่าเขาทำงานอะไรตอนไหน รู้อีกทีคืออาจจะมีข่าวออก เช่น จับแกนนำกลุ่มก่อการร้าย อะไรแบบนั้น แต่ก็ไม่บ่อย
.
.
แต่ก็นั่นแหละครับ..การฝึกหลายอย่างมันโหดร้ายเกินกว่าที่คนทั่วไปที่ไม่ได้อยู่ในหน้างานเดียวกับพวกเขาตลอดเวลาจะเข้าใจได้ ถึงจะอธิบายไป หลายคนก็ไม่เข้าใจอยู่ดี เพราะไม่ได้มีอารมณ์ร่วมด้วย คือไม่ "อิน" นั่นแหละ พูดไปก็นึกภาพไม่ออก
.
( เอาง่ายๆ ในโลกของคนทั่วไป เราสอนว่าให้รักระบอบประชาธิปไตย ทุกคนมีสิทธิ์มีเสียงเท่าเทียมกัน แต่ในโลกของทหาร เขาสอนให้เชื่อฟังผู้บังคับบัญชาอย่างเคร่งครัด ถึงรู้ว่าต้องตายก็ต้องไปทำภารกิจนั้นให้ลุล่วง ซึ่งเขาก็มีเหตุผลของเขา ) 
.
เขาก็คงจะตัดปัญหา ด้วยการ "ไม่เผยแพร่" เนื้อหาส่วนนั้นเสียเลย!!!
.
.
เมื่อก่อนผมก็ไม่เข้าใจหรอก..แต่เห็นที่ดราม่าใน social media แล้วก็เข้าใจขึ้นมาทันที
.
ฉะนั้นเรื่องบางเรื่อง "ปิดลับ" ไว้จะดีกว่า..เพราะไม่ใช่ทุกคนที่จะมี "วุฒิภาวะ" เพียงพอที่จะรับรู้แล้วเข้าใจ!!!
.
ปล.ลืมบอกไป..รบพิเศษนี่คนฝึก "สมัครใจมา" นะครับ และถ้าไม่ไหวก็สามารถ "สละสิทธิ์" ลาออกจากการฝึกได้ทุกเมื่อ ไม่ใช่ทหารเกณฑ์ที่บังคับมา หรือสมัครมาแล้วลาออกไม่ได้แต่อย่างใด
comment82:คุณเอ็นจีโอครับ    คุณเข้าใจหรือเปล่าที่คนเขาพยายามอธิบายบอกเหตุผลให้ฟัง
หรือจะเอาตามแบบสำเร็จรูปของเอ็นจีโอทั่วไปคือไม่ฟังเหตุผลใคร  พวกข้าเป็นคนดี
ดังนั้นพวกข้าจะไม่ฟังใครทั้งสิ้น
comment83:มันก็น่าแปลกตรงที่เข้าตัวไม่ได้ออกมาเรียกร้องอะไร มีแต่ชาวโซเชี่ยลออกมาเดือดร้อนแทนเต็มไปหมด
comment84:งั้นเอาตามนี้

หนีเวร โทษเต้น ไก่ย่างถูกเผา
ปืนหาย โทษ เต้นมะละกอกล้วยส้ม
สูบบุหรี่ แขวนป้าย เดินรอบสระ โดดตบยี่สิบ

ดีด้วยกันทั้งสองผ่าย นะ
นั่นละฮะท่านผู้ชม

แก้คำผิด
comment85:มีการ edit กระทู้ด้วยนะ 
NGO   NGO    NGO    NGO    NGO
comment86:ถามสั้นๆง่ายๆว่า เราสามารถสอนระเบียบวินัยด้วยการละเมิดละเบียบวินัยได้หรือไม?
ใครก็ตามที่สนับสนุนการกระทำแบบนี้ช่วยตอบทีแล้วกัน

ผมไม่คัดค้านการ "ลงโทษ" นะ แต่การลงโทษใดๆ มันต้องมีกฎหมาย-ระเบียบมารองรับ
ถ้าการลงโทษ ตามใจอย่างไม่มีกฎหมายและระเบียบรองรับ มันก็ไม่ต่างอะไรกับการ รุมทำร้ายร่างกาย
ดังนั้นสิ่งที่ง่ายที่สุดที่จะยุติปัญหานี้คือ กองทัพแค่ออกมาบอกว่า การกระทำอย่างที่เห็นในคลิปที่ปรากฎออกมา
ได้รับการอนุมัติโดยกองทัพแล้ว แค่นั้นเรื่องมันก็จบจริงไหม ไม่ต้องอ้างเสือคาบดาบ รบพิเศษ ฯลฯ เลย 
แค่อ้างระเบียบข้อเดียว เท่านั้น (ถ้ามันจะมีอยู่) ว่ากองทัพอนุมัติให้กระทำการอย่างนี้ได้ จบแค่นั้น

คนที่มาตอบโน่นตอบนี่ อ้างโน่นอ้างนี่ ฝึกหนักบ้าง สมัครใจบ้าง รบพิเศษบ้าง กันโดนจับเป็นเชลยบ้าง
ทั้งหมดทั้งปวงก็คงเพราะว่าไม่สามารถยกระเบียบ หลักเกณฑ์ หรือกฎเกณฑ์ ใดๆมาตอบได้ก็เท่านั้นเอง
ถึงต้องตอบแบบอ้อมๆ แฉลบไป แฉลบมา 

ถ้าถามผม ขาดวินัยร้ายแรงขนาดนี้ ก็ไม่รู้เหมือนกันว่าจะเก็บเอาไว้ทำไม ก็ตัดแต้มให้หมดไปสิ
แปลกจริงๆที่มีคนอ้างว่าฝึกวินัย แต่การกระทำที่หลบเลี่ยงหลักเกณฑ์ (ยอมรับการลงโทษโดยแลกกับการไม่ตัดแต้ม)
ที่มันละเมิดกฎเกณฑ์อย่างชัดเจน(นอกจากว่าจะมีกฎเกณฑ์เรื่องนี้ ว่าแลกกันได้)  กลับไม่มีใครพูดว่าไม่มีวินัย

สงสัยว่าไอ้นิสัยหลายมาตรฐานเนี่ยมันเป็นอัตลักษณ์ของชาติไปแล้วหรือไงกัน 
ผู้เข้ารับการฝึกไม่มีวินัย > ลงโทษ อันนี้ถูกต้องแล้ว
ผู้ฝึกทำผิดระเบียบ > ได้รับการชื่นชม จากคนในพันทิพจำนวนมาก? 

ยังไงพวกที่ Pro ทหารทั้งหลายออกมาตอบหน่อยนะครับว่า Mentality อย่างนี้มันเป็นของสามัญของทหารหรือเปล่า
ไอ้ Mentality ที่ว่าอะไรก็ทำได้ ถ้าอ้างว่าทำเพื่อประเทศชาติเนี่ย ไม่ว่าจะละเมิดกฎกี่อัน ข้ามระเบียบกี่ข้อ
comment86-1:รบพิเศษต่างประเทศก็มีนะครับ แค่บ้านเค้าไม่มีมนุษย์กล้องแบบบ้านเรา แล้วรบพิเศษที่มีสื่อทำสกูปกันก็ไม่ได้มีเนื้อหาฝึกทั้งหมด ที่เปิดเผยก็แค่ส่วนที่เปิดเผยได้
comment86-2:มีครับผมไม่เถียง แต่ถ้าจับได้เนี่ยคนที่ทำอย่าบต่ำๆก็โดนขังคุกครับ ไม่งั้นก็โดนไล่ออก ขนาดหน่วย SEAL เองก็ยังมีเรื่องพวกนี้ (จริงๆทำมานานแล้วแต่เพิ่งมีคนร้องเรียนเมื่อไม่กี่ปีที่ผ่านมา)
ผิดกฎก็คือผิดกฎ ไม่ต้องมาเถียง ไม่ต้องมาอ้างว่าทำเพื่อประเทศ ถ้าอยากทำอย่าให้จับได้ ถ้าจับได้อย่าดิ้นรับผิดไปซะดีๆ
อย่าอ้างว่าเพื่อคนฝึก เพื่อความอดทน เพื่อประเทศ ฯลฯ มันอ้างไม่ขึ้นผิดก็คือผิด ระเบียบก็คือระเบียบ ถ้ามีระเบียบทำได้ไม่ผิด ถ้าไม่มีระเบียบ ก็คือผิด 

ใครก็ไม่รู้บอกว่าทหารที่ไม่มีระเบียบวินัยมันก็คือโจรดีๆนี่เอง 

https://www.washingtonpost.com/news/checkpoint/wp/2016/02/12/military-hazing-is-often-horrifying-and-the-pentagon-has-no-idea-how-often-it-happens/

https://www.navytimes.com/story/military/2015/07/19/navy-hazing-2015/30185551/
comment86-3:ข่าวของคุณ Nexus ที่เอามาตาม คห. 86-2 

เป็นการลงโทษทหารที่รุนแรงเกินจริงๆ จริงๆ ครับ แต่ผมมองว่า "เอามาใช้กับกรณีนี้ไม่ได้"

ตามข่าว เป็นการลงโทษทหารที่ไปประจำการ เหมือนทหารปกติทั่วไป

แต่กรณีที่เป็นข่าวบ้านเรานี้ เป็น "กรณีการฝึกหลักสูตรพิเศษ" นะครับ มันเทียบกันไม่ได้อยู่แล้ว

การเปรียบเทียบจากข่าว เหมือนเอา "การลงโทษทหารเกณฑ์บ้านเราที่ลงโทษถึงตาย ซึ่งคนทำต้องรับผิดชอบอยู่แล้ว" ไปเทียบกับ "หลักสูตรพิเศษที่ต้องมีการฝึการโดนทรมาน" นะครับ 
หลักเกณฑ์ในการเข้ารับการฝึก และความยินยอมของผู้ฝึกก็ต่างกันแล้ว อีกอย่างภารกิจและความเสี่ยงตามหน้าที่ก็ต่างกัน

ถ้าคุณ Nexus จะเถียงว่า "ไม่ต่างกัน" ผมจะขอเรียนถามว่า "ถ้าเป็นเช่นนั้น เราจะมีหน่วยรบพิเศษไปทำไม ทำไมไม่ใช่ทหารปกติไปให้หมด ประหยัดงบการฝึกด้วย และทำไมต่างประเทศถึงต้องมีหน่วยดังกล่าวละครับ???"

ด้วยความเคารพครับ
comment86-4:อ่านมา 86 ความเห็น เพิ่งจะเจอคนที่เข้าประเด็นตรงจุดจริงๆ
comment87:หน่วยรบพิเศษ​ ประเทศ​อื่น
 ไม่ซ้อมทหารกันหรอก
ประเทศ​ไทย​ก็เช่นกัน

...  จน​มี​คลิปนี้​แหละ 
ประเทศไทย​เลยมีการซ้อมทหาร
เพราะ​มัน​เป็น​หลักฐาน​ ที่​ปฏิเสธ​ไม่ได้
ประเทศ​อื่นก็เช่นกัน (รอแค่คลิปหลุด) 

ทหารเกณฑ์​ ไม่มีสิทธ์ ลาออก
ส่วน​ทหาร​หน่วยรบพิเศษ​ มีสิทธิ์​ ลาออก
แค่เอ่ยปาก เค้าก็หยุดตีแล้ว
comment87-1:ไม่มีคลิปไม่ได้แปลว่าไม่มีนะครับ แต่ที่แน่ๆ ไม่มีมนุษย์กล้องแบบบ้านเรา
comment87-2:เข้าใจ​ถูกแล้วครับ
ผมก็หมายความแบบนั้น
ผมแค่พูดให้คิด
ทหาร​ประเทศ​อื่น ไม่ได้ดีเลิศทุกคน
แค่เค้าไม่ถ่ายคลิป มาให้เราดูแบบ พี่ไทย

คลิปทหารต่างประเทศเลวๆก็มี
comment88:อ่าาาาห์ ....!!!

เหมือน กำลังดมกาว แล้ว วิ่งอยู่ในทุ่ง กาวเวนเดอร์ ....!!!
comment89:ร้องเพลงโลกสวย ด้วยมือเรา ให้ฟังหน่อยสิ ... 

กัส เดอะโฮล.. แวร์ เออร์ ... เอ เนสเก... วีกัส เดอะโฮล แวร์ เออร์ ... เอเนสเก วีกัสเอะโฮล แวร์ เออร์ ... ( ผมจำมาจากเรื่อง  Con Air )
comment90:ยกเลยทหารเเลยครับ ยกเลิกให้หมด แล้วให้ NGO ของ จขกท มารักษาประเทศแทนแล้วกัน เวลามีปัญหา ครู พระ ประชาชน ภาคใต้ หมา NGO ตัวไหนออกไปรับกระสุนบ้างไหม มีแต่เห่า กับเสี้ยมคนในพื้นที่ อย่าให้ต้องพิมพ์ชื่อเลยนะ NGO ที่อยู่ภาคใต้นะ มันมีไม่กี่กลุ่มหรอกดังๆนะ
comment90-1:โจรโดนยิงตาย มีออกมาเรียกร้องสิทธิให้โจร
โจรเผาเรือนจำ ก็มีออกมาเรียกร้องสิทธิให้โจร
ประชาชนโดนยิงตาย เงียบ ????
ทหารโดนระเบิดตาย เงียบ ????
นี่ละครับ NGO
comment90-2:อ้าว ก็รับตังค์โจรมานี่นา
comment90-3:เขาเรียกรองให้คนที่ไม่มีหน่วยอื่นมาเรียกร้องให้ไง มันเข้าใจยากตรงไหนเนี่ย
comment91:NGO ไทย รู้หลักสูตรทางทหารดีกว่าทหารซะอีก บร๊ะเจ้า
comment92:จขกท ไม่รู้สึกรู้สาอะไรบ้างเลยเหรอ โดนไปขนาดนี้ ร้อยทั้งร้อยคำตอบๆไปในทิศทางเดียวกันหมด ???
1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่
*  เป็นไปตามหลักสูตรแน่นอนอย่างไม่ต้องสงสัย เพราะคนที่จบออกมาต้องเป็นทหารไม่ใช่ รปภ มีคนตอบไปเยอะมากไม่ได้อ่านเหรอ
2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด
*  การปรับปรุงหลักสูตรต้องมีการปรับเปลี่ยนให้ทันสมัยตลอดเวลาอยู่แล้ว ไม่ต้องไปห่วงเขาหรอกเขาโตแล้ว นั่นมันอาชีพเขา
3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่
*  ทหารนะครับไม่ใช่เด็กป3 อยากจะวิจัยอะไรเหรอ เอาปัญญาอะไรไปวิจัยเขา วิจัยสมองตัวเองก่อนดีมั๊ยตอนนี้
4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่
*  หลักสูตรที่ใช้อยู่ณ.ตอนนี้ก็ย่อมดีกว่า และถูกพัฒนามาจากหลักสูตรก่อนหน้าเสมอ รึคุณคิดว่ามันเป็นหลักสูตรเดียวกันเมื่อสมัยอโยธยานู่น
คือทั้งสี่ข้อที่พร่ำถามอยู่เนี่ยมีหลายท่านก็ตอบไว้ชัดเจนแล้วแต่คุณแค่ไม่อยากรับ มันก็แค่นั้น มันไม่มีหรอกโลกในแบบที่คุณคิด และก็ไม่ต้องไปดึงเอาประเทศนู้นประเทศนี้มาหรอก ไม่ว่าที่ไหนๆคุยภาษาคนกันแล้วไม่รู้เรื่อง ก็ตามนั้นละครับ
นอนซะ ตื่นมาก็อย่าลืมทบทวนความคิดตัวเองเสียใหม่ด้วย
comment93:แปะ ให้ จขกท ดู
comment94:เจ้าของกระทู้ไปไหนละคับ
comment94-1:ลงรูไปแล้วครัส มีแต่คนมาอวยพรให้ 555+
comment95:ลูกมาแล้วค่ะแม่ NGO
comment96:หาาาา.......
จขกท. เรียกร้องแทน.  ทหารที่ขาดวินัยแบบเจตนา
เอิ่ม.....

สมัครเองเข้าไปนี่
ลาออกจากหลักสูตรก็ได้นี่
ไม่ทำ. 
เลือกเก๋า.....
ถ้าจบหลักสูตรมา. น่ากลัว
จขกท.  ไปรับมาเป็นคนใกล้ตัวเถอะครับ

ทหารถ้าผิดวินัย โดยเจตนา
จบครับ

ที่สำคัญ หลักสูตรนี้   ถ้าไม่สมัครเข้ามา. ก็ได้  หรือไม่พอใจก็ออกได้

กรณีนี้  ไม่ใช่ทหารเกณท์ครับ

จขกท เรียกร้องแทนทหารที่เจตนาผิดวินัยอย่างชัดเจน
กรรมของประเทศ
comment97:ตอนแรกว่าจะมาเติมด้วยละนะแต่พอรู้ว่ามาจาก NGO ขอถอยดีกว่านึกว่าญาติผู้สูญเสียมาลง 
พวกนี้ทำเราเสียหายมาเยอะแล้ว
comment98:จขกท มีอะไรจะถกอีกไหม รออ่าน
comment99:แปลกแต่จริงผมอ่านสองบรรทัดก็รู้เลยว่า ยุสเซอนี้ นึกว่าจะเลิกเล่นพันทิปแล้วซะอีก 
จขกท แอนตี้ทหารครับ เหตุผลทั้งปวงที่ท่านทั้งหลายอ้างมา จะด้วยอารมณ์หรือเหตุผล เขาไม่ฟังหรอกครับ เห็นหลายกระทู้ทั้งเรื่องทหารเกณฑ์ต่างๆ
จขกท ตั้งกระทู้ขึ้นมาเพื่อสำเร็จความใคร่ทางความคิดเท่านั้นครับ เหตุผลไม่ต้อง เน้นมัน เน้นดราม่าไว้ก่อน
ผมแนะนำให้อ่านเอามัน ไม่ต้องใส่ใจหรือสนใจไรทั้งนั้น
comment100:NGO เหรอ .. 

อ่าาาา  รีบทำเรื่องนี้เลย ของบต่างชาติด่วน
comment101:ถ้าสมัครใจ มาโดนแล้วโดน มันก็ไม่แปลกนี่ครับ
แต่ถ้านี่เป็นทหารเกณฑ์มานี่อีกเรื่องเลยนะ จริงๆผมก็ยังอยากให้ยกเลิกการเกณฑ์ทหารแล้วใช้ระบบทหารอาชีพแทนนะ ผมว่ามันดูน่าจะมีกำลังใจมากกว่า และมีประสิทธิภาพมากกว่า 1 คนอาจทำงานได้มีประสิทธิภาพเท่าทหารเกณฑ์ 5 คนซึ่งเราสามารถเอางบประมาณตรงนี้มาทำสวัสดิการหรูๆให้เพิ่มเป็นการจูงใจได้อีกด้วยนะ
comment102:ที่ญี่ปุ่นเขาไม่มีเฆี่ยนตีครับ
*ขอใส่ spoil นะครับ ภาพโหดร้ายเกินทน*
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้
comment102-1:แหม่จบหลักสูตรนี้ ผู้กองณัฐ ในตำนานก็ไม่สามารถรีดข้อมูลใด้ เพราะไข่หรรมน่าจะไม่มีฟามรู้สึกแระ ว่ะฮ่า ๆ
comment102-2:แนว SM เลยนะเนี่ย มีแส้ด้วยไหม 555
เจอแบบนี้หดอย่างเดียว
comment103:น่าคิดนะครับว่า..
- อะไรจะเกิดขึ้นถ้าลงโทษหนักไป ?
และ...
- อะไรจะเกิดขึ้นถ้าลงโทษเบาไป ?

(ที่ถามแค่สองข้อนี้เพราะผมมองว่า ลงโทษให้ "พอดี"  อาจจะเป็นเรื่องที่แทบจะเป็นไปไม่ได้ ด้วยความหลากหลายและซับซ้อนของมนุษย์ ไงๆมันก็ต้อง ไม่เบาก็หนักไปอยู่แล้วครับ)
comment104:เป็นNGOก็จบแล้ว ไม่ต้องเถียงต่อ
comment105:ไปเถียงอะไรกับทหาร

ทหารไม่เคยถูกสอนให้คิด

คนที่ใช้ความคิดจะไม่สนับสนุนคนที่ไม่ใช้ความคิด
comment105-1:เปลี่ยนคำว่าทหารเป็น NGO จะถูกต้องที่สุด
comment105-2:เป็นทหารไม่เคยถูกสอนให้คิด แต่เขาก็ทำเพื่อป้องปกประเทศและความปลอดภัยให้ทุกคนแหล่ะครับ

ส่วน NGO ทำอะไรเป็นประโยชน์บ้าง นอกจากโลกสวยไปวันๆ รับเงินโจร ปกป้องโจร ไม่เคยทำประโยชน์อะไรเป็นชิ้นเป็นอันซักอย่าง

ตอนที่ระเบิดที่พระพรหมเอราวัณ ไม่เห็นจะมี NGO มาเรียกร้องให้หยุดก่อการร้ายเลย เงียบเป็นเป่าสาก หรือตอนโรงเรียนในภาคใต้โดนเผา ไม่เห็นเข้าไปสร้างโรงเรียนคืนเลย แต่กลับไปสัมภาษณ์พวกโจรแล้วเห็นดีเห็นงามด้วยว่าการเผาโรงเรียนมันเหมาะสมแล้ว แถมโทษว่าเป็นความผิดทหารซะงั้น

ถามจริง ใครสร้างประโยชน์ให้ประเทศมากกว่ากันระหว่าง "ทหาร" กับ "NGO"

ถ้าจะรับเงินแล้วมาบ่อนทำลายประเทศ ไปทำประเทศอื่นที่ไม่ใช่บ้านเกิดเมืองนอนของตนเถอะ
comment105-3:ทุกคนมีหน้าที่ของตนเอง

คุณปกป้องประเทศแลกกับเงินเดือน 

คุณจะมาเรียกร้องอะไร
comment105-4:หน้าที่ ของ NGO คืออะไร และเขาทำไปเพื่ออะไร ใครได้ประโยชน์ 
ใช่ครับ ทหาร ถูกสอนไม่ให้คิด เค้าถูกสอนให้ทำตามสัญชาติญาณ (เอามาจากคำพูดครูฝึก ในซีรี่ย์ Surviving The Cut)  
เค้าทำแบบนั้นเพื่อให้มีชีวิตรอดเพื่อทำภารกิจที่ได้รับมอบหมายให้สำเร็จ ถ้าไม่สำเร็จอาจส่งผลเสียหายตามมา
comment106:NGO ทำไมไม่ตั้งคำถาม Nato เรื่องการข่าวบ้างละครับ ถล่มอีรักซะราบบอก มีอาวุธเคมี ทิ้งระเบิดผิด ใส่โรงพยาบาล บอกสายพื้นที่ผิดพลาด NGO น่าจะเข้าไปช่วยนะ ถ้าคนอื่นทำบอกอาชญากรสงคราม Nato ทำออกแถลงข่าวแล้วจบ คนตายครึ่งร้อยเนี่ยนะ NGO ทำไมสองมาตรฐานละครับ
comment107:ผมก็เป็นทหารครับ ตอนนี้ในวงการก็ดราม่ากันเยอะ ส่วนใหญ่เข้าข้างครูฝึกครับ 

แต่ผมไม่เห็นด้วยครับ คือทำผิดซ้ำซากก็ควรปลดออกไล่ออกไป หรือลงโทษตามระเบียบ 
หรือถ้าจะให้ทรมานก็มีโทษกักโทษขัง แต่ที่เห็นมาอย่างในข่าวมันเกินไปจริงๆ 
ซึ่งแม้ว่ามันจะเป็นแบบนี้มานานแล้วแค่ไม่มีภาพหลุด แต่ก็ใช่ว่าจะเป็นสิ่งที่ถูกต้อง
เข้าใจว่าการฝึกต้องให้รับได้ทุกสถานการณ์ คิดว่าโดนทรมานมาแล้ว ถ้าโดนทรมานอีกจะไม่เจ็บหรอครับ
ถึงจุดหนึ่งผู้ฝึกที่มีอำนาจในมือก็มักจะลืมตัวว่าเป็นการฝึกลืมขั้นตอนลืมวัตถุประสงค์ลืมเป้าหมายที่แท้จริง

ส่วนความดีของผู้ฝึก ไม่เกี่ยวเลยจะดีงามผ่านหลักสูตรมาขนาดไหนโดนมามากกว่าขนาดไหนการกระทำที่ผิดก็คือผิด 

สุดท้าย ทหารที่เข้ารับการฝึกทำผิดถ้าควรต้องรับโทษ ครูฝึกทำผิดระเบียบการลงโทษก็ควรรับโทษเช่นกัน
comment107-1:อันนี้เห็นด้วยว่าใครทำสิ่งใด เกินกว่าเหตุ ใช้อารมณ์ก็ต้องรับผลการกระทำของตัวเอง

ขึ้นชื่อว่าครูเขาก็อยากให้โอกาส อยากให้ลูกศิษย์ได้ดี รักกัน ยิ่งเป็นทหารก็อยากให้รักแผ่นดินเกิดล่ะนะ 

มองว่าครูฝึกเขาก็ให้โอกาสนะ คือผิดหลายคร้งใช่ไหมตามข้อมูล แต่ผู้รับการฝึกไม่เชื่อฟัง จนครูฝึกหมดความอดทน บางทีนะการไปฝืนคนที่เขาอาจไม่มีความเหมาะสมจะทำหน้าที่ตรงนั้นมันก็ไม่มีประโยชน์หรอก มันจะเกิดความสูญเสียเปล่าๆ เขาอาจเหมาะจะทำอย่างอื่น สู้เอาเวลาไปทุ่มเทกับคนที่พร้อมทั้งกายและใจ ฝึกพวกเขาให้เก่ง รู้ทางหนีทีไล่ ให้เขาไม่ต้องถูกศัตรูจับไปทรมานจะดีกว่าไหม 

มิบังอาจไปสอนกองทัพ แต่แค่มุมมองของคนธรรมดาคนนึง
comment107-2:ผมก็เคยเป็นทหาร เห็นด้วยกับ ความเห็นนี้ ทุกประการครับ บางคนที่เม้นๆกันเอามันส์ จับใบดำใบแดงขายังสั่นผับๆ แต่ก็สนับสนุนการซ้อมทหารซึ่งตัวเองไม่กล้าเป็น
กักขัง จำขัง ส่งกลับหน่วยไม่ต้องฝึกต่อแล้ว โอ้ย ลงโทษได้สารพัด
comment108:"ถามจริงๆยี่สิบสามสิบปีนี้มีทหารไทยไปรบกับใครหรอคะ"

มีเพียบเลยครับ..
----------------------------------------
รบ
๑ ก. สู้กัน, ต่อสู้ในทางศึก, เช่น ไปรบกับข้าศึกที่ชายแดน, สู้ เช่น รบกับหญ้าไม่ชนะ
๒ ก. เร้าจะเอาให้ได้ เช่น ลูกรบแม่ให้ซื้อตุ๊กตา.

ที่มา: พจนานุกรมราชบัณฑิตยสถาน
----------------------------------------
เหตุปะทะชายแดนไทย–เวียดนาม (พ.ศ. 2521 - 2531)

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B9%80%E0%B8%AB%E0%B8%95%E0%B8%B8%E0%B8%9B%E0%B8%B0%E0%B8%97%E0%B8%B0%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E2%80%93%E0%B9%80%E0%B8%A7%E0%B8%B5%E0%B8%A2%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A1
----------------------------------------
กรณีพิพาทพรมแดนไทย–กัมพูชา (ก.พ. - มิ.ย.2554)

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%93%E0%B8%B5%E0%B8%9E%E0%B8%B4%E0%B8%9E%E0%B8%B2%E0%B8%97%E0%B8%9E%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2%E2%80%93%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%A1%E0%B8%9E%E0%B8%B9%E0%B8%8A%E0%B8%B2
----------------------------------------
สมรภูมิบ้านร่มเกล้า  (พ.ศ. 2530 - 2531)

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%AA%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%A0%E0%B8%B9%E0%B8%A1%E0%B8%B4%E0%B8%9A%E0%B9%89%E0%B8%B2%E0%B8%99%E0%B8%A3%E0%B9%88%E0%B8%A1%E0%B9%80%E0%B8%81%E0%B8%A5%E0%B9%89%E0%B8%B2
----------------------------------------
ไทย กับ พม่า (พ.ศ.2542 - 2545)

http://www.thaifighterclub.org/webboard/8351/%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2-%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%9A-%E0%B8%9E%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%B2.html
----------------------------------------
ความไม่สงบในชายแดนภาคใต้ของประเทศไทย (พ.ศ. 2547 - ปัจจุบัน)

https://th.wikipedia.org/wiki/%E0%B8%84%E0%B8%A7%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B9%84%E0%B8%A1%E0%B9%88%E0%B8%AA%E0%B8%87%E0%B8%9A%E0%B9%83%E0%B8%99%E0%B8%8A%E0%B8%B2%E0%B8%A2%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99%E0%B8%A0%E0%B8%B2%E0%B8%84%E0%B9%83%E0%B8%95%E0%B9%89%E0%B8%82%E0%B8%AD%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%A3%E0%B8%B0%E0%B9%80%E0%B8%97%E0%B8%A8%E0%B9%84%E0%B8%97%E0%B8%A2
----------------------------------------
ใครทราบรบกวนแจ้งให้ด้วยครับว่าเกิดเหตุไปแล้วทั้งหมดกี่ครั้ง
ผมว่าน่าจะหลักหมื่นครั้งแล้ว..
comment109:NGO ว่าไง
comment110:เรียนคุณ NGO 
เอาเวลาไปเรียกร้องให้โจรหยุดวางระเบิด หยุดลอบทำร้ายประชาชน หยุดการกระทำให้เกิดความแตกแยก หยุดละเมิดสิทธิมนุษยชน
จะมีประโยชน์กับชาติบ้านเมืองกว่านะครับ
ด้วยความเคารพ
comment110-1:ไม่ทำหรอกครับ ถ้าทำแล้ว ใครจะให้เงินอ่ะ เพราะ NGO บางส่วนก็รับเงินจากแหล่งเงินของประเทศผู้สนับสนุนการก่อการร้ายทั้งนั้น

ตัดน้ำเลี้ยงตัวเอง ถึงจะโง่ แต่ผมว่าพวก NGO ไม่โง่ขนาดนั้นหรอกครับ
comment111:สิงโต เลิกจับม้าลายจับกวางจับควายที่เด็ก บาดเจ็บ อ่อนแอ แตกฝูง กินเมื่อไร 
เด่วผมว่า เขายกเลิกตามที่เจ้าของกระทู้เรียกร้องแน่ๆครับ
เป็นกำลังใจให้นะครับ อิอิ กำ
comment112:ต่างประเทศเขามีฝึกแบบนี้ไหม 

ถ้าไม่มี แปลว่าเราด้อยประสิทธิภาพมากๆ เพราะเขาสามารถทำให้ทหารเขาเก่งและมีวินัยได้โดยไม่ต้องทำร้ายพลทหาร 

แต่ถ้ามีเหมือนๆกันทุกประเทศก็ว่าไปอย่าง
comment113:คหสต  

การลงโทษ - เป็นผมเอาออกไปเถอะคนไม่มีวินัย ถ้ายังให้โอกาส ภายภาคหน้าส่งไปรบ มันไม่พาเพื่อน พี่น้อง ตายยกหมู่ยกกองหรือ

1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่ - ไม่รู้ เพราะรบพิเศษ ก็บอกอยู่แล้วไม่ธรรมดา เผลอมีหนักกว่านี้อีก ส่วนใหญ่ที่เค้าจะเจอคงไม่ใช่การรบในแบบซักเท่าไหร่ โดนจับได้ข้าศึกไม่เอามาสอบเหมือนนั่งในศาล หรือขังไว้รอสงครามเลิกหรอก

2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด - เจอคำถามนี้ พาลนึกไปถึงหลักสูตรในสถาบันอุดมศึกษาที่มีรอบปรับทุก 5 ปี ถ้าอ่านๆ ดูเราได้รับการสอนและพัฒนามาอีกที คงมีแค่ยกตัวอย่างเคสที่เกิดขึ้นแล้วอบรมกันมากกว่า สรุปคงไม่มีปรับครับ แค่เพิ่มเติมเทคโนโลยีหรือให้เรียนรู้เคสปฏิบัติการมากกว่า

3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่ - คงไม่มีวิจัยอะไร ไม่ได้เป็นพวกอาวุธ อยากได้วิจัย เอาแบบนี้แล้วกัน ฝึกกี่คน ผ่านกี่คน ตกด่านไหนมากที่สุด คิดเป็นร้อยละเท่าไหร่ ความพึงพอใจเป็นไง ต้องการปรับปรุงอะไร 555

4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่ - ดีกว่านี้ไม่กล้าบอก เพราะทำภารกิจคนละอย่าง พวก Recon Seal ฯลฯ  และโปรดให้นิยามของคำว่าคุ้มค่าก่อนได้ไหมครับ มีเกณฑ์นิดนึงจะได้ช่วยกันเปรียบเทียบได้


ถามคำถามบ้าง จาก 4-1
"เรื่องภาคใต้ดิฉันเคยสัมภาษณ์คนในพื้นที่ด้วยซ้ำค่ะ
ตอนไปประชุมเอ็นจีโอกลุ่มหนึ่ง ได้รู้ว่าการข่าวทหารไทยน่ะแย่ขนาดไหน
และชาวบ้าน(ในสามจังหวัด) เขาสูญเสียความไว้ใจทหารไปกี่ปีแล้ว

คนทำงานน่ะมีค่ะ แต่มันยังไม่มีไปรบเป็นจริงจังสักครั้ง
อย่างใกล้เคียงก็ส่งไปร่วมรบสักกองกับสหประชาชาติ"

1. คนในพื้นที่ คนสามารถแยกแยะได้ไหมว่าคนไหนโจร คนไหนคนดี - ข้อมูลที่ได้จัดฉากไหม เชื่อได้ไหม คุณพิสูจน์ยังไง
2. คุณอยู่ในพื้นที่กี่วัน กี่ชั่วโมง
3. เอาภาคใต้นี่แหละ สามปีก่อนนี่ Recon สอยพวกที่มาโจมตีฐานตายไป 17 คน ไม่เรียกว่ารบ เค้าเล่น Counter Strike กันเหรอครับ
4. เคยเรียกร้องอะไรให้ทหาร ตำรวจ เจ้าหน้าที่ ที่เสียชีวิตไปบ้างไหมครับ - โจรขาาาาา ข้าศึกขา  คุณทำเกินกว่าเหตุนะ 
    4.1 มีในหลักสูตรโจร/ข้าศึกไหม 
    4.2 หลักสูตรโจร/ข้าศึกปรับปรุงล่าสุดเมื่อไหร่
    4.3 หลักสูตรโจร/ข้าศึกมีการวิจัยไหม
    4.4 ปัจจุบันมีหลักสูตรโจร/ข้าศึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่ (เปรียบเทียบด้วยนะว่าดีกว่าและคุ้มค่ายังไง ความคุ้มค่าก็ตามที่คุณคิดจะเทียบกับหลักสูตรรบพิเศษนี่แหละ)

เพิ่มเติม 

มันน่าจะมีกระทู้ "เลิกปกป้องการฆ่า จนท และประชาชนในจังหวัดชายแดนใต้ซะทีเถอะครับ" บ้าง 555
comment114:แย่กว่าโจรใต้ก็ NGO ngo่ ngo่ นี่แหละครับ

ว่าแต่หายไปไหนแล้วล่ะ
comment115:
comment116:NGO,NGO,NGO
 ออกเสียงไวๆครับ
 อยากรู้เหมือนกันว่าNGOทำอะไรให้ประเทศบ้าง
 อยากรู้ว่าNGO รู้ได้อย่างไรว่าทหารอเมริกาที่ไปรบในอิรักกับอัฟกานิสถาน เค้าไม่ได้ฝึกโหดแบบนี้
 ก็ในเมื่อต้นแบบของการฝึกโหดๆแบบนี้ก็มาจากอเมริกานี่แหละ ไม่ว่าจะเป็น seal , recon ,ranger หรือหลักสูตรรบพิเศษทั้งหลาย
 คนที่จะมาฝึกแบบนี้ต้องสมัครใจ และต้องเป็นทหารอาชีพที่สมัครและผ่านการทดสอบเบื้องต้นแล้วว่ามีคุณสมบัติที่จะเข้ารับการฝึกได้ (เหมือนกันทุกที่ในโลกนี้)  หลังจากเข้าไปฝึกคุณต้องเซ็นชื่อยอมรับทุกอย่างที่มันจะเกิดขึ้นกับคุณ  ระหว่างการฝึกถ้ารับไม่ไหวอนุญาตให้ขอออกจากการฝึกได้ตลอดเวลา (ซึ่งมีค่อนข้างน้อยนายมากที่จะทำแบบนี้ ส่วนใหญ่ยอมรับการลงโทษ) เมื่อจบมาแล้วก็ต้องมีการรีเฟรชกันแทบทุกปีเพื่อทดสอบสมรรถนะของตัวเองว่ายังไหวมั้ย  ถ้าไม่ผ่านก็คือโดนปลดออกจากหน่วยพิเศษเหล่านี้ ไปทำหน้าที่อื่นๆ
 ทหารพวกนี้จบมาก็คือนักฆ่ามืออาชีพ  ดังนั้นระเบียบวินัยจึงสำคัญมาก ไม่ใช่เก่งสุดยอดในด้านการทำลายล้าง  แต่ไม่มีระเบียบวินัยหรือสันดานเลวไม่สามารถอดทนอดกลั้น  ถ้าเป็นแบบนั้นก็เท่ากับเราสร้างกองโจรที่เป็นนักฆ่าขึ้นมาเลยละครับ
 NGO อยากให้เกิดแบบนั้นมั้ยครับ หรือNGOอยากลองดูว่ามันจริงมั้ยละครับ
comment117:อุตส่าห์ตั้งกระทู้แทบตาย ร่ายมาตั้งยาว 

สุดท้ายโป๊ะแตก ว่าเป็นNGO

ยังไม่ดีพอ นะครับแหม่
comment118:อุ้ย กระทู้ไปไวกว่าร้อยความเห็น อ่านแบบเร็วๆยังไม่เจอใครตอบคำถามได้สักคน
แถมเบี่ยงประเด็นไปโจมตีว่าดิฉันเป็น NGO เป็นพวกกาฝากสังคม
แต่ก็ยังไม่เห็นใครแย้งประเด็นดิฉันได้สักที

เอาเป็นว่าขอเคลียร์งานอีกไม่กี่ชั่วโมงจะมาไล่ตอบนะคะ
แหม่ช่วงที่ผ่านมางานด่วนเข้ามา ลืมไปเลยว่าตั้งกระทู้
ใจเย็นๆนะคะ

อ้อแล้วขอแก้ตัวหน่อยค่ะว่า ไม่ได้เป็น NGO แล้วค่ะ
ตอนนั้นได้ไปช่วยงาน แต่ไม่เคยทำเต็มตัว
แต่ได้โอกาสเข้าไปประชุมและได้พบผู้คนมากมาย
ที่ NGO หลายฝ่ายได้ลงไปช่วยเหลือหรือทำงานด้วย
ทำให้ได้ดิฉันครั้งหนึ่งในชีวิตได้รับประสบการณ์
และพบกับผู้คนในพื้นที่ปัญหาจริงๆ

ส่วนใครสำรอกว่าพวก NGO เคยทำไรให้ชาติ
ดิฉันนี่โอ้โห้ มันมีคนในชาตินี้ที่ไม่ทำอะไรให้ชาติด้วยหรอ
จ่ายภาษีนี่ไม่ได้ทำเพื่อชาติหรือคะ

NGO มีทั้งดีและไม่ดี พวกทำงานจริงๆช่วยเหลือผู้คน
แต่ไม่ได้เป็นข่าว ลงพื้นที่ช่วยเหลือ ทำงานร่วมกับชาวบ้าน
มีจำนวนมาก แถมเงินทุนก็ต้องดิ้นรนหากันเอง
NGO ก็มีหลายกลุ่มหลายก้อนนะคะ พวกที่เป็นปัญหาน่ะมีเหมือนกัน

สุดท้าย ดิฉันตลกพวกบ่ายเบี่ยงประเด็นว่าดิฉันเป็น NGO (ซึ่งไม่ใช่)
แล้วโจมตีว่าดิฉันจะขัดขวางวิถีและความเจริญทหาร...
ดิฉันก็พึ่งรู้ค่ะว่าการออกมาตั้งคำถาม 4 ข้อนี่ถึงกับขัดความเจริญเลยทีเดียว
แต่การปกป้องการเฆี่ยนตีถีบหัวนี่จะทำให้กองทัพเจริญหรือคะ

คำถามสี่ข้อมีขึ้นก็เพื่อต้องการคำตอบว่าพวกที่ปกป้องการกระทำดังกล่าวน่ะ
คุณปกป้องอย่างมีหลักการจริงๆหรือเปล่า 
การกระทำนั้นมีอยู่ในหลักสูตรแน่ชัดนะ
แล้วหลักสูตรนั้นมันดีหรือไม่ 

ก็เพื่อหวังให้กองทัพเราเป็นกองทัพอารยะมีหลักสูตรที่ดีใช้ค่ะ
comment118-1:สีข้างถลอกไปเลย NGOจ่ายภาษีเพื่อชาติ ถถถถถถ+
comment118-2:คุณแย้งดิฉันมาสิคะ หรือดีแต่แขวะไปข้างๆคูๆอ่ะคะ
comment118-3:เค้าก็ตอบำปหมดแล้ว แสดงว่าอ่านไม่หมด ไปไล่อ่านเลย



สีข้างเจ็บมั๊ยจ๊ะ
comment118-4:คงไม่อ่ะจ้ะ ขี้เกียจคุยกะคนหยั่งคุณอ่ะครับ
comment118-5:ตอบไปร้อยกว่า ขุ่นแม่ยังอ่านไม่เจอว่าหลาย คห ตอบแล้ว 

หรือขุ่นแม่มีปัญหาในการแปลไทยเป็นไทย
comment118-6:จ่ายภาษีผมก็จ่ายครับ ทุกคนในประเทศนี้จ่ายภาษีทุกคนอยู่แล้ว เลิกอ้างเหอะ
comment118-7:มีหลายความเห็นเอาหลักฐานทั้งรูป ข้อมูลมาให้ดูแล้วว่า "ข้อมูลคุณมันมั่ว เพราะแม้ประเทศพัฒนาแล้ว ก็มีการฝึกแบบการทรมานทั้งนั้น"

ทำไมคุณถึงคิดว่า "เขายังไม่ตอบคำถามคุณละครับ???" หรือว่า "อคติ เชื่อมันในตัวเองมาก...จนตาบอดไม่ยอมรับความจริง"???
comment119:ไม่เหนด้วยกับครูฝึกครับ กรณีนี้ ผมว่าไม้มันเล็กไป 

แหม่ ทั้งโดดเวร ทั้งทำปืนหาย
comment119-1:สรุปเป็นการลงโทษวินัยทางทหารใช่ไหมคะ? แบบนี้ยิ่งหนักเลยนะคะเพราะการลงโทษใดใดต้องเป็นไปตามกฎหมายอนุญาต เพราะถือเป็นการใช้อำนาจรัฐให้โทษผู้อื่น ซึ่งดิฉันมั่นใจว่ากฎหมายไม่ได้อนุญาตให้เฆี่ยนตีเทียนลนแน่ๆ แบบนี้ละเมิดกฎหมาย ลุแก่อำนาจหรือเปล่าคะ
comment120:ประเด็นคือทำไมถึงทำผิดซ้ำๆกันดังเขาว่า เพราะอะไรถึงทำแบบนั้นได้ เพราะหย่อนยานกันจนเคยชิน หรือกฏเกณฑ์มันไม่เข้มงวด ถ้าทำผิดทำไมไม่จำหน่ายออกละครับ หรือใช้แรงงาน คือการตีมันไม่ได้ช่วยอะไรจริงๆเท่าไรมั้งครับ
comment120-1:เห็นด้วยว่าถ้าเขาทำผิดวินัย ก็ควรลงโทษตามกฎหมาย ซึ่งดิฉันมั่นใจว่ากฎหมายไม่ได้อนุญาตให้ตี
comment121:เดี๋ยวจะมาตอบทีหลังนะคะ เกริ่นก่อนว่า

1. มีนายทหารอเมริกันท่านหนึ่งได้โพสต์เฟสบุ๊คว่าหลักสูตรที่ไทยเอามาจากโรงเรียน Ranger ของสหรัฐ
แต่ข้อกล่าวอ้างว่าสหรัฐก็มีการเฆี่ยนตีลนเทียนนั้นไม่เป็นความจริง การฝึกจะเน้นเรื่องจิตวิทยาและมีการดูแลควบคุมให้เป็นไปตามหลักสูตรอย่างรัดกุม (เดี๋ยวจะแคปข้อความมาให้ค่ะ)

2. การฝึกหนักไม่มีใครกังขาค่ะว่าพวกเขาต้องฝึกหนัก ที่กังขาคือการลงโทษดังกล่าวอยู่ในหลักสูตรจริงหรือไม่ แล้วถ้าหากทหารทำผิดวินัยนี่เป็นการลงโทษตามกฎหมายหรือไม่ ซึ่งดูแล้วเหมือนว่าจะไม่ได้อยู่ในหลักสูตร และอาจผิดกฎหมายด้วยซ้ำ(อดีต สส นิพิฏฐ์ เองยังให้ความเห็นว่านั่นผิดกฎหมาย)

3. กระทู้นี้ดิฉันกระทบบรรดาผู้ออกมาปกป้องนั่นแหล่ะว่าตกลงแล้วคุณปกป้องการกระทำนั้นเพราะอะไร ข้ออ้างว่าฝึกความอดทนน่ะจะให้ไปลุยน้ำ แบกซุง หรือแช่น้ำแข็งขั้วโลกเหนือก็ช่าง เข้าใจได้ แต่ที่ต้องการรู้จริงๆคือมันอยู่ในหลักสูตรหรือเปล่า ถ้าไม่แปลว่าพวกคุณกำลังสนับสนุนคนทำผิด ถ้านั่นคือการลงโทษวินัยทหารแล้วกฎหมายให้ทำได้หรือเปล่า ถ้าไม่แปลว่าพวกคุณกำลังสนับสนุนการละเมิดกฎหมาย และถ้านั่นเป็นหลักสูตรจริงๆก็ถึงเวลาตั้งคำถามแล้วว่า หลักสูตรนี้มีความปลอดภัยและมีการควบคุมอย่างถูกต้องหรือไม่ มีงานวิจัยอะไรรองรับหรือเปล่า ย้ำแล้วย้ำอีกว่าขนาดเขาจะตีนักโทษทีสิงคโปร์ เขายังต้องฝึกว่าลงน้ำหนักอย่างไรเลย

พวกคุณน่ะได้แต่อ้างว่าฝึกความอดทน ต้องแข็งแกร่งเพื่อสู้กับเชล โดยไม่สนใจคำถามดิฉันจริงจังเลยสักนิด ไม่สนเลยว่าวิธีการมันดีจริงหรือไม่ ไม่สนเลยว่าที่ทำไปนั่นคือการฝึกที่ดีจริงๆหรือ แล้วยังมาบอกว่าดิฉันมีธงในใจอยู่แล้วไม่ฟังใคร มันก็มีธงทุกคนไหม คุณก็มี แต่ในขณะที่คุณพวกไม่สามารถตอบคำถามข้างบนได้เลย
comment121-1:แสดงว่าไม่ได้อ่านที่เค้าโพสกันโครมๆข้างบนเลย
งั้นเลิกถาม-เลิกตอบดีกว่า ไร้ประโยชน์
comment121-2:ผมรอหลักฐานที่คุณบอกว่า "1. มีนายทหารอเมริกันท่านหนึ่งได้โพสต์เฟสบุ๊คว่าหลักสูตรที่ไทยเอามาจากโรงเรียน Ranger ของสหรัฐ
แต่ข้อกล่าวอ้างว่าสหรัฐก็มีการเฆี่ยนตีลนเทียนนั้นไม่เป็นความจริง การฝึกจะเน้นเรื่องจิตวิทยาและมีการดูแลควบคุมให้เป็นไปตามหลักสูตรอย่างรัดกุม (เดี๋ยวจะแคปข้อความมาให้ค่ะ)"

เพราะตามเว็บไซต์ http://www.dailymail.co.uk/news/article-2129101/Navy-SEAL-details-brutal-training-course--electric-nipple-shock-hazing-endured-side.html ของอเมริกาเหมือนกัน ทำไมบอกว่ามี
comment121-3:พอเขาถามกลับมั่ง ทีนี้ละนิ่งเลย
จขกท เอามาให้ดูหน่อย
comment122:ถ้าเอาหลักการฝึกทหารจริงๆ 

จะหน่วยไหน หน่วยปกติ ฝึกพิเศษ หรือหน่วย Seal หรืออะไรก็ตาม ไม่ได้มีการฝึกด้วยการทำร้ายร่างกาย หรือประทุษร้ายกันนะครับ หรือถ้าใครมีอะไรอ้างอิงว่า หน่วยไหน ของประเทศไหน มีการระบุอย่างชัดเจน เป็นลายลักษณ์อักษร หรือวาจาก็ตาม ว่าฝึกกันด้วยการประทุษร้าย รบกวนช่วยเอามาให้ดูนิดนึงนะ (คลิปแบบที่ไม่ชัดเจน เมคเอง ไม่เอานะครับ ขอแบบระบุในหลักสูตรแบบเป็นทางการ)

ผมว่า หลายๆ คนอาจจะดูหนังสายลับมากเกินไปหรือเปล่าครับ ว่าเขาจะจับไปมัด ตุ้ยท้อง เค้นข้อมูล ฯลฯ หน่วยรบพิเศษ ไม่ใช่สายลับนะครับ ไม่ได้กุมข้อมูลอะไรสำคัญขนาดนั้น ไม่ใช่ James Bond 007 เขาไม่ได้รับข้อมูลสำคัญระดับชาติอะไรอย่างนั้นหรอก อย่างดีก็ได้ข้อมูลจำเป็นตามภารกิจเท่านั้น ซึ่งมันก็เป็นเรื่องเชิงยุทธการอยู่แล้ว สิ่งที่คุณบอกได้ มีเพียงชื่อกับ ยศเท่านั้น

อีกอย่าง ทำแบบนี้ไปมันได้อะไรครับ ถ้าถูกจับ ถูกควบคุมตัวได้ ยังไงก็ตายอยู่ดี ผู้ร้ายเขาคงไม่มานั่งตุ้ยท้องแบบในหนังหรอกครับ เขาก็ยิงทิ้งเลยไม่ง่ายกว่าเหรอ ถ้าเป็นพวกโหดๆ หน่อยก็ตัดคอออก Youtube ซึ่งการทนมือทนเท้าไม่ได้ช่วยอะไรเลยครับ เพราะสุดท้ายยังไงก็ตายอยู่ดี ต่อให้ผมไม่ได้เป็นอะไรเลย ยังรู้ได้ด้วย Sense ตัวเองเลยครับ ว่ายังไงก็ตายแน่นอน เผลอๆ ยิงตัวตายก่อนถูกจับยังดีกว่า 

คือ ถ้าจะหาอะไรอธิบายแบบเป็นหลักการ ก็คงอาจจะยากหน่อยครับ แถวๆ นี้เขาชินกับการตอบคำถามแบบคลุมเครือ ไปไหนมา สามวาสองศอกกันเป็นปกติ อีกอย่างช่วงนี้ก็รู้ๆ กัน อย่าไปพูดถึงพี่เค้าเลยครับ เข้าตัวเปล่าๆ นะ
comment122-1:แล้วคุณรู้ได้อย่างไรว่ามันไม่มี เคยผ่านสมรภูมิรบหรือคิดเอาเอง
comment122-2:ตามคอมเม้นท์เดิมเลยครับ

ขออะไรอ้างอิงเป็นชิ้นเป็นอันหน่อยครับ ทหารหน่วยไหน ประเทศอะไรครับ ฝึกหรือลงโทษกันด้วยการประทุษร้าย หรือใช้กำลังทำร้าย
comment122-3:เพิ่มเติม

ผมไม่ได้บอกว่า "ทหารดีหรือไม่ดี" อย่างไรนะครับ เดี๋ยวจะเข้าใจกันผิดไป 

เพียงแต่อะไรที่มันนอกลู่ ก็ตบให้มันเข้าร่องเข้ารอย ให้มันดูเรียบร้อยเสีย อย่าให้มันดูไม่ดีครับ นั่นคือสิ่งที่ผมบอก
comment122-4:มันก็วนกลับเช่นกันครับขออะไรที่เป็นหลักฐานหน่อยครับว่าต่างประเทศมันไม่มี
comment122-5:สรุปก็คือ คุณก็ระบุไม่ได้ใช่ไหมครับ? น่าจะจบได้แล้วครับ
comment122-6:ที่ผมบอกก็คือ On record ไม่มีใครเขายอมรับกันหรอกครับ (ส่วน Off record นี่ก็ว่ากันอีกเรื่องหนึ่ง) 
คือ ไม่มีใครหรือชาติไหน เขายอมรับหน้าชื่นตาบานหรอกครับ ว่ามีกระบวนการซ้อม/ทารุณในกระบวนการฝึก หรือจับเชลยหรอก เรื่องพวกนี้ตัองให้เขียนบอกคุณทุกตัวอักษรเหรอครับถึงเข้าใจ 

ในระดับสากล ไม่มีใครยอมรับเรื่องแบบนี้ครับ (ลับหลังอาจจะมีหรือไม่มีแล้วแต่ผมไม่ทราบ) 
คือว่ากันง่ายๆ เขาไม่ได้มีคลิปหลุดออกมาแบบประเจิดประเจ้อ ใครพลาดทำหลุดมา คุณก็โดนเช็คบิลไป ไม่ได้มีใครเขาอาจหาญ ถึงขนาดยืดอกบอกใครๆ ว่า "อั๊วะกระทืบกันเป็นปกติแบบนี้ของอั๊วะแหละ ลื้อจะทำไม" หรอกคุณ 

เข้าใจยัง?
comment122-7:122-2 มาอ้างอิงให้ครับว่า "ต่างประเทศ มีการทรมานจริง อาจจะไม่ได้เตะแบบในคลิปบ้านเรา แต่ก็คงเป็นการทารุรกรรมไม่ต่างกัน"

http://www.dailymail.co.uk/news/article-2129101/Navy-SEAL-details-brutal-training-course--electric-nipple-shock-hazing-endured-side.html

ข้างต้น ของ "สหรัฐอเมริการ - หน่วย Seal มี "การช๊อตไฟฟ้า เอาซอสพริกราดปิกะจู้ ถอนขนตัวแล้วเอากาวมาแปะทำเป็นเคราให้" 
รายละเอียดเพิ่มเติมตาม link ข้างต้นเลยครับ

ของ "ญี่ปุ่น" คห.102 ครับ เชิญรับชมตามอัธยาศัย

ที่คุณบอกว่าต่างประเทศ "ไม่มี" นั้น มิทราบว่าคุณแน่ใจได้อย่างไรครับ เพราะข้อมูลการฝึกเหล่านี้ ส่วนใหญ่เป็นชั้นความลับทั้งสิ้น
การที่คุณไม่เคยเห็น ไม่ได้หมายความว่ามันไม่มีนะครับ

และที่คุณบอก "ผมว่า หลายๆ คนอาจจะดูหนังสายลับมากเกินไปหรือเปล่าครับ ว่าเขาจะจับไปมัด ตุ้ยท้อง เค้นข้อมูล ฯลฯ หน่วยรบพิเศษ ไม่ใช่สายลับนะครับ ไม่ได้กุมข้อมูลอะไรสำคัญขนาดนั้น ไม่ใช่ James Bond 007 เขาไม่ได้รับข้อมูลสำคัญระดับชาติอะไรอย่างนั้นหรอก อย่างดีก็ได้ข้อมูลจำเป็นตามภารกิจเท่านั้น ซึ่งมันก็เป็นเรื่องเชิงยุทธการอยู่แล้ว สิ่งที่คุณบอกได้ มีเพียงชื่อกับ ยศเท่านั้น"
+++ในสงคราม แค่ข้อมูลว่า "ทำภารกิจอะไร" ก็มีความสำคัญมากแล้วครับ เพราะมันสามารถเอาไปปะติดปะต่อกับข้อมูลอื่นๆ เพื่อทราบแผนของข้าศึกได้ ดังนั้น การข่าวในสงครามจึงมีความสำคัญมากครับ และอีกอย่างหน่วยที่ฝึกพวกนี้เป็น "หน่วยรบพิเศษ" ที่ต้องทำ "ภารกิจสำคัญ" ที่อาจเป็นจุดเปลี่ยนของสงครามได้ทั้งสิ้น ไม่ใช่ทหารราบธรรมดาที่รบๆ กันทั่วไปหรอกครับ ผมว่าคุณควรต้องหาความรู้เกี่ยวกับยุทธการทางทหารอีกเยอะเลยครับ เพราะถ้ารบกันปกติได้ เขาจะมีจะฝึกพวกหน่วยรบพิเศษไปทำไม???

ยกตัวอย่างง่ายๆ ความสำคัญของหน่วยรบพิเศษที่ผิดพลาดและเปลี่ยนผลของสงครามที่ค่อนข้างชัดคือ "ภารกิจปฏิวัติคิวบาที่ Bay of Pig ที่อเมริกาล้มเหลวซิครับ คุณจะเข้าใจความสำคัญของยุทธการทางทหารมากขึ้น

ด้วยความเคารพครับ
comment122-8:ของไทยก็ไม่มีครับ จนมันมีคลิป แหละคนที่ไม่เคยฝึกถึงเพิ่งจะรู้ว่ามี
comment123:หลักการบนกระดาษที่สุดแสนจะเพ้อฝันมุ้งมิ้ง กับโลกแห่งความจริงมันต่างกันนะครับ
comment124:คำตอบอยู่ในเนื้อหาเพลงเพียงไม่กี่นาที
คุณมีสิทธิ์สงสัยในข้อต่างๆได้ แต่ไม่เป็นไรเหล่าพี่น้องทหารจะปกป้องประเทศชาติและคุณเอง
comment125:อ่านความเห็น จขกท ไปก็ได้แต่ถอนหายใจไป

ผมไม่ใช่ทหารและก็ไม่ชอบการกระทำหลายๆอย่างที่มีข่าวไม่ดีเกี่ยวกับทหารเกณฑ์นะ แต่กรณีนี้นี่มันคนละเรื่องกันเลย

การฝึกนี้เป็นการสมัครใจเข้าไปฝึก การฝึกโหดเพื่อให้ใกล้เคียงกับสถานการณ์จริงๆในยามสู้รบ 

ผมไม่คิดว่าเวลาโดนจับเป็นเชลย คนที่เขาจับเราจะมาสนใจข้อกฎหมายหรือถามเรื่องมนุษยธรรมอะไรกับเรานะ ยิ่งเป็นหน่วยแนวหน้าแล้วด้วย

หากถูกจับความลับคือสิ่งที่เขาต้องการจากเรามากที่สุด เขาคงไม่ได้ให้ไปวิ่งรอบสนามจนเหนื่อยหรือว่าพุ่งหลังเป็นพันรอบจนเราคายความลับหรอก
comment126:เอาแต่ถามๆๆๆอย่างเดียว คนในกองทัพเค้าจะเล่นพันทิปเหรอคะ
comment127:ง่ายๆ ... ฝึกให้ถึงขีดสุดของมนุษย์ทั่วไป
             และฝึกต่อจนเหนือมนุษย์

นี่คือเนื้อหาหลักสูตรครับ ถ้าคนทั่วไปเห็นอย่างในคลิป
แล้วตีโพยตีพาย แสดงว่าสำเร็จข้อแรกแล้ว

ถ้าเห็นข้อสอง คงเป็นลมแน่ๆ
comment127-1:อันนั้นมันฝึก ในคลิปมันการทำโทษ แยกแยะ
comment128:จู่โจมพิเศษ ทำผิดวินัยร้ายแรง โดนแบบนี้ก็สมควรแล้ว หรือให้ลงโทษอะไรดี ปั่นจิ้งหรีดปะละ จะได้จำไปจนวันตาย
comment129:เอาไปดูซะ  ที่บอกว่าประเทศอารยะ ไม่มีแบบนี้ตอนฝึก



เลิกถามว่าที่อื่นมีมั๊ยได้แล้ว
comment129-1:ดิฉันไม่เคยปฏิเสธนะคะว่าที่อื่นไม่มี ซึ่งมันมีอยู่แล้วไม่ว่าจะเป็นในหลักสูตรหรือเกิดจากการทำเกิดหลักสูตร(ลุแก่อำนาจ)ก็ตาม
และลองอ่านคห. 130 ดิฉันดูค่ะ ประเด็นสำคัญคือการกระทำดังกล่าว(รวมถึงคลิปที่คุณยกมา)มันอยู่ในหลักสูตรที่พิจารณาดีแล้วหรือไม่ มีหลักฐานทางวิทยาศาสตร์อะไรรองรับถึงประสิทธิภาพและความปลอภัยหรือไม่ และผู้กระทำได้กระทำไปตามหลักสูตรจริงหรือไม่
comment129-2:ผมเอ่ยถึงคุณว่าปฏิเสธว่าไม่มีการกระทำแบบนี้หรือยัง  อย่าเพิ่งร้อนตัว   ที่เอามาให้ดูเพราะเม้นอื่นขอข้อมูลอ้างอิง

-ส่วนมันอยู่ในหลักสูตรที่พิจารณาดีแล้วหรือไม่        ตอบ ไม่รู้

-หลักฐานทางวิทยาศาสตร์       ตอบ ไม่รู้

คุณก็ลองถามสองคำถามนี้สามีเพื่อนคุณก่อนก็ได้นะเกี่ยวกับหน่วยรบพิเศษของอเมริกา เพื่อเป็นข้อมูล  แล้วเอามาบอกกันบ้าง   เพราะถามในนี้คงไม่มีใครตอบคุณได้

-และผู้กระทำได้กระทำไปตามหลักสูตรจริงหรือไม่          ตอบ  คุณอยากได้คำตอบแบบไหนล่ะ   ถ้าสอบออกมาแล้วครูฝึกไม่ผิดเป็นไปตามหลักสูตรจะว่าไง  ผมรู้คุณมีคำตอบในใจอยู่แล้ว  ผิดคุณก็คงซ้ำเติมไปเรื่อยๆ  ไม่ผิดคุณก็คงแถไปเรื่อยๆเหมือนกัน
comment129-3:บางคนยังแยกไม่ออก ระหว่าง คลิปหลุด 
กับการยอมรับว่ามีการปฏิบัติในหลักสูตรอย่างเป็นทางการ เป็นลายลักษณ์อักษร
comment129-4:เขาถามว่า การกระทำดังกล่าว(รวมถึงคลิปที่คุณยกมา)มันอยู่ในหลักสูตรที่พิจารณาดีแล้วหรือไม่ 

ไม่เห็นมีตอบตรงคำถามสักคน
comment130:นี่อาจจะเป็นความเห็นสุดท้ายที่ดิฉันจะเข้ามาตอบนะคะ 
แต่ถ้าใครต้องให้มาตอบหรือถกอะไรสามารถส่งหลังไมค์มาได้ค่ะ
(ข้อเสีย Pantip ที่ไม่มี notice ขึ้นเวลาใครมาตอบความเห็นใหม่ๆ)

ดิฉันจะสรุปรายละเอียดให้ฟังดังนี้นะคะ

1. ข้ออ้างที่ว่าทหารเมกันก็มีการเฆี่ยนตีเทียนลนเหมือนกัน และเราก็เอาหลักสูตรมาจากเขา
ขอแย้งด้วย ภาพที่ 1, 2 และ 4 ซึ่งเป็นข้อมูลจากเฟสบุ๊คทหารในกองทัพเมกาค่ะ 
ส่วนภาพที่ 3 เป็นข้อมูลน่าสนใจจากผู้ร่วมสนทนาในกระทู้ต้นทางค่ะ


1

2

3

4

2. เพื่อนดิฉันสามีเป็นทหารอเมริกันอาชีพผ่านราชการตะวันกลางก็ยืนยันว่าไม่มีการกระทำดังกล่าวในกองทัพ
ถ้ามีเป็นเรื่องที่เกินจากกฎ ก็จะถูกสอบสวน

3. อย่าเหยียดเพศหญิง หรือบอกว่าพลเรือนไม่รู้เรื่องไม่เข้าใจ ทุกคนมีสิทธิใช้สติปัญญาในการแยกแยะได้ค่ะ

4. หลายคนบอกว่าทหารคนนั้นทำผิด ทำผิดก็ลงโทษตามกฎหมายค่ะ ผิดมากก็ให้ออกไปค่ะ 
เจ้าหน้าที่รัฐทุกคนจะใช้อำนาจได้ก็ต่อเมื่อกฎหมายอนุญาตให้ทำ การลงโทษก็เป็นไปตามนั้นค่ะ
การเฆี่ยนตีเทียนลนจึงไม่ใช่การลงโทษตามกฎหมาย แบบนี้ละเมิดกฎหมายชัดเจน

5. เฆี่ยนตีเทียนลนเป็นหนึ่งในหลักสูตร ซึ่งดูแล้วก็ไม่น่าใช่นะคะ แม้แต่ สส.นิพิฏฐ์เองก็ชี้ว่ามันผิดกฎหมาย
ทางกองทัพก็ตั้งการสอบสวนขึ้นมาแล้ว และเป็นเรื่องที่ต้องนำมาพิจารณาอย่างถี่ถ้วนว่าหลักสูตรนั้นดีจริงหรือไม่
มีหลักสูตรที่ทันสมัยกว่านี้หรือเปล่า ซึ่งตรงนี้เป็นอะไรที่พวกคุณที่ปกป้องไม่คิดไงคะ เอาแต่อ้างว่าเพื่อความอดทน
ฝึกคนไม่ใช่ฝึกวัวนะคะ มันต้องมีวิทยาศาสตร์เข้ามาประเมินผลและควบคุม นี่คือปัญหาที่พวกคุณไม่มอง

6. การที่เขาสมัครมาไม่ได้หมายความคุณจะทำอะไรก็ได้ อย่างน้อยตอนสมัครคุณก็คงไม่ได้บอกเขาหมดหรอกจริงไหมคะ
ข้ออ้างแบบนี้ใช้ไม่ได้ค่ะ มันเป็นข้ออ้างที่ลดทอนปัญหาไปหมดเลยค่ะ

ทหารทุกนายย่อมต้องแข็งแกร่งกว่าคนทั่วไปค่ะ จากการฝึกฝนคุณจะให้เขาไปแบกซุง แช่น้ำแข็งอะไรก็ตาม
ถ้ามันอยู่ในหลักสูตรที่พิจารณาแล้วว่าสมควรปลอดภัยและคุ้มค่าก็ทำไปเถอะค่ะ แต่ฝึกจนมีบาดแผลเต็มตัวแบบนี้
ถูกถีบหัวสามที เฆี่ยนตี เทียนลน โอ้ยช่างเป็นทหารที่ทรหดจริงๆค่ะ ISIS เตรียมแส้ไว้แล้วนะคะ
ความอดทนมันไม่ใช่แค่ร่างกาย(ซึ่งทหารก็ฝึกโดยปกติอยู่แล้ว) แต่คือสภาพจิตก็สำคัญ
ยุค 2016 แล้วอยากจะเป็นกองทัพที่ศิวิไลซ์ก็ควรแอพลายเทคนิคตามพี่ใหญ่เขา
ไม่ใช่ใช้วิธีบาบาเรี่ยนแบบนี้
(ดิฉันก็อยากจะรู้นะคะว่าทหารระดับนี้จะมีข้อมูลอะไรไปให้รีด)

สุดท้ายนะคะ หลายคนปฏิเสธไม่ยอมรับว่ามันมีการใช้ความรุนแรงเกินขอบเขต จนเกิดความบาดเจ็บและเสียชีวิต
มาไม่รู้กี่ครั้งแล้วในกองทัพ แต่ก็ยังมีคนสนับสนุนความรุนแรงต่อไป ดิฉันหวังเห็นกองทัพไทยเป็นกองทัพที่พัฒนาแล้ว
ทั้งศักยภาพและวิธีการฝึก ให้อารยะแบบโลกที่หนึ่ง ไม่ได้ต้องการทำลายกองทัพใดใดทั้งสิ้นค่ะ
ไม่อยากให้ทหารนายไหนก็ตามต้องเสียแรงเจ็บตัวไปเปล่าๆ อย่างไม่คุ้มเสียค่ะ
comment130-1:1. การทำตามสหรัฐฯทุกประการไม่ใช่คำตอบของทุกเรื่อง เพราะไทยกับสหรัฐฯไม่มีอะไรเหมือนกัน ทั้งในด้านขนาด ภัยคุกคาม เทคโลยี 

2. สามีเพื่อนคุณทำงานอยู่หน่วยไหนหล่ะครับ การที่เขาเป็นทหาร ก็ไม่ได้หมายความว่าจะรู้ไปทุกเรื่องของกองทัพ 

3. ไม่เกี่ยวกับหญิงหรือชาย แต่เราไม่ควรเถียงในสิ่งที่ไม่รู้จริงๆ เพราะจุดที่คุณยืน กับจุดที่คนอื่นยืน อาจให้มุมมองในเรื่องนี้ต่างกันได้ครับ

4-6. เรื่องนี้ไม่ใช่เรื่องของอำนาจ เป็นเรื่องของการยินยอม โดยสมัครใจ ถ้าตัวทหารนายนั้น รู้สึกไม่ได้รับความธรรม รู้สึกว่าถูกคุกคาม ถูกทำร้าย สามารถลาออกจากหลักสูตรได้ทุกเมื่อ ฉะนั้นหากพิจารณาตามข้อเท็จจริงที่ปรากฎ ถือว่าเป็นยินยอมสมัครใจโดยดี และไม่ขัดต่อความสงบเรียบร้อยหรือศีลธรรมอันดีของประชาชน เป็นเหตุกยกเว้นความผิดทางละเมิด มันไม่ผิดกฎหมายครับ
comment130-2:ข้อแหล่งอ้างอิงที่น่าเชื่อถือด้วยครับ

แหล่งข่าวจากอเมริกาตอบเป็น "ภาษาไทย" เนี่ยนะ???

คนตอบเป็นทหารจริงรึเปล่าก็ไม่รู้ ชื่ออะไร ยศอะไร เคยรู้เห็นเกี่ยวกับหน่วยรบพิเศษจริงรึเปล่า คุณพูดเอง เออเองฝ่ายเดียวทั้งสิ้น 
ตัดต่อแบบนี้ ผมหรือใครๆ ก็ตัดต่อได้ครับ "อ้างว่านายพันเอกผู้บัญชาการของอเมริกามายืนยันว่ามีการทรมานจริงก็ได้" 

ถ้าเอาที่ "เชื่อถือได้" เอาแหล่งข้อมูลมาให้ด้วยครับ อย่ามาตีเนียน

เช่น http://www.dailymail.co.uk/news/article-2129101/Navy-SEAL-details-brutal-training-course--electric-nipple-shock-hazing-endured-side.html
มีชื่อคนโพสชื่อ Branddon Webb เป็น US Seal จริงๆ และเขากล้ายืนยันว่า "การฝึกหน่วย Seal ของอเมริกา มีการทรมานจริง"

คุณกล้ารึเปล่าละครับ อย่ามาอ้างนะว่า "เป็นข่อมูลลับ เอามาบอกไม่ได้" แต่โพสทาง Facebook ได้เนี่ยนะ???
comment130-3:130-2 สุดยอดครับ 

 "เป็นข่อมูลลับ เอามาบอกไม่ได้" แต่โพสทาง Facebook ได้เนี่ยนะ???

ขอกดขำกลิ้งให้ NGOOOO ซักล้านครั้ง 555+
comment130-4:หากทหารทำผิดวินัยนี่เป็นการลงโทษตามกฎหมายหรือไม่
^
^
ทหารมีศาลทหารของทหารเอง ไม่ได้ใช้ศาลยุติธรรมของพลเรือน เพราะงั้นที่ว่าที่ทำนั้นผิดกม.(พลเรือน)นี่ตีตกไปได้เลยคะ
comment131:ขอให้วันนึง ลูกคุณไปขโมยของใคร แล้วถูกคนพวกนั้นกระทืบหัวนะคะ เพราะเป็นการสอนลูกคุณไม่ให้เป็นขโมย
comment131-1:ถ้าเปรียบแบบนี้ เป็นลูกหลานผม ผมกระทืบนำก่อนเลยครับ  ถ้าคิดดีทำดีจะไปเป็นขโมยเพื่ออะไร
comment131-2:ตรรกวิบัติมากๆ เอาพลเรือนไปเทียบกับการฝึกทหารได้อย่างไร

ถ้าเทียบได้แบบคุณว่า เกิดสงครามขึ้นมา ทหารไม่ยอมไปรบ บอกทหารก็มีสิทธิกลัวตาย พลเรือนก็มีมือมีตีนเหมือนกันก็ไปรบดิ ประเทศจะไม่ล่มสลายรึครับ???
comment131-3:ตอนเด็กๆผมเคยขโมยของร้านขายของแถวบ้าน พ่อผมถามไปเอาเงินไหนมาซื้อ พอพ่อรู้เท่านั้นแหละผมขโมยมา แข้งเต็มตูดแล้วตามมาซ้ำที่ตูดอีก2ที เขียวไป5วันจากนั้นก็ลากไปขอโทษเจ้าของร้าน ไม่ต้องให้คนอื่นกระทืบหรอกฮะ พ่อผมนี่แหละนำก่อนเลย
comment132:ตักน้ำรดหัวสาก
comment133:ผมละเบื่อไอ้พวกโลกสวยไม่รู้ถึงความเป็นจริงของชีวิตทหารหน่วยรบพิเศษซะเลย(ทุ่งดอกลาเวนเดอร์นี่แมร่งมาเป็นไร่เลย)  ...พอเห็นมีคลิปลงโทษอะไรเทือกนี้ ทำเป็นมาโหย  รับม๊ายด๊ายย  ทารุณเค้าทำม๊าย..ไร้อารยธรรม เดือดร้อนจะเป็นจะตายแทนคนในคลิปจะให้ได้ ทั้งๆที่ตัว จขกท.เองก็เป็นผู้หญิง ไม่มีโอกาสได้มาสัมผัสอะไรตรงนี้อยู่แล้ว แต่อยากโลกสวยช่วยคุณพี่ทหารเค้า อุ๊ยๆ.. คุณค๊าบบ นี่มันทหารของหลักสูตรหน่วยรบพิเศษนะเว้ยเฮ้ย!!!! (เฮ้ย..บอกว่า พิเศษนะเว้ย) ไม่ใช่แค่พลทหารธรรมดา  หัดเข้าใจอะไรซะมั่ง  

และคนที่จะเข้ามารับการฝึกแบบนี้ทุกคนต่างสมัครใจมาเอง ไม่มีการบังคับใดๆทั้งสิ้น และมีเอกสารให้เซ็นยินยอมพร้อมจำหน่ายตาย หรือพิกลพิการได้ โดยไม่มีความผิด  ในคลิปหน่ะได้ยินไหมว่าตอนที่เค้าทำโทษ เค้าก็บอกว่า "ไม่ไหวก็ให้ออกไป"  หูหนวกหรือเปล่าครับ!! หวังว่าคงได้ยินนะ  ซึ่งคำพูดแบบนี้ผมมั่นใจล้าน%ว่านี่มันหน่วยรบพิเศษแน่นอน ทุกอย่างมันต้องเข้ม ต้องโหด ไม่มีแบ่งแยกว่าจะเป็นการฝึกหรือการทำโทษ มันต้องโหดหมดทุกอย่าง  

แล้วผมถามหน่อยนะว่าจะมีใครเค้าอยากมาทำโทษโดยไม่มีต้นสายปลายเหตุแบบนี้  แล้วไอ้คนที่โดนทำโทษเค้าก็คงรู้ตัวว่าตัวเองผิด ก็ต้องยอมรับการกระทำผิดด้วยการลงโทษแบบนี้ไม่มีสิทธิ์มาเรียกร้องว่า ห้ามโน่น ห้ามนี่ เพราะรู้อยู่แล้วว่ารบพิเศษมันโหดแค่ไหน แล้วทุกอย่างที่ต้องฝึกโหดทรมานทั้งสภาวะร่างกายและจิตใจก็เพื่อให้พร้อมกับสถานการณ์ที่มันเลวร้ายที่อาจจะเจอในเวลาสงคราม  แล้วมันไม่ใช่จะมีแต่ในหนังนะครับว่าโดนจับเป็นเชลยแล้วจะโดนยิงทิ้ง ไม่มีซ้อม  ไอ้จุดนี้แหละครับตัวนี้เลยถ้าเวลาสงครามข้อมูล ข่าวสารยุทธวิธีทางทหารมีความสำคัญและเป็นความลับมาก ถ้าโดนจับเป็นเชลยนี่ผมก็บอกได้เต็มปากครับว่ารอความตายชัวร์100% ยังไงมันฆ่าแน่นอน


 แต่ก่อนมันฆ่ามันจะเค้นเอาข้อมูลให้เชลยบอกมาทุกวิถีทางไม่ว่าจะเจ็บปวด ทรมานแค่ไหน ซึ่งถ้าหน่วยรบพิเศษไม่ผ่านจุดที่ฝึกการทรมานโหดๆตามหลักสูตรมาก่อน แมร่งใจเสาะ รักตัวกลัวตาย บอกข้อมูลให้ฝ่ายตรงข้ามแน่นอน สุดท้ายเหล่าเพื่อนทหารรวมถึงประเทศชาติที่อยู่ข้างหลังจะซวยกันหมดครับ  คำว่าสงครามไม่เคยมีคำว่าปราณีครับ  แล้วคุณอย่ามาพูดว่าแล้วทุกวันนี้มันมีไหมหล่ะสงคราม? ตรรกะควายๆแบบนี้อย่ามาพูดครับ  พวกเค้าเตรียมตัวตลอดเวลาเพื่อประเทศชาติให้เราๆท่านๆอยู่กันในประเทศได้อย่างสงบ ร่มเย็น ไม่ใช่ว่า เฮ้ย..พอจะมีสงครามค่อยพากันไปฝึกนะเว้ยเฮ้ยพวกเรา..  จะเอาแบบนี้เหรอ  วู๊...ฟังแล้วเหมือนพวกไม่เคยเตรียมพร้อมอะไรเลย  

สรุปเอาง่ายๆนะครับ คุณอย่าไปวุ่นวายกับสังคมในรั้วทหารให้มันมากเลยครับ ถ้าไม่รู้อะไรจริงๆของการฝึกหน่วยรบพิเศษ คนเหล่านี้ถือว่าเป็นทรัพยากรที่มีคุณค่าทางทหารมากมายของเหล่าทหารครับ ไม่มีใครเค้าไม่อยากได้กำลังพลหน่วยรบพิเศษหรอกครับ อยากจะได้อยากจะเป็นกันมากมาย แต่มันฝึกยาก ผ่านยากโคตรๆ คนที่เค้าเข้าไปเค้าใจรักตรงนี้จริงๆ ทุกคนเค้ารับได้จริงๆ คนที่ไม่รู้ก็อยู่เฉยๆไว้เหอะครับ  เลิกคิดแทนเหล่าทหารได้แล้ว  กลับไปทำกับข้าวกินที่บ้านเถอะครับ
comment133-1:เขาฝึกหนัก เขาฝึกให้มีความสามารถเอาตัวรอดได้ครับ ไม่ใช่ทนการทรมานได้ ทุกคนรู้ทั้งนั้นล่ะครับ ว่าถูกจับได้ก็จบ ต่อให้คุณทนเป็นแรดยังไง ก็ไม่รอดหรอก

อย่าเอาภาพหนังสายลับที่ดูมาเยอะ มาปนกับหน่วยรบพิเศษครับ 

ลองคิดดูเล่นๆ

1. คุณคิดว่าหน่วยรบพิเศษ จะมีข้อมูลสำคัญอะไร
2. ศัตรูจะรู้ได้อย่างไรว่า ข้อมูลที่บอกเป็นความจริง
3. คุณคิดว่าเขาจะทรมานด้วยวิธีไหน จับมามัดนั่งตุ๊ยท้องเหมือนในหนังเหรอ เด็กไป 
4. ทรมานเสร็จแล้ว เขาจะเก็บคุณไว้ทำไม จะบอกหรือไม่บอกก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี
comment133-2:1. คุณคิดว่าหน่วยรบพิเศษ จะมีข้อมูลสำคัญอะไร

- รบพิเศษไม่ใช่หน่วยปกติ รบพิเศษจะถูกส่งเข้าไปในเหตุการณ์เฉพาะ ที่ข้อมูลทุกอย่างต้องรู้ ไม่ใช่ปกติแบบทหารทั่วไปเข้าไป 


2. ศัตรูจะรู้ได้อย่างไรว่า ข้อมูลที่บอกเป็นความจริง

- จริงไม่จริงไม่รู้ แต่ข้าศึก จะเค้นแล้วก็ฆ่า ถ้าไม่อดทน แป๊บเดียวก็คายหมดและก็โดนฆ่า แต่ถ้าถูกฝึกมาดี เค้นแล้วไม่คาย แม้จะโดนฆ่า (เมื่อไม่คาย ภารกิจก็ดำเนินต่อ) 


3. คุณคิดว่าเขาจะทรมานด้วยวิธีไหน จับมามัดนั่งตุ๊ยท้องเหมือนในหนังเหรอ เด็กไป 

- ข้อนี้ถามย้อนแย้งนะ ก็ถ้าแค่ตุ๊ยท้องก็คงไม่ต้องฝึกล่ะ แบบนี้การลงโทษในคลิปก็ไม่แปลกสิ 


4. ทรมานเสร็จแล้ว เขาจะเก็บคุณไว้ทำไม จะบอกหรือไม่บอกก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี

- กลับไปอ่านข้อ 2
comment133-3:ผมว่าคำตอบมันไม่เคลียร์ครับ 

1. ข้อมูลอะไรครับ? เอาชัดๆ จำนวนพล ที่ตั้ง ยุทธวิธี หรืออะไร? 

2. จริงไม่จริงไม่รู้ เค้นไปทำไม? 

3. ให้คุณทนแค่ไหน ถ้าถูกตัดนิ้ว ตัดไข่ ถูกควักไส้มากอง คุณทนไหวไหม หรือถูกกระทืบสองสามที ทนได้ทุกอย่าง 

4. อันนี้บอกให้คิด ไม่ได้ให้ตอบ
comment133-4:ก็ใช่ไง รบพิเศษ ถึงไม่มีพลทหารฝึกกัน มีแต่นายสิบถึงนายร้อย 

เพราะบางภารกิจไม่ใช่หน้าที่ของพลทหารที่ทักษะไม่ถึง 

ไอ้เรื่องลาดตระเวณแบบภาคใต้ไม่นับนะ อันนั้นพลทหารมีผู้บังคับหมู่(นายสิบ) , ผู้บังคับหมวด(นายร้อย) เป็นผู้นำอยู่แล้ว 

แต่ต้องเป็นทหารที่ถูกฝึกไว้แล้ว บอกอะไรก็เข้าใจ ส่งซิกก็จบ เข้าใจ 

ตย สมัยก่อนก็ที่ God Army บุก รพ. ก็เอาหน่วยอรินทราชเข้าไปช่วย คุณเกิดแล้วยัง
comment133-5:ตอบมาอะไรมาครับ? ผมงง? 

"ตัวอย่าง สมัยก่อนก็ที่ God Army บุก ก็เอาหน่วยอรินทราชเข้าไปช่วย" ไม่ทราบว่าประโยคนี้บอกอะไร

ผมเกิดเมื่อไหร่? อันนี้ออกทะเลแล้วครับ ไม่ตรงประเด็นที่สนทนากัน แต่ถ้าอยากรู้ ลองไล่อ่านประวัติที่ผมตอบกระทู้มาแล้วกันครับ
comment133-6:ก็ตอบข้อ 1 ไง เริ่องยุทธวิธี อ่านไม่เคลียร์? 

ส่วนข้อทรมาน 2,4 ก็ไม่รู้จะตอบอะไร เพราะคุณไม่รับฟังแน่ๆ 

ไอ้ตุ๊ยท้องน่ะเด็กๆ เชือดคอสิของจริง 

แต่คนที่ถูกฝึกมาให้ทนไหวเหนือคนอื่น ถ้าพลาดพลั้งโดนจับ ก็สามารถทนได้มากกว่าคนอื่น ศัตรูใช้เวลาเค้า,ทรมานนานกว่า ซึ่งอาจจะไม่ได้ข้อมูลอะไรเลยก็ได้ แต่ได้ไม่ได้ข้อมูล ยังไงก็ตาย

การฝึกเลยมีการจำหน่ายตายได้ เพราะฝึกโหด ลงโทษโหดสำหรับพวกวินัยเลว

ไม่รู้นะ ว่าคุณอ่านแล้วจะเข้าใจอะไร
comment133-7:1. ข้อมูลอะไรครับ เอาชัดๆ ที่ตอบมาออกทะเลล้วนๆ 

สรุป คือ ไม่มีข้อสรุป? 

หรือจินตนาการมาจากภาพยนตร์ครับ
comment133-8:จำหน่ายตายจากการฝึก ความหมายมันตรงตัวครับ
คือคุณตายจากการฝึกได้ จากอุบัติเหตุ การฝึกซ้อมที่หฤโหดต่างๆ ได้

แต่ไม่ใช่ให้คุณกระทืบใครตายได้ตามอำเภอใจครับ ทหารไม่ใช่กองโจรครับ
comment133-9:เรื่องขอบคุณเถอะ 

ถ้าตั้งธงไว้แล้ว
comment133-10:สรุปคุณอ่านที่ผมว่าไปนี่ยังไม่เข้าหัวกบาลคุณอีกเหรอ ยังตีความไม่ออกอีกเหรอ เพลียกับคนแบบนี้หว่ะ เอางี้นะ จะตอบกลับที่คุณถามนะ

1."คุณคิดว่าหน่วยรบพิเศษ จะมีข้อมูลสำคัญอะไร"
-อ้าว..ขนาดคุณยังไม่รู้เลยว่าเค้ามีข้อมูลสำคัญอะไร แล้วคุณจะมาทึกทักว่าเค้าคงไม่มีข้อมูลสำคัญว่างั้น!!  แล้วผมถามหน่อยถ้ามีข้อมูลสำคัญที่ต้องปกปิดไม่ว่าจะยุทธวิธี หรือข้อมูลจากหน่วยข่าวกรองที่หน่วยรบพิเศษเค้าไปเอามาได้นี่ เค้าจะมอบหมายให้ใครดูแล....พลทหารเกณฑ์หรือครับ  ตอบผมที..??


2."ศัตรูจะรู้ได้อย่างไรว่า ข้อมูลที่บอกเป็นความจริง"
-บางทีอ่ะนะ ไอ้พวกหนังสงครามของฮอลลีวู้ดหน่ะนะ มันก็สร้างมาจากเค้าโครงเหตุการณ์จริง อย่าดูเอาสนุกอย่างเดียว ดูและคิดตามด้วย  และศัตรูมันไม่สนหรอกว่าข้อมูลที่เค้นเอาจากเชลยอ่ะ มันจะจริงหรือปลอม แต่มันจะอยากรู้ทุกอย่างที่เชลยปริปากคายออกมา สุดท้ายพวกศัตรูก็จะมีฝ่ายคัดกรองอีกทีว่าอันไหนจริง อันไหนปลอม ถถถถ...


3."คุณคิดว่าเขาจะทรมานด้วยวิธีไหน จับมามัดนั่งตุ๊ยท้องเหมือนในหนังเหรอ เด็กไป"
-ผมจะไปทราบเหรอว่าเค้าจะทรมานด้วยวิธีไหน จับดีดติ่งหูมั้ง!! หรือคุณคิดว่าอะไร ยังไง จะอยากรู้ไปทำไม


4."ทรมานเสร็จแล้ว เขาจะเก็บคุณไว้ทำไม จะบอกหรือไม่บอกก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี "
-อ่ะฮ๊า...เก่งนี่ เริ่มดูหนังเป็นแล้ว (ปรบมือ รัวๆ) ก็บอกแล้วไงโดนจับเป็นเชลยโอกาสรอดแทบไม่มี จะบอกหรือไม่บอกยังไงก็โดนเก็บ แต่เค้าอาจมีจิตวิทยาหลอกล่อไงว่า ถ้าบอกข้อมูลแล้วจะปล่อยบ้าง หรือจับทรมานหนักๆจนทนไม่ได้เพื่อให้คายข้อมูลออกมา  ถ้าหน่วยรบพิเศษไม่เคยผ่านการทรมานโหดๆหนักๆแบบในคลิปที่พวกคุณมาโลกสวยดูกันนี่ เค้าก็คงปอดแหกบอกข้อมูลออกไป เพื่อหวังว่าจะรอด จนทำให้พวกพ้องแนวหลัง เสียหายครั้งใหญ่ได้ตามมา  แต่ถ้าเค้าผ่านการฝึกโหดๆ ทรมานมาสุดๆแล้ว มันจะให้ใจเค้านิ่ง แน่วแน่ แม้จะกดดันแค่ไหนก็ไม่มีวันทำให้พวกพ้องแนวหลังต้องมาซวยเพราะเค้า  เคลียร์ยัง...คุณเคลียร์แล้วยัง???
comment133-11:1. คุณคิดว่าหน่วยรบพิเศษ จะมีข้อมูลสำคัญอะไร

- มีครับ มีข้อมูลว่าคุณเป็นใคร หน่วยใด และหน่วยคุณมาทำอะไร ทำไมข้อมูลพวกนี้ถึงสำคัญนัก เพราะหน่วยรบพิเศษจะถูกใช้ในภารกิจพิเศษ ที่มีความสำคัญต่อยุทธการในภาพรวม 

หากข้าศึกจับคุณได้ และล่วงรู้ได้ว่าคุณเป็นใคร หน่วยใด ข้าศึกก็สามารถคาดาการณ์ได้ว่า ฝ่ายเราต้องมีปฎิบัติสำคัญอย่างใดอย่างในพิ้นที่ ซึงเขาก็ต้องเตรียมรับมือมากขึ้น นั่นเท่ากับว่า โอกาสที่จะทำภารกิจดังกล่าวที่ถูกส่งมาทำ โดยหน่วยอื่น ครั้งอื่น จะยากยิ่งขึ้นที่จะทำสำเร็จ ซึ่งนั่นจะทำให้ยุทธการหลักที่กำลังจะปฎิบัติต้องหยุดหรือยกเลิกไป


2. ศัตรูจะรู้ได้อย่างไรว่า ข้อมูลที่บอกเป็นความจริง

- ฝ่ายเขามีข้อมูลข่าวกรองชุดหนึ่งของเขาเองอยู่แล้ว เขาจะสามารถวิเคราะห์ได้ว่า สิ่งที่คุณพูดน่าเชื่อถือหรือไม่ สอดคล้องกับข่าวกรองที่เขามีหรือไม่


3. คุณคิดว่าเขาจะทรมานด้วยวิธีไหน จับมามัดนั่งตุ๊ยท้องเหมือนในหนังเหรอ เด็กไป

- ไม่ แต่การฝึกให้ถูกทรมาน อย่างใดอย่างหนึ่ง เป็นการฝึกจิตใจ ให้ใจเป็นนาย กายเป็นบ่าว อดทนต่อความหิว เหนื่อย ล้า และเจ็บปวดได้ เราทุกคนล้วนมีสิ่งนี้อยู่ในตัวเอง แต่มันจะถูกไม่นำมาใช้ หากถ้าไม่ถูกฝึก และดึงขีดความสามารถนั่นออกมา


4. ทรมานเสร็จแล้ว เขาจะเก็บคุณไว้ทำไม จะบอกหรือไม่บอกก็ฆ่าทิ้งอยู่ดี 

- ก็ให้เขาฆ่าไป ไม่ว่าคุณจะบอกข้อมูลหรือไม่ ก็ไม่สำคัญ มันสำคัญที่ว่า คุณจะอดทนได้นานแค่ไหน ยิ่งนาน ข้อมูลที่คุณรู้ ก็มีคุณค่าน้อยลง ถ้าคุณสามารถอดทนได้ 7 วัน 7 คืน ต่อให้เข้าสู่คืนวันที่ 8 คุณบอกหมด บอกทุกอย่าง ข้าศึกก็เอาข้อมูลไปใช้ทำอะไรไม่ได้ เพราะเป็นข้อมูลที่ล่าช้าไม่ทันการณ์เสียแล้ว
comment133-12:ลำไยจัง 879485 พอคนอื่นมาตอบอย่างนี้แล้วจะเอาคำตอบอย่างนั้น
comment134:ทำไมเกือบทุกความเห็นที่คิดว่าด้านครูฝึกทำถูกแล้ว
ต้องมีข้อความว่า เค้าไม่ได้บังคับ สมัครใจกันมาเอง ตายไม่รับผิดชอบ อะไรทำนองนี้
ก็ถ้าเค้าตาย พิการ เพราะการฝึก หรือการลงโทษที่มันถูกต้องตามหลักเกณฑ์
ถ้าคิดว่าการเฆี่ยนตีมันดี มีประโยชน์ ก็น่าจะบรรจุไปในหลักสูตรหรือบทลงโทษเลย

ผมกลับคิดว่า ถ้าทำผิดระเบียบ วินัย อะไรที่ร้ายแรง ก็ไล่ออกไปเลยไม่ได้เหรอ
ทำไมยังต้องเก็บเอาไว้ ยิ่งทำผิด 2-3 ครั้ง แถมบางความเห็นก็ยังบอกอีกว่า
ไม่ฝึกโหด ไม่เข้มงวด พอจบออกมาจะสร้างความเดือดร้อนแก่สังคม
หรือไปรบก็พาเพื่อนตาย ทำความเสียหายต่อประเทศชาติ
"ทำไมไม่ไล่ออกไปเลย"
comment134-1:1.เจ้าตัวอยากฝึกให้จบแน่นอน และรู้ว่าตัวเองวินัยเลว จู่โจมนะคุณ จะออกเมื่อไรได้ตลอดเวลา เค้าไม่บังคับ แต่นายคนนี้ อยากอยู่ต่อ อยากติดเสือคาบดาบ

2.โดนไล่ออกจากการฝึกเพราะวินัยเลว กลับกองร้อนไปอาจจะโดนสั่งขังได้ หน้าที้การงานก็พัง เพราะโดนไล่มา และไปเบียดเบียนทหารคนอื่นที่วินัยดีกว่าที่ไม่ได้ฝึก
comment134-2:ฝึกไม่ไหว ออกเอง ไม่โดนอะไรจากต้นสังกัด

แต่โดนไล่ออกจากการฝึกเพราะวินัยเลว นี่นอกจากต้นสังกัดลงโทษ หน้าที่การงานพัง หมดอนาคตนะครับ

ก็ต้องเลือกเอา ระหว่างยอมโดนลงโทษหนัก กับ แป้กขั้นหมดอนาคตกันทีเดียว
comment134-3:ทำผิดไล่ออก ความคิดเยี่ยมจริงๆ

ถ้าทหารไม่อยากทำงานต่อ แกล้งทำผิดให้ไล่ออกหมด
กองทัพมันจะเหลือคนไว้ปกป้องประเทศไหม
comment134-4:134-1,134-2,134-3

ทุกคนไม่กล้าตอบว่าสิ่งที่ทำผิดจากระเบียบการลงโทษที่ระบุไว้ไหมสักคนเลยด้วยซ้ำ!
comment134-5:134-1 , 134-2
ผมขอไม่พูดถึงเรื่องคลิปนี้นะครับ
แต่พูดถึงโดยรวมว่า คนที่สมัครหน่วยนี้ แล้วทำผิดกฎ ผิดระเบียบ ก็น่าจะสามารถให้ออกจากหน่วยนี้ไปเลย
คือกลับไปเป็นทหารสังกัดเดิม 
แล้วถ้ายิ่งโดนไล่ออกแล้วอาจติดคุก หมดอนาคต น่าจะทำให้ผู้ฝึกมีวินัยมากขึ้นกว่าการเฆี่ยนตีครับ
ผมพูดในฝั่งของหน่วยฝึก/ครูฝึกครับ

134-3
เดี๊ยวนะครับ กรณีนี้ผมหมายถึง ไล่ออกจากหลักสูตร
หรือถึงแม้จะไล่ออกจากทหารก็ตาม ทำไมถึงคิดว่าจะไม่มีทหารปกป้องประเทศ

ยกเว้นทหารเกณฑ์ที่ต้องทำตามหน้าที่ประชาชนชายไทย
ทหารในกองทัพก็ล้วนสมัครใจเข้ามาทั้งนั้น ไม่ใช่เหรอ?
ถ้าไม่อยากอยู่ก็ลาออกได้ ทำไมต้องทำผิดให้ถูกไล่ออกด้วย
ผมงงครับ
comment135:มีแต่คนเข้าข้างรัฐที่เป็นทหาร
ซึ่งหน่วยทหารก็คือข้าราชการ
กินเงินเดือนจากภาษีของประชาชน
แต่พวกเขาคงลืมไปหมดแล้ว ว่าหน้าที่หลักคืออะไร
comment135-1:เข้าข้างเพราะกรณีนี้คือทหารที่ดันสมัครใจมาฝึกรบพิเศษ แต่ดันทำวินัยเลวเอง

แต่ถ้าเป็นทหารเกณฑ์หรือนายทหารทั่วไป ที่ไม่ได้มาฝึกรบพิเศษ คงไม่มีใครมาเข้าข้างทหารกันหรอกครับ
comment135-2:หน้าที่หลักของทหารคือ "เพื่อความปลอดภัยของประเทศ และความอยู่รอดของประชาชน ต้องทำทุกวิถีทางครับ แม้ตายก็ตาม" 

แล้วประชาชนเช่นคุณละ ทหารเขายอมหนัก ยอมเหนือยเพื่อให้คุณมาโพสด่าเขาได้เนี่ย คุณลืม "หน้าที่ที่คุณพึ่งมี" อยู่รึเปล่า???

ด้วยความเคารพครับ
comment135-3:ก็จ่ายภาษีให้แล้ว
comment135-4:135-3 อีกแหละ มามุขจ่ายภาษีให้แล้ว  ทหารหรือข้าราชการก็จ่ายภาษีกันทุกคน ในรูปแบบต่างๆ เลิกอ้างเแบบนี้เหอะ
comment135-5:เขาถามว่า การกระทำดังกล่าวมันอยู่ในหลักสูตร ในระเบียบที่พิจารณาดีแล้วหรือไม่

ตอบไม่ตรงคำถามสักคน
comment136:ผมกลับมองว่า ครูฝึกต้องทำอย่างในคลิป

ถ้าไม่ทำ ถือว่าบกพร่องในหน้าที่
comment137:มาหาข้อมูลให้ครับว่าของ อเมริกาก็มีการทรมานเหมือนกัน

จาก http://www.dailymail.co.uk/news/article-2129101/Navy-SEAL-details-brutal-training-course--electric-nipple-shock-hazing-endured-side.html

ซึ่งจาก Link ข้างต้น มันมีการทรมานครับ และถือเป็นการฝึกอย่างหนึ่งด้วย เช่น "การใช้ไฟฟ้าซ๊อตหัวนม" (-*-)

...Mr Webb writes: ‘Next they brought out a miniature handheld generator about the size of a small cell phone.

‘You can squeeze it in rapid succession and then it lets loose a charge, only in this case the wires were hooked up with alligator clips to my nipples.

‘I don’t know how many volts go through that thing but when the charge hits you, you lose all control, and that was exactly what I did.’...

หรือ "การเอาซอสพริกราดของลับ" (-*-)
Next Mr Webb’s chief opened up a bottle of tabasco sauce and poured it all over his private parts which felt like ‘someone had dipped me in kerosene and lit a match’, he writes....

จริงๆ มีอีกนะครับ ลองอ่านดู ถือเป็นการเปิดหูเปิดตาแล้วกันนะครับ

ด้วยความเคารพครับ

....
มาอ่านอีกที่ จขกท. เป็น NGO นี่หว่า งั้นผมสนับสนุนครับ ไปเรียกร้องให้หน่วย Seal ของอเมริการยกเลิกการทรมานให้ได้ก่อนครับ อเมริกาเป็นพี่ใหญ่ในการออกแบบหลักสูตร Seal ถ้า NGO ของคุณทำให่อเมริการเลิกได้ ผมว่าไทยก็น่าจะเลิกได้นะ เพราะก๊อบหลักสูตรเขามาอ่ะ

แล้ว NGO ที่คุณไปสัมภาษณ์ชายแดนภาคใต้ แน่ใจนะครับว่าไม่ได้สัมภาษณ์โจรอยู่น่ะครับ??? ถ้าโจรมันสนับสนุนทหาร มันคงไม่มีปัญหาภาคใต้แต่แรกแล้วละครับ
comment137-1:เข้าลิงค์ไม่ได้ค่ะ 

ที่จริงดิฉันก็พิมพ์ไปเยอะแล้วนะคะว่าเรื่อง NGO ดิฉันไม่ได้ทำงานดังกล่าว 
แล้วทัศนคติคุณเลวร้ายมากว่าที่ดิฉันไปสัมภาษณ์เป็นโจรหรือเปล่า
ทำไมทัศนคติคุณถึงต้องดูถูกดูแคลนคนที่วิพากษ์วิจารณ์ทหารในพื้นที่ว่าเป็นโจรหมดล่ะคะ?
คุณมันปิดตาปิดสมองจนไม่รู้หรือคะว่ามีชาวบ้านเขารับผลกระทบอะไรบ้าง
ใครด่าทหารมันคือโจรไปหมด นี่คือความคิดที่เลวร้าย

ส่วนเรื่องการฝึกไปดู คห.130 ได้ค่ะ ทหารเมกันอาชีพยืนยันว่าในหลักสูตรไม่มีการทำร้ายร่างกายแบบที่คนไทยอ้างว่าเอามาจากอเมริกา
การฝึกทรมานที่มีในหลักสูตรจะถูกควบคุมอย่างรัดกุม มีการ monitor ตลอด ถ้ามีการทำเกินจากหลักสูตรที่มีมาตรฐานแล้วจะถูกสอบสวนและลงโทษ ดังนั้นความรุนแรงนอกหลักสูตรที่ไร้การรองรับทางวิทยาศาสตร์ต้องถูกประนามทั้งหมดค่ะ ไม่ว่าจะชาติไหนทำ

กลับกันพวกคุณไม่มีใครตอบดิฉันได้สักคนว่า สรุปแล้วไอ้การเฆี่ยนตีเทียนลนน่ะ มันมีวิทยาศาสตร์อะไรรองรับ? ว่าโดนแล้วร่างกายจะทนได้มาก? หลักสูตรดีไหม? ล้าหลังหรือเปล่า? แล้วมันอยู่ในหลักสูตรหรือเป็นการทำเกินกว่าเหตุ?
comment137-2:ความคิดผมหรือครับที่เลวร้าย???

ใครคือคนที่มีความคิดที่เลวร้ายกันแน่ ลองถามตัวเองดูครับ คุณเคยเข้าใจปัญหาภาคใต้จริงจังแค่ไหน ถามจริงเถอะครับ แล้วรู้หรือไม่ว่า "ปัจจุบันปัญหามันเกิดจากอะไร???" 
เอาทั้งจากมุมมองของเจ้าหน้าที่ด้วย ชาวบ้านด้วย มาวิเคราะห์และชั่งน้ำหนักดูครับ อย่ามี "ทัศนคติคับแคบโดยฟังความข้างเดียว" โดยเฉพาะจากคนบางกลุ่มที่มีความพยายามจะแบ่งแยก 3 จังหวัดและบางส่วนของจังหวัดสงขลา ออกเป็น "รัฐอิสลามบริสุทธิ์" ชาวบ้านผู้บริสุทธิ์ที่ไม่สนับสนุนพวกนี้ ทำไมคุณไม่ไปสัมภาษณ์เขาบ้างละ??? หรือจะเถียงว่า "ไม่มีเลย"??? 

ผมต่างหากที่ควรถามคุณว่า "ทำไมคุณถึงมีทัศนคติที่เลวร้ายกับเจ้าหน้าที่ของรัฐ ทั้งที่ไม่รู้เรื่องอะไรเลย คุณมีเจตนาอะไรที่ต้องการทำลายประเทศไทยรึเปล่า???"
คุณมีสิทธิวิจารณ์การทำงานของเจ้าหน้าที่ครับ และผมขอย้ำว่า "ทุกคนมีสิทธิดังกล่าว" แต่การวิจารณ์มัน "ควรอยู่ในขอบเขตของข้อเท็จจริงด้วย" ไม่ใช่ "ด่าเอามันอย่างเดียว" 
และปัจจุบันข้อเท็จจริงที่คุณยกมานั้นว่า "อเมริกาไม่มีการทรมานอะไรนั้น" ผมก็ตั้งข้อสังเกตแล้วว่า "มันไม่น่าเชื่อถือเลยซักนิด" ทหารอเมริกาที่คุณอ้างคือใคร ยศอะไร ชื่ออะไร เคยฝึกหน่วยรบพิเศษจริงหรือไม่ คุณยังไม่สามารถตอบคำถามเพื่อความน่าเชื่อถือของแหล่งข้อมูลที่คุณอ้างอิงมาได้แม้แต่น้อย กลับอ้างเอาว่า "ทหารอเมริกาบอก" ทหารอเมริกาที่บอกคุณนั้น อาจจะกำลังเล่นเว็บเว็บพันทิพโดยใช้นามแฝงว่า "แม่มาแล้วค่ะลูก" ไหมก็ไม่รู้??? คุณว่าจริงไหมครับ???
รูปตัดต่อแบบนี้ๆ ใครๆ ก็ทำได้ครับ อย่ามาตีเนียนครับ!!! เอาข้อมูลมายันกัน จะได้เป็นการ "เปิดหูเปิดตากันทั้ง 2 ฝ่ายด้วย"

มาครับ ผมเอาหนังสือที่คุณ Webb เขียนไว้ให้ ถ้ามีโอกาสไปลองหาอ่านดูเพื่อเปิดหูเปิดตานะครับ ว่า "หน่วย Seal อเมริกา มีการทรมานจริง" 


ผมวิจารณ์คุณมันก็เป็น "สิทธิ" ของผมครับ ถ้าผมมี "ความคิดที่เลวร้าย" ความคิดคุณก็คง "เลวร้ายกว่าผมมากนัก" 
และขนาดผมวิจารณ์คุณเล็กๆ น้อยๆ คุณยังทำเป็นรับไม่ได้เลย ทั้งๆ ที่ผมก็มีสิทธิวิจารณ์คุณเหมือนที่คุณมีสิทธิวิจารณ์เจ้าหน้าที่นั้นแหล่ะ 
แล้วที่คุณไปด่าเจ้าหน้าที่ผู้ปฏิบัติงาน ที่พวกเขาต้องทำงาน ทั้งหนัก ทั้งเหนื่ยอ เพื่อให้คุณที่นั่งหลังคีย์บอร์ดมาด่าเขาป่าวๆ เนี่ย โดยไม่ต้องวิ่งหนีกระสุนเหมือนประชาชนผู้บริสุทธิ์ในตะวันออกกลาง คุณกลับอ้างว่าเป็น "สิทธิ" น่าทุเรศสิ้นดีครับ

ผมมองเลยนะครับว่า คุณเป็นคน "เห็นแก่ตัว โดยไม่คำนึงถึงประโยชน์ของประเทศเป็นหลัก และเป็นคนที่เอาตัวเองศูนย์กลางของจักรวาลอย่างแท้จริง โดยไม่สนว่าคนอื่นจะเป็นอย่างไร" 

และสุดท้ายครับที่คุณถามว่า "กลับกันพวกคุณไม่มีใครตอบดิฉันได้สักคนว่า สรุปแล้วไอ้การเฆี่ยนตีเทียนลนน่ะ มันมีวิทยาศาสตร์อะไรรองรับ? ว่าโดนแล้วร่างกายจะทนได้มาก? หลักสูตรดีไหม? ล้าหลังหรือเปล่า? แล้วมันอยู่ในหลักสูตรหรือเป็นการทำเกินกว่าเหตุ?"
+++คำตอบคือ มันคือการฝึกครับ ซึ่งโดยสามัญสำนึกไม่ต้องขนาดวิทยาศาสตร์หรอกครับ การฝึกดังกล่าวจะทำให้ทหารคุ้นชินกับสภาพแวดล้อมที่อาจจะเกิดกับตัวพวกเข้าได้ในขณะปฏิบัติงาน ซึ่งการ "ถูกจับเป็นเชลย" ก็ถือว่าเป็นส่วนหนึ่งของสถานการณ์ที่เขาต้องเจอเหมือนกัน เพราะหน่วยพวกนี้ล้วนต้องทำงานเสี่ยงกับความตาย กับการถูกจับทั้งสิ้น แล้วคุณคิดว่าเวลาโดนจับเป็นเชลยเนี่ย โดยเฉพาะในสงคราม ข้าศึกจะเอาทหารคนนั้นไปจิบกาแฟแล้วถามข้อมูลเอาสำคัญรึครับ???  อย่าโลกสวยไปหน่อยเลย ถ้าทหารคนนั้นไม่เคยโดยฝึกมาก่อน รับรองโดนทรมานนิดเดียว ข้อมูลก็มาหมดแล้ว ซึ่งข้อมูลดังกล่าวอาจหมายถึงชีวิตคนบริสุทธิ์อีกหลายหมื่นหลายแสนคนนะครับ 
เปรียบก็เหมือน "นักมวย" นั่นแหล่ะ ถามจริงว่าสมัยโบราณที่นักมวยไทยฝึกมวยที่ต้องไปเตะต้นกล้วยเนี่ย มันมีวิทยาศาสตร์ยืนยันไหมว่า การเตะต้นกล้วยเนี่ย มันทำให้แข็งแรงจริง คุณเคยเตะต้นกล้วยไหม มันแข็งมากนะครับ ถ้าคุณไม่เคยรู้ไม่เคยเห็น ก็อาจจะด่าว่าไปเตะทำไม เดี๊ยวก็ขาหักหรอก แต่พวกเขาฝึกกันจนสามารถเตะต้นกล้วยจนหักได้ เพราะความคุ้นชินทั้งนั้น
แต่ถ้าคุณจะแถเอาเป็นชิ้นงานวิจัยเนี่ย อาจจะต้องไปขอที่กระทรวงกลาโหม สหรัฐอเมริกา นะครับ เพราะคนเริ่มต้นหลักสูตรเนี่ย คือกระทรวงกลาโหมสหรัฐเป็นคนออกแบบหลักสูตรนี้ และไทยเราก็ลอกหลักสูตรนี้มาครับ

ลองพิจารณาดูนะครับ
comment138:สั้นๆนะ มันไม่ทำผิดซ้ำซาก มันจะโดนไหม ?
คนอื่นเค้าก็อยู่กันดีๆ หนักก็หนักตอนซ้อม
เค้าโดนตี โดนตึบไหม ก็เปล่า
มันก็แค่นั้น
comment139:ถ้าไม่นับภาคใต้ ที่ทหารตัวเล็ก ๆ ตายจริง เจ็บจริง

ทหารไทยหลายสิบปีมานี้ไม่เคยรบชนะใคร เก่งอย่างเดียวคือเอาอาวุธสงครามออกมาไล่ล่าฆ่าประชาชนตามใบสั่งของ... คนที่คุณก็รู้ว่าใคร (โวลเดอมอร์ด ละมั้งนะ...) แล้วก็ยึดอำนาจ เอาไปกินกันเองอย่างเพลิดเพลิน
comment139-1:ร่มเกล้าเราชนะนะ 

ก๊อดอาร์มี่เราก็ช่วยตัวประกันได้ 

ตามแนวชายแดนก็ยันกำลังไปตามปกติได้ 


เอาอะไรมาแพ้
comment139-2:ถ้าทหารไทยรบไม่เคยชนะใคร ป่านนี้ไม่มีประเทศไทยให้คุณมานั่งเล่นเป็นนักเลงคีบอร์ด เหมือนตอนนี้หรอก

ปากนี่เก่งกันจัง
comment139-3:หลายสิบปีนี้ ประชาชนไทยหลายคนก็ไม่เคยทำหน้าที่ที่ตัวเองพึงทำครับ ไม่เคารพกฎหมาย ไม่เคารพสิทธิของผู้อื่นๆ 

อย่าว่าแต่ทหารเลยครับ คนไทยเอง และอาจรวมถึงคุณและผมด้วย เราทำ "หน้าที่ที่เราต้องทำ" กันอยู่รึเปล่า???

ทหารรบ ฝึกหนักเพื่อให้คุณปลอดภัย ไม่ลำบากเหมือนประเทศในตะวันออกกลางที่ฆ่าตายกันทุกวัน แต่คุณกลับมาด่าเขาเนี่ยนะ???
comment140:ปากดีจริงๆ....เปิดกะลา ไปไล่อ่านกระทู้บนๆ
เขาเรียบเรียงให้ดูพร้อม link ว่าเคยรบกับใคร ที่ไหนบ้าง

ถ้ารบไม่ชนะใครเลยนี่ ประเทศไทยคงหายไปจากโลกแล้วครับ
comment141:ผมไม่ได้เป็นทหาร เมื่อก่อนผมเป็นครู แต่ผมรักพวกคุณ ผมเข้าใจ เพื่อนผมก็เป็นหลายคน พลทหารลืมหมวก เพื่อนผมยอมไม่ได้ ต้องกล้บไปเอา เดี๋ยวโดนทำโทษ เข้าใจเลยว่าต้องมีวินัย ถ้าไร้วินัย ไปเป็นอย่างอื่น ไม่ต้องมาป้องกันประเทศ ขอบคุณทุกคนครับ
comment142:ผมจะบอกให้ว่าทหารไทยนี่แมร่งเก่งนะครับ ทำเป็นพูดไป!! ยิ่งพวกหน่วยรถถังหรือที่ยิงกระสุนปืนใหญ่ ทหารไทยเราหาพิกัดได้แม่นยำและรวดเร็วมากครับ ส่วนกลุ่มพวกคนจริงของหน่วยรบพิเศษเค้าไม่ออกมากระโตกกระตากอะไรภายนอกมากมายหรอกครับ  ตามแนวชายแดนนี่ทหารพรานลาดตระเวนกันทั้งวันทั้งปี  ยิงกันเจ็บจริง ตายจริง เค้าไม่เคยกลัวพวกคมกระสุนหรอกครับ  คนเค้าถูกฝึกมากับคนไม่เคยถูกฝึกมาแล้วมาคิดแทนพวกเค้ามันไม่ควรครับ  พวกหน่วยรบพิเศษเค้ามีวิถีทาง และรูปแบบอย่างนั้นของเค้ามานานแล้ว อย่าไปหัวร้อนแทนเค้าครับ ปล่อยเค้าจัดการกันเอง แต่ถ้าเป็นทหารเกณฑ์นี่ก็ว่ากันอีกเรื่องถ้าโดนแบบนี้
comment143:จขกท. มีแนวคิดแบบนี้แล้วดูจากรีพลายของแต่ละคน เธอคงไม่รับรู้อะไรแล้วนอกจากจะไปคลุกคลีถึงจะเข้าใจกว่ามาบอกว่า ไปฟังมาจากคนนั้นคนนี้เป็นอย่างนั้นอย่างนี้ เชิญไปสัมผัสเองเถิด ส่วนคำถามอะไรนั่นมีคนตอบให้ฟังอย่างมีเหตุผลและหลักการก็ไม่ฟัง งั้นเชิญไปหาเองเถิด
comment144:ทำไมไม่ลงโทษให้ไปถอนหญ้าหน้าเสาธง ปฏิบัติ !! 

1 2 123 12 12 1 แฮร่..
comment145:ดูประวัติการตั้งกระทู้แล้วก็ถึงบางอ้อ
comment146:อ่านมาจนสรุปได้ว่า เจ้าของกระทู้มีธงในใจไว้แล้ว

ป่วยการจะเขียน จบและแยกย้ายกันดีกว่า 555
comment147:จขกท เป็นแค่กบที่อยู่ในกะลาตัวหนึ่ง
comment148:ไม่ชอบก็อย่าจ่ายครับ
comment149:ทบ.เตรียมลงโทษสถานหนัก ครูฝึกทหารใช้ความรุนแรง


พวกส่งเสริมการทำผิดก็ยังหลับหูหลับตา ว่าดีแล้วถูกแล้วต่อไป

พวกอ้างว่าทำได้ไม่ผิด

มักพูดถึงกฏหมู่ มากกว่ากฏที่ระบุเป็นลายลักษณ์อักษร

กฏตูเหนือกฏระเบียบทหารต่อไป


เข้าใจแล้วทำไมมีข่าวทหารถูกซ้อมจนตาย ก็เพราะต้นเหตุจากการส่งเสริมการลงโทษแบบผิดๆจำนวนมาก เช่น ในกระทู้นี่เอง
comment150:เขาถามว่า การกระทำดังกล่าวมันอยู่ในหลักสูตร ในระเบียบที่พิจารณาดีแล้วหรือไม่

ตอบไม่ตรงคำถามสักคน 


กองทัพบกสั่งสอบวินัยครูฝึกลงโทษทหารโหด หลังมีคลิปเผยแพร่ในสังคมออนไลน์ ขณะที่ผู้บังคับบัญชา ยอมรับลงโทษเกินกว่าเหตุ ...

กองทัพบกและผู้บังคับบัญชาบอกว่าผิด
ห้องนี้จำนวนมากกลับบอกว่าไม่ผิด

เอากับเขาสิ !!!
comment151:คห.บน 

ดิฉันถึงขำขันในระดับการตอบพวกเขาน่ะค่ะ
ว่าสุดท้ายไม่มีใครตอบได้สักคนมีแต่อ้างนู่นอ้างนี่
ว่าทหารต้องอดทน เจอของจริงหนักกว่านี้ (เคยเจอกันหรือ)

ผ่านวิชาภาษาไทยการจับใจความมาได้ไง
ตอบมาสิว่า ไอ้การเฆี่ยนตีเทียนลนน่ะมันอยู่ในหลักสูตรใช่ไหม!
เป็นการลงโทษตามกฎหมายใช่ไหม!
ไม่มีใครตอบได้ แต่กลับยืดอกปกป้องกันยกใหญ่
ด้วยเหตุผลที่ใครก็รู้ว่าใช่มันต้องอดทน แต่วิธีการล่ะมันใช่ไหม?
comment151-1:คนรู้จริงเขาไม่มาตอบหรอกกกก    เสียเวลาเขา   เห็นกระทู้อาจจะเข้ามาดูหน่อยแล้วก็ปิด
ที่ตอบๆกันก็ เขียนเอามันส์ สนุกๆ กันไป  
คุณตั้งกระทู้มา ก็ตอบกลับกันสนุกๆ  แป๊บๆ  ก็ลืม
comment151-2:ผมขอถามกลับครับ

คุณต้องการคำตอบแบบไหนล่ะครับ?

เขาตอบกันเป็นสิบคนแล้วครับ แต่ละคนมุมมองก็ไม่เหมือนกัน ผมอ่านทุกความเห็น จนผมเริ่มจะขำความพยายามของจขกท.แล้ว
คุณต้องการให้เขาตอบแบบไหนคุณบอกเลยครับ ผมจะเป็นคนยอมตอบเอง บอกตรงๆผมรำคาญครับ
ผมไม่เคยเห็นด้วยกับการทรมาณทหารนะ เอาตรงๆเลยแทบทุกอย่างที่เกี่ยวกับทหารผมก็อคติน้อยๆ
แต่ถ้าลองมองในมุมมองของคนที่เขาตอบคุณ ผมว่ามันก็มีเหตุผล คือแต่ละคห.เขาอธิบายมาเข้าใจง่ายมากๆครับ อยากถามคุณมากกว่าผ่านภาษาไทยมายังไง
ไม่ต้องด่าคนอื่นแขวะครับ คุณเองก็แขวะเขาไม่ต่างกัน
ใครไม่เห็นด้วย คุณแขวะ

ย้ำอีกครั้ง คุณต้องการคำตอบแบบไหนครับ ผมจะรับฟังและยอมตอบแบบไม่คิดตามคุณเอง ผมรำคาญ เรียกร้องจะหาคำตอบทั้งๆที่มันมีอยู่เต็มไปหมด "แค่คุณเลือกที่จะไม่รับฟัง" ก็แค่นั้น
comment151-3:ที่สำคัญแทบทุกคนไม่กล้าตอบว่าสิ่งที่ทำผิดจากระเบียบการลงโทษที่ระบุไว้ไหมสักคนเลยด้วยซ้ำ!

ไม่เห็นตอบอันนี้เลย
comment151-4:#5 Minute to Midnight   <<< ผมชอบคุณหวะ ตอกกลับโดนใจ
comment152:ไม่มีใครป้องทหารหรอกถ้าทำผิดจริง 
ขนาดไม่มีเรื่องผิดอะไร ยังมีพวกแอนตี้คุ้ยแคะกระแนะกระแหนหาเรื่องด่าไม่เว้นวัน

#กลับไปหาลูกเหอะ
comment153:ความคิดเห็นที่ 152

ไม่มีใครป้องทหารหรอกถ้าทำผิดจริง
 Demon Pig

>>> ก็มีตำตาในกระทู้อยู่นี่ไง ไม่เห็นหรือ

กองทัพบอกผิด ผู้บังคับบัญชาผิดแต่ก็ยังตอบเหมือนว่าไม่ผิดเต็มไปหมด

หรือจะต้องยกข้อความ ความเห็นนั้นๆที่มีมา
 Demon Pig ถึงจะยอมรับว่ามี

ที่สำคัญแทบทุกคนไม่กล้าตอบว่าสิ่งที่ทำผิดจากระเบียบการลงโทษที่ระบุไว้ไหมสักคนเลยด้วยซ้ำ!
comment153-1:ในกระทู้ป้องทหารคนใหนที่ทำผิดครับ
comment153-2:ที่สำคัญแทบทุกคนไม่กล้าตอบว่าสิ่งที่ทำผิดจากระเบียบการลงโทษที่ระบุไว้ไหมสักคนเลยด้วยซ้ำ!

ไม่เห็นตอบอันนี้เลย
comment154:ตัวอย่างผลของค่านิยมสนับสนุนการลงโทษด้วยวิธีการซ้อมนอกระเบียบกฏเกณฑ์ เช่นหลายความเห็นในกระทู้นี้


ครูฝึกทหารใหม่รวม ๑๐ นาย ลงโทษซ้อมทรมานพลทหารเกณฑ์ป.โทจนเสียชีวิต กองทัพบกต้องชดเชยสินไหมทดแทนคดีแพ่งกว่า ๗ ล้านบาท

http://pantip.com/topic/34382712
comment154-1:มีใครไปป้องครูฝึกที่ซ้อมพลทหารตายครับ
comment154-2:ที่สำคัญแทบทุกคนไม่กล้าตอบว่าสิ่งที่ทำผิดจากระเบียบการลงโทษที่ระบุไว้ไหมสักคนเลยด้วยซ้ำ!

ไม่เห็นตอบคำถามนี้กันเลย
comment155:http://www.thetruthaboutguns.com/2015/12/robert-farago/in-indonesia-military-live-fire-training-has-a-special-meaning-video/

อินโด ฝึกทหาร ใช้กระสุนจริง ยิงใส่ทหารที่กำลังคลาน กระสุนตกห่างตัวไม่กี่นิ้ว
comment155-1:ทำไมกดเล่นไม่ได้ครับ !!!
comment156:อะ จะตอบให้ตามความจริง

การใช้กำลังลงโทษถูกต้องตามกฏหมายมั้ย? - ไม่ถูก
อยู่ในหลักสูตรมั้ย? - ไม่มี
จำเป็นต้องใช้กำลังหรอ? - case-by-case
ไม่มีวิธีอื่นดีกว่านี้? - วิดพื้น? วิ่งรอบสนาม? สั่งขัง? คิดว่าของพวกนี้จะทำให้คนสันดานเสียเข็ดหลาบหรอ? วิธีง่ายๆแต่คลาสสิคเนี่ยแหละ เหมาะกับพวกทหารหลุดวินัยดีนักแล

เรื่องทหารก็ส่วนทหารนะครับ เขามีวิธีของเค้าพลเรือนไม่ต้องไปยุ่งหรอก 

แต่ถ้าอยากเรียกร้องเรื่องทำร้ายร่างกายมากนักผมแนะนำไปทัวร์เรือนจำสัก 2-3 ที่นะ หรือลองสัมภาษณ์อดีตนักโทษดู ผมก็อยากรู้ว่าหมัดกับกระบองอันไหนมันดูเถื่อนกว่า
comment157:อย่าเอาพลเรือน โลกสวย ปัญญาอ่อน  เข้ามายุ่งในรั้วทหารเลย
comment158:จะฝึกจะลงโทษสูตรไหนก็ทำไป ไม่มีใครรู้หรอก ถ้าไม่ถ่ายคลิปมาเนี่ย

ประเด็นคือจะโชว์พาว แค่นั้นแหละ ไม่งั้นจะถ่ายคลิปทำไม
comment159:เข้าไปดูประวัติการตั้งกระทู้รู้เลย
comment160:"ชาวโลกสวย" หลายคนคงนึกว่า โลกของทหารรบพิเศษ
คงจะสวยงาม+มุ้งมิ้ง-ฟรุ้งฟริ้ง เหมือนกับละคร "ผู้กองยอดรัก" หรือ "Descendants of the Sun"
ที่เคยดูมา

ทั้งๆที่ในชีวิตจริงมันคือ Series "Walking Dead - Season 7 Episode 1"
ซึ่งคนที่อ่อนแอ ตกอยู่ในสถานการณ์แบบนั้น 
สามารถ "สติแตก" จนยอมขายเพื่อน-ละทิ้งภารกิจ-เปลี่ยนข้าง เพื่อเอาตัวเองให้รอดก่อน (หรือตายแบบไม่ทรมาณ)

"คนนอก" มาเห็นอะไรที่ Off Record หลุดมาแบบนี้
ก็ต้องเต้นผาง-ตกอกตกใจ เป็นธรรมดา 
(ซึ่งอันนี้ก็ต้องเข้าใจ ชาวโลกสวย ด้วย)

สำหรับกองทัพ การยอมรับผิด หรือ ลงโทษทางวินัยแบบ "พอเป็นพิธี" 
เพื่อให้ "คนนอก" สบายใจและเลิกมายุ่งวุ่นวาย อันนั้นก็ต้องทำ
แต่สิ่งที่สำคัญและต้องออกมาตรการเข้ม คือ ทำยังไงให้การฝึก มัน "Off Record" ให้ได้ 100%
เพราะยังไงปีหน้า รูปแบบการฝึก-การลงโทษ ก็ยังต้อง "เข้มข้น" เหมือนเดิม

ส่วน ชาวโลกสวย
ผมว่า ไม่ต้องไปยุ่งกับ โลกของทหารรบพิเศษ เค้าหรอก
ลองคิดสิครับ ว่ามี Clip ป่าเถื่อน-ไร้อารยะ หลุดออกมาแบบนี้
ปีหน้า ก็คงกลัวขี้หดกันหมด หรือรวมหัว Anti ความป่าเถื่อน-ไร้อารยะ กัน 
จนไม่มีใครไปสมัครฝึกแล้ว
เนอะ
comment160-1:ปีหน้าก็ระบุให้ชัดไปเลยว่าลงโทษกระทืบทรมานอะไรยังไงได้บ้าง รับได้ก็ฝึก รับไม่ได้ก็ไม่ต้องฝึก แค่นี้เอง
comment160-2:เค้ารู้อยู่แล้วครับไม่ต้องบอก มันบอกปากต่อปากอยู่แล้ว
ว่าจะต้องเจออะไรบ้าง เราอย่าเอาสังคมหนึ่งไปคิดแทนอีกสังคมหนึ่งครับ
มันมีวัฒนธรรมจารีต ที่ปฏิบัติกันอยู่
comment160-3:รู้อยู่แล้วก็เขีบนให้ชัดไปเลย กลัวอะไรกัน
comment160-4:แค่ระบุไว้ว่าตายห้ามเรียกร้องที่ก็ที่สุดแล้วนะ
คือถ้ามาฝึกอาจตายได้ นี่ยังจะฝึกอกีก็ต้องรับรุ้ละว่าอะไรเป้นอย่างไร
ยกเว้นผู้ฝึกไม่มีสองจริงๆ
comment160-5:อะไรตายหว่า ฝึกหนักตาย เหนื่อยตาย โดนซ้อมตาย ตกเขาตาย โดนยิงตาย ขี้แตกตาย ติดเชื้อในกระแสเลือดตาย ผูกคอตาย ฯลฯ

ชายชาติทหารเขียนให้ชัดๆแมนๆ กระทืบได้ระดับไหน ทรมานได้ระดับไหน กลั่นแกล้งได้ระดับไหน แมนๆกันไป อยู่ที่กล้าเขียนรึเปล่า
comment161:http://www.urbandictionary.com/define.php?term=Libtard

ทหารไทยไม่ต้องรบ หุหุ หน่วยซีลอเมริกาไม่ฝึกซ้อมทรมาน หุหุหุ ข้อมูลเชื่อถือได้จากเฟสบุ๊ค หุหุหุหุ

คำจำกัดความกับการแสดงออกที่เห็นนี่ตรงน่าดูเลยล่ะ
comment161-1:ตอบคำถามไม่ได้ล่ะสิ พอตอบด้วยเหตุผลไม่ได้ ก็ย้อนกลับไปใช้วิธีการเดิมๆ
comment161-2:มีคนตอบไปแล้วจขกท.ไม่ฟังยังตะแบงต่อนี่นะ

Libtard เอ้ย
comment161-3:คำตอบที่ไม่ตรงคำถามนั่นล่ะนะ พวกนี้เป็นเหมือนกันหมดทุกคนหรือไง ถามอะไรตอบไม่ตรงคำถามต้องชักแม่น้ำทั้งห้าโยงไปโน่นไปนี่ไปนั่น
แค่คำถามง่ายๆสั้นๆ ตอบให้ตรงประเด็นทำไม่ได้ อ้อ
comment162:งงกับ จขกท. จะเถียงหาอะไร อยากชนะ? ที่หลายๆ คนตอบมานี่คุณไม่เข้าใจเลยหรอคะ ทีหลังตั้งสเตตัสในเฟซ แล้ว privacy only me ก็พอค่ะ ถ้าจะไม่รับฟังคนอื่นขนาดนี้ เก่งจังปังในโลกโซเชียล
comment163:ผมรำคาญกับความพยายามของจขกท.เหลือเกิน
ไม่ใช่ว่าผมจะอยู่ฝ่ายทหารนะ ผมก็ไม่เห็นด้วย แต่หลายความเห็นที่เขาตอบคุณเขามีเหตุผล
comment164:พฤติกรรม เลวๆ ทำผิดแล้วไม่ยอมรับผิด บอกว่าถูกกันอยู่ได้

ออกมาบอกสังคมว่าผิด ก็ยังมีพวกหลับหูหลับตาบอกว่าทำเป็นพิธีอีก

156,157,158,160
comment164-1:?
comment165:ผมหล่ะเพลียกับ จขกท. จริงๆหวะ แถมยังมีร่างอวตาร สมาชิกหมายเลข 2205387 มาช่วยตบท้ายอีก ขี้เกียจตอบแล้ว ให้แม่มาตามกลับไปทำงานบ้านเถอะครับ แม่มาแล้วไม่ใช่เหรอ ไปได้แล้ว...ไป๊!!
comment166:ตอบแบบกลางๆ....

อย่าเอาความคิด ความรู้สึกของคนธรรมดา(โลกสวยยิ่งดกว่านี้) ไปตัดสินสิงที่เห็นในคลิปนี้

ที่จริงเป็นสัจจะธรรมนะครับ ในสังคมต่างกันคิดแทนกันไม่ได้ สังคมพระ สังคมต่างจังหวัด สังคมเมือง สังคมคนป่า ย่อมแตกต่างกัน

จขกท กำลังใช้บริบทของสังคมตัวเอง ไปตัดสินคนอื่น

คนแบบนี้น่ากลัวครับ...
comment167:กองทัพบกสั่งสอบวินัยครูฝึกลงโทษทหารโหด หลังมีคลิปเผยแพร่ในสังคมออนไลน์ ขณะที่ผู้บังคับบัญชา ยอมรับลงโทษเกินกว่าเหตุ ...

<<<<< อันนี้คือเอาความคิด ความรู้สึกของคนธรรมดา(โลกสวยยิ่งดกว่านี้) ไปตัดสินสิงที่เห็นในคลิปนี้ ใช้บริบทของสังคมตัวเอง ไปตัดสินคนอื่น ด้วยไหมครับ คห.ที่166 นายฉาบฉวย น่ากลัวด้วยไหมครับแบบนี้
comment167-1:ที่สอบวินัยนะ เพราะปล่อยคลิปหลุดมาได้ยังไงต่างหาก
อย่าเข้าใจผิด โฆษกจะบอกได้เหรอว่ามันมีระเบียบอยู่นะให้
กระทำการเยี่ยงนี้ได้ มี โค้ดเรด อยู่
แต่พูดไม่ได้หรอก เพราะ ทุกคนที่มีเครื่องหมายบนอกที่ผ่านการฝึกมา
ย่อมรู้ดี แต่คงป่วยการที่จะอธิบายเพราะพูดไปก็ไม่เข้าใจ
เราอย่าไปยุ่งกับสังคมของเขาดีกว่า
ไม่ต้องกลัวว่าจะมาเกิดกับลูกหลานเรา ที่ต้องเป็นทหารเกณฑ์ หรือ แม้แต่พวกนายร้อย
หรือทหารทั่วไปจะเจอ เพราะถ้าไม่เดินเข้าไปในสังคมรบพิเศษ ก็ไม่ต้องเจอเรื่องพวกนี้

เพราะหลังจากฝึกจบ ปรับสภาพจาก ทหารธรรมดา เป็นทหารรบพิเศษ ถ้าไม่ทำผิดก็ไม่ต้องเจอ
เรื่องพวกนี้ หรือไม่อยากเจอ ก็แค่ลาออกไป อยู่หน่วยธรรมดาก็เท่านั้นเอง
comment168:อันนี้แหละ ที่ต้องทำเพื่อตอบคำถามของคนทั่วไป

หรือยังไม่เข้าใจ?
comment169:ถ้าไม่ผิดจะมีทหารในกองทัพถ่ายคลิปมาลงเหรอครับ แล้วทำไมกองทัพบกสั่งสอบวินัยครูฝึกลงโทษทหารโหดหละครับ
comment169-1:แค่บอกสื่อเฉยๆฮะ ข้างในอ่ะไม่มีการสอบหรอกรู้ๆกันอยู่ การลงโทษแบบนี้ปกติสำหรับคนเป็นทหาร

*พิมพ์ผิดๆ
comment169-2:ความคิดเห็นที่ 169-1

มีการสอบครับ เพราะยังไงต้องลงบันทึกราชการไว้ด้วย
แต่ในห้องสอบนั้น คุยกันเรื่องดินฟ้าอากาศ-สถานการณ์บ้านเมือง-เมนูอาหารในค่าย ฯลฯ

ส่วนผลสอบ ก็อย่างที่คุณว่านั่นแหละ
comment170:ปล่อยกระทู้ตกไปเถอะ อธิบายยังไงก็ไม่รับฟังขนาดอธิบายกันในหลายๆเม้นแล้วนะจะอธิบายต่อยังไงก็คงไม่เข้าใจเพราะไม่พยายามจะเข้าใจ
comment171:ผมอ่านข่าวมาทหารที่โดนทำโทษเต็มใจรับโทษครับ
เพราะทำผิดหลายข้อเหลือเกิน ถ้าปรกติต้องให้ออกแล้ว
แต่ครูฝึกยังใจดีทำโทษแทนให้ออก
สุดท้ายคนที่โดนทำโทษตัดสินใจลาออกเองละครับ
เพราะดันเป็นข่าวดังขึ้นมา
comment172:ใครหนีทหาร ?  ผมคนนึงที่ไม่หนี   อย่าเอาเรื่องนั้นมาโยงเรื่องนี้ดีกว่าครับคุณ
ถ้าทำถูกต้องแล้วโดนปฎิบัติแบบไม่เป็นธรรมก็น่าเห็นใจอยู่
แต่นี่มีความผิดแล้วถูกลงโทษ  หึหึ   จะโลกสวยไปไหน
comment173:1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่

มีครับ ... ในหลักสูตร โดนจับเป็นเชลยศึก ... ทั้งโดน ทุบตี โดนลนไฟ โดนน้ำเทียนราด ... โดนทรมาน ให้ สารภาพ บอกความลับทางราชการ ... 



2. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวปรับปรุงล่าสุดเมื่อใด

อันนี้ ไม่แน่ชัด แต่รู้ว่า ... เราฝึกอย่างนี้ กับหน่วยรบพิเศษ มาหลายสิบปีแล้ว...



3. หลักสูตรการฝึกดังกล่าวมีงานวิจัยอะไรรองรับหรือไม่

ทหารผ่านศึกครับ... คือ ผู้ที่รองรับการวิจัย ดีที่สุด จากประสบการณื จากสงครามจริง ที่ เจอมา แล้วมาบอกให้ฟังเสมอ ว่า การฝึก กับ สนามรบจริงๆ ... มันต่างราว ฟ้ากับดิน ... การฝึก เด็กๆ มาก ... เมื่อเจอ สนามรบจริงๆ  ( จากปาก ของ ทหารผ่านศึก ที่ มาขาย ดอกป๊อปปี้ ในงานทหารผ่านศึก )



4. ปัจจุบันมีหลักสูตรการฝึกที่ดีกว่าและคุ้มค่ากว่านี้หรือไม่

ไม่มีครับ ... การฝึก ทหาร " รบพิเศษ " เพื่อ ทำภาระกิจ ที่เป็นไปไม่ได้ สำหรับ คนธรรมดา หรือ ทหาร ธรรมดา ให้เป็นไปได้... และ ต้อง ทนต่อ ความกดดัน และ การโดนทรมาน ถ้าถูกจับได้ ... แล้วโดน ทรมาน ให้ คายความลับ ...

ทุกคน ต้องยอมตายเพื่อชาติ ... ทุกๆ คน ต้องพร้อมร่างกาย ให้ เจอกับสิ่งที่ ทรหด ... สิ่งที่ ทรมาน มากกว่า " คนโลกสวย "  เจอมา ถึงหลายร้อยเท่า ครับ ...




ผมตอบให้ละนะ ...  " ฝึก เสือคาบดาบ " ไม่ใช่  " ฝึกแมวคาบปลาทู .."  ที่ จะมา แค่ ซ้ายหัว ขวาหัน วิดพื้น วอมร่างกาย ตื่นเช้าไปวิ่ง  แต่ถ้าโดนสนามรบจริง ก็ ปอดแหก ... โดนจับเป็นเชลย ก็ กลัว จนคายความลับ ทั้งหมด ...





เรามี นักรบพิเศษ เพื่อ ภาระกิจ พิเศษ...



ว่าแต่  คุณทำการบ้านรึยัง อย่านอนดึกนะ เดี๋ยวแม่ตี ...
comment174:ถ้าคุณ ได้ดู หนัง สงคราม ทั่วๆ ไป... มีฉาก โดนจับ ทรมาน ให้คายความลับ... แล้ว ต้องทน ต่อการโดน ทรมาน ทุกรูปแบบเพื่อชาติ


นั่นล่ะ ... คือ ผู้ที่ผ่านการฝึกพิเศษ อย่างโหดๆ มา .... 





ถ้าเป็นคุณ... แค่ จับมัดมือ มัดเท้า ... เอาขนไก่ ลูบฝ่าTeen  หัวเราะ คิกๆ คักๆ น้ำตาไหล แปปเดียว ก้คายความลับออกมาแล้ว...


แต่ สำหรับ รบพิเศษ ไม่ใช่ .... เขา ต้องเจอการฝึกโหดๆ เพื่อวันนึง ต้องไปเจอ สนามจริง ที่โหดกว่า ...
comment175:สีจนซอหักไปเยอะแยะแล้ว เลิกดีกว่า 555
comment176:หนีเวร ไม่มีคนเฝ้า เพื่อนตายหมดกอง
ปืนหาย - ให้ปืนไปยิงคนอื่นตาย
สูบบุหรี่ - การสูบบุหรี่เป็นการบอกที่อยู่ของตัวเองให้เห็นจะๆแจ้งๆเลยนะ สูบตอนกลางวันเห็นควัน สูบตอนกลางคืนเห็นไฟ

แต่ละข้อที่ทำ  ถ้าเป็นสถานการณ์จริงๆ สงครามจริง เพื่อนไอ้นี้ตายหมดฝูง แน่นอน.
comment177:คห 173 พูดคนละอย่างกับโฆษกกองทัพบกเลย

1. การกระทำดังกล่าวเป็นตามหลักสูตรการฝึกหรือไม่

มีครับ ... ในหลักสูตร โดนจับเป็นเชลยศึก ... ทั้งโดน ทุบตี โดนลนไฟ โดนน้ำเทียนราด ... โดนทรมาน ให้ สารภาพ บอกความลับทางราชการ ... 

ใช่หรือ??
แน่ใจนะว่าคลิปที่ออกมาคือเรื่องการซ้อมเป็นเชลยศึก

ผมว่าคุณเอามาปนกับเรื่องลงโทษหรือเปล่า
comment177-1:นี่ ก็ไม่รับมุกเลย....

จขกท. เขาโวยวาย จะเอาคำตอบให้ได้ ... ผมก็ เอาตาม น้ำเขาไปบ้าง ... เดี๋ยวชักตาย จะทำไงล่ะ ... เอ้อออ !!!
comment178:หลายคนอธิบายแลเวว่าไม่ใช่หลักสูตรทหารเกณฑ์

ในหลักสูตรนี้ถือว่าทหารช่วยกัน เพราะคนที่ทำผิดถูกตัดแต้มจนต้องส่งกลับแล้ว การถูกส่งกลับมีผลต่อการรับราชการต่อไปในอนาคต ประการแรกถูกบันทึกลงประวัติ ต่อมาอาจจะไม่สามารถกลับมาสมัครฝึกในหลักสูตรรบพิเศษต่อได้ บางทีหลักสูตรอื่นๆ ก็ถูกพิจารณาไม่ให้ไปด้วย ต่างจากลาออกจากหลักสูตรเอง

วัฒนธรรมทหาร ถ้าไม่ใช่ทหารก็ยากที่จะเข้าใจ
comment178-1:วัฒนธรรมเล่นพรรคเล่นพวกนั่นเหรอ ทำไมจะไม่เข้าใจ 
แต่มันเป็นวัฒนธรรมที่ดี?

ทหารที่ไม่มีระเบียบวินัยก็เป็นได้แค่โจรไม่ใช่เหรอ เห็นนิยมพูดกันนักนิ
comment178-2:เขาถึงให้มีการขัดเกลาวินัยตามภาพไง ถึงได้มีเรื่องให้พวกไม่เข้าใจทหารแต่ บอกว่า "...ทำไมจะไม่เข้าใจ..." มาพูดเล่นสนุกๆแบบ ความคิดเห็นที่ 178-1 ไง .... 

ถามบ้างที่ไหนไม่มีวัฒนธรรมเล่นพรรคเล่นพวกบ้าง... และการลงโทษนี้ไม่ใช่วัฒนธรรมการเล่นพรรคเล่นพวกด้วย แต่ให้เลือก

พลเรือนที่ไม่มีระเบียบวินัยก็เป็นได้แค่โจรไม่ใช่เหรอ .... วาทกรรมนี้ใช้ได้กับทุกคนไม่ต้องยัดให้ทหาร
comment178-3:ทหารมีปืนแต่พลเรือนไม่มีปืน
ถ้าแค่ประโยคนี้ไม่รู้ว่าหมายความว่ายังไงก็ไม่รู้จะคุยกันยังไง

ประโยคนี้เขาหมายความว่า ทหารคือคนที่ถืออาวุธ ถ้าทหารไม่มีวินัยมันก็เหมือนโจร 
เอามาเทียบกับพลเรือน? 

ขัดเกลาวินัย? ใครๆก็เล่นพรรคเล่นพวกกัน?
แนวคิดล้าหลังอย่างนี้ประเทศถึงไม่พัฒนายังไงล่ะ
comment179:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment180:ลองไปกดดูประวัติการตั้งทู้ แล้วจะรู้ว่าเธอเป็นยังไง
comment181:เรื่องอื่นไม่รู้แต่เรื่องนี้เข้าข้างครูฝึก

เพราะคุณพ่อเราเคยเป็นทหารและฝึกหน่วยนี้มาก่อน พ่อบอกเองเลยว่าสมัยก่อนยิ่งกว่านี้ สมัยนี้บอกเลยเด็กๆ

 พ่อเราใช้คำนี้อธิบายความรู้สึกค่ะ "กว่าจะใด้เสียหยาดเหงื่อเลือดและน้ำตาใครไม่ใด้เรียนไม่รู้หรอกว่ายากลำบากขนาดไหนกว่าจะใด้มันมาติดที่หน้าอกขวา"
comment182:อธิบายไปเค้าก็ไม่เข้าใจหรอกครับ 
เค้าแยกแยะไม่ออกหรอกครับว่า

สมัครใจเข้าฝึก - โดนลงโทษด้วยการกระทืบ - ยังไม่ลาออกอยากอยู่ต่อ
โดนเกณฑ์มาฝึก - โดนลงโทษด้วยการกระทืบ - อยากออกแต่ออกไม่ได้ 

การลงโทษสำหรับคนผิดวินัยเล็กน้อย
การลงโทษสำหรับคนผิดวินัยร้ายแรงซ้ำซาก

ฝึกไปปฏิบัติการพิเศษ , รบพิเศษ , จู่โจม , ชิงตัวประกัน , ยืดสถานที่สำคัญคืน
ฝึกไปนั่งทำเอกสาร , ตัดหญ้า , ซ่อมยานยนต์ , เฝ้ายาม

พวกนี้จะมีคำถามตลอดครับว่าในหลักสูตรมีมั้ย ๆ ๆ ๆ  ถามรัว ๆ  ครูฝึกมีสิทธิอะไรทำแบบนี้  , ประเทศเจริญแล้วเค้าทำกันอย่างนี้มั้ย  บลา ๆ ๆ  ๆ แต่จะไม่พยายามเข้าใจเหตุผลที่แต่ละคนเอามาให้ดูหรอกครับ ความโลกสวยมันบังตาอยู่ คิดว่ามนุษย์ทุกคนเท่าเทียมกันคุยกันดี ๆ ก็ได้ แต่ลืมนึกไปว่าพวกศัตรูมองเราเป็นคนที่ต้องฆ่า และไม่คุยด้วยทั้งนั้น
comment183:เค้าฝึกไปเป็นทหารนะครับ ผมเรียน รด
โดนครูฝึกทำโทษหนักๆ พอผ่านมาเข้าใจเหตุผลทั้งหมดเพราะทหาร ฝึกไปทำสงครามครับ ถ้าแพ้สงครามนี่ไม่ใช่ขอ rematch ได้นะครับ
comment184:ถ้ากรณี ทหารเกณฑ์ ผมเห็นด้วยกับ จขกท หลายๆอย่างมันเกินไปจริงๆ เพราะไปเกณฑ์เค้ามา แล้วก๊เป็นแค่หลักสูตรหทารในเสตป1-2 

แต่ถ้ากรณีล่าสุดที่ครูฝึกกระทืบผู้ฝึก. ผมไม่เห็นด้วยกับ จขกท เพราะอันนั้นเป็นหลักสูตรรบพิเศษ ย้ำ รบพิเศษ เสือคาบดาบของกองทัพบก  ถ้าจะให้เปรียบคือ ศักดิ์ศรีเท่ากับ หน่วยseal และ ผู้ฝึกเป็นทหารประจำการของกองทัพอยู่แล้ว  แถมเห็นว่ามีทำปืนหายอีกต่างหาก แค่ปืนหายนี่ก๊ไล่ออกจากราชการได้แล้วนะครับ
comment185:โดนจ้างให้มาพูดออกกระทู้เท่าไหร่ครับ จขกท
comment186:บางคนแยกไม่ออกระหว่าง การฝึกกับทำโทษ 
ฝึกมันต้องโหดมันต้องเข้ม

ลงโทษต้องไม่ใช่การทารุณ ไม่มีระเบียบวินัยก็ตัดออกไป ส่งกลับ จบ เก็บไว้ทำไมคนไม่มีวินัย
comment187:ไม่ใช่ฝึกหน่วยรบพิเศษแล้วจะทำอะไรกับใครก็ได้ มันต้องมีกรอบเว้ย 

ที่บอกว่าอาจตายได้ได้นั่นคือฝึกหนัก อุบัติเหตุ หรือเกิดอะไรขึ้น ร่างกายรับไม่ไหวระหว่างการฝึกอันหนักหน่วงมากๆ

แต่ไม่ใช่จะเอาคนไปทำห่าเหวอะไรตามใจชอบก็ได้

ง่าวจริงๆ
comment187-1:ใช่ครับ รบพิเศษ คุณจะสั่งทหารถอดแถกปลาหมอบนพื้นถนนร้อนๆก็ได้ ผมก็ไม่ว่าเพราะมันเป็นการฝึก 

แต่การลงโทษจะทำร้ายร่างกายไม่ได้ มันส่มเสี่ยงต่อการที่ครูฝึกจะใช้อารมณ์ร่วมด้วย โชคดีก็รอด โชคร้ายก็ตาย เพราะฉนั้นใครทำผิด ส่งกลับเลยครับ ไม่ต้อง อ้างว่า ถ้าไม่มีวินัย ไปรบจะพาเพื่อนตาย ต้องกระทืบ ผิดครับ ไม่มีวินัยส่งกลับครับ ไม่ต้องให้เป็นรบพิเศษ จบครับ
comment187-2:กระทืบไม่พอ ถ่ายคลิปด้วยนะ เป็นหนึ่งในหลักสูตรรบพิเศษป่าวไม่รู้
comment188:อยากได้คำตอบจริงๆ  ก็ควรจะไปถามที่กลาโหมดู  อย่ามาถามในนี้เลย  ไม่ได้คำตอบเท่าไหร่หรอก
comment188-1:คิดเหรอครับว่าถ้าไปพูดแบบนี้ให้กลาโหมเขาจะรับฟัง ไม่มีทางครับ เขาจะรับฟังก็ต่อเมื่อมันเป็นกระแส
comment189:จขกท. บอกว่าไปรบกับใครที่ไหน ยี่สิบสามสิบปีนี้ยังไม่เจอ  
จะบอกไรให้ใคร ปี47 มีหารพลร่ม 2 นายโดนชาวบ้านจับเป็นตัวประกัน ณ จ. นราธิวาส สภาพศพไม่อยากบรรยายครับ คุณอยู่ตรงนี้สบายดีมันไม่มีภัยไง  ลองไปอยู่ทางโน้นสิ อย่าดีแต่ตั้งกระทู้ครับ
comment190:ชื่อล็อคอินนี้รับประกันคุณภาพอีกแล้วครับท่าน
comment191:ไม่น่าเปลืองเวลาเถียงกับคนแบบเจ้าของกระทู้หรอก
