title:เดี๋ยวนี้ท้องตั้งแต่เด็กๆเป็นเรื่องน่าภูมิใจแล้วเหรอคะ? (ยิ่งผู้ชายทิ้งยิ่งเท่ )
comment:สวัสดีค่ะ เราสงสัยเกี่ยวกับค่านิยมในยุคนี้ค่ะ เรื่องการพลาดท้องตั้งแต่อายุน้อยๆ กลับเป็นที่น่าภาคภูมิใจของเด็กผู้หญิงบางกลุ่ม (มีตั้งแต่เด็ก ม.ต้น  เป็นต้นไป 12+) เราใช้เฟสปลอมเข้าไปในหลายๆกลุ่มเพื่อพยายามเข้าใจพวกผู้หญิงเหล่านั้น เลยได้ข้อสังเกตว่า 

1.การท้องตั้งแต่อายุน้อยในสายตาของเด็กๆบางกลุ่ม ดูเป็นเรื่องน่าตื่นเต้น น่าสนใจ เหมือนได้โตเป็นผู้ใหญ่
>>เราสังเกตจากการโพสอวดหน้าท้อง หรือ ความเปลี่ยนแปลงในร่างกาย

2.หากพ่อเด็กทิ้งไม่รับ จะเพิ่มความ "สตรอง "ให้โปรไฟล์คุณแม่วัยใสคนนั้นทันที เหล่าสาวกแม่ๆ จะรุมชื่นชม เด็กผู้หญิงคนดังกล่าว และด่าทอรวมถึงประนามฝ่ายชายทันที
>>ต้องมีแคปชั่นเด็ดๆ ที่เขียนไม่ค่อยถูก)

3.ข้อนี้เรายอมให้คนในพันทิปด่าค่ะ เพราะเราก้าวล้ำความเป็นส่วนตัวของเหล่าคุณแม่ โดยเข้าไปส่องเฟสของคุณแม่วัยใส ที่อ้างว่าตัวเองเลี้ยงลูกได้ดี รักลูกมาก มั่นใจว่าพร้อมมีลูก ....สิ่งที่พบ

-เพ้อด่าเพื่อนหรืออริ ด้วยคำหยาบคายเกินรับได้ แบบขอไม่พิมพ์ลงนะคะ หวังว่าทุกท่านจะพอเดาได้
 (เขียนผิดเขียนถูกบ้าง ภาษาค่อนข้างอ่านยากพอๆกับชื่อเฟสค่ะ)

-เพ้อหาผู้ชายคนใหม่ที่ไม่ใช่พ่อเด็กโดยดูไร้วุฒิภาวะ (อันนี้ไม่ว่าอะไรค่ะ แค่เล่าสู่กันฟัง)

-มีภาพเที่ยวผับ ดื่มเหล้า นุ่งสั้นมากๆ ปล่อยลูกเดินบนดินแดงๆด้วยเท้าเปล่าๆ ระหว่างตัวเองกับเพื่อนทานข้าวก็มี 

-พาลูกเล็กๆนั่งมอไซต์ในขณะที่ตัวเองนุ่งกางเกงขาสั้น เพื่อไปตามแฟน (มาพร้อมแคปชั่นตัดพ้อ )
****บางรายบอกพร้อม แต่ขอรับบริจาคนู้นนี่นั่น

4.การออกจากโรงเรียนเพื่อมาทำงานเลี้ยงลูกถือเป็นเท่ เด็ดเดี่ยว 
>>จะมองว่าดีก็ได้ค่ะ มองได้หลายมุม ส่วนตัวเราใจกว้างกับเรื่องนี้ อาจเป็นการแสดงความรับผิดชอบ

5.หากมีการท้วงติง วลีเด็ดคือ "ไม่ทำแท้งก็ดีแล้ว" (ส่วนใหญ่เด็กๆชอบพิมพ์เป็น แทงค์) 

6.ไม่มีสิทธิ์พิมพ์เรื่องคุมกำเนิดลงไปในกลุ่ม (ข้อนี้เพื่อนบอกว่าเคยเห็นคนทำ แล้วโดนรุมด่า)

7. คำถามที่ไม่น่าถาม
-ลูกหัวฟาดพื้นร้องไม่หยุดทำไงดี 
-เป็นเมียน้อย ท้องกับสามีคนอื่น จะไปฟ้องเมียหลวง
-หรือแบบให้นมลูกอยู่ค่ะ แต่พ่อบ้านอยากมี sex ทำไงดีค่ะ แต่ไปส่องดู เหมือนเพิ่ง ม. 1 ฝ่ายชายรุ่นเดียวกัน
-ท้อง 7 เดือนยังไม่ไปฝากครรภ์เลย หมอจะด่าไหม
-เพิ่งคลอดลูกได้ 1 เดือนข้าง บ้านมีงานวัด พาลูกไปเดินด้วยไหมอยากเดินมาก
-บางคนกำลังท้อง 3 บอกว่าไม่อยากท้องเลย แต่ถามว่าหมอแนะนำให้ทำหมันไหม หมอแนะนำ แต่ตัวเองไม่ทำ พอถามคุมกำเนิดไง หลั่งนอก สรุป ลูก 3 คนละพ่อหมดเลย
-แอบมีคำถามทางไสยศาสตร์   
:::คำถามที่รวบรวมมาขอมอบเครดิตให้เพื่อนคนนึงที่รวบรวมมาให้นะคะ ขอบคุณจริงๆ

จึงอยากทราบว่าการท้องก่อนวัยกลายเป็นเรื่องน่าภาคภูมิใจไปแล้วเหรอคะในสังคมไทยและหยั่งรากลึกแค่ไหน รวมถึงอยากทราบความเป็นไปของเด็กที่เกิดจากคุณแม่เหล่านี้ ว่ามีแน้วโน้มจะมีผลกับเศรษฐกิจและลูกๆของคุณแม่ที่พร้อมจริงๆในอนาคตไหมคะ?																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 5 มีนาคม 2560 เวลา 11:24 น.
comment1:พอขึ้น ม.1 ก็ต้องรีบมีผัวเมียกันแล้ว ไม่งั้นเดี๋ยวเพื่อนมีก่อนแล้วเพื่อนชนะ ตัวเองจะดูไม่เท่
comment1-1:ดีค่ะ มีคนใช้แรงงานเพิ่มขึ้น วุฒิน้อย ค่าแรงถูก (ประชดนะ) 

คืออายุ 13-17 ท้องมีลูก ไม่เรียนต่อ เลี้ยงลูกตามมีตามเกิด ให้ความรู้ลูกตามมีตามเกิด (พ่อ-แม่ ส่งให้เรียนหวังให้ได้ดี ก็ดีทางด้านเพศศึกษา) พ่อ-แม่ รับกรรมเลี้ยงหลานต่อไป ไม่เรียนก็ได้งานตามวุฒิ ป.6 ม.3 ค่าแรงถูกด่าคนจ้าง บ่นได้งานแย่ๆ โทษฟ้า โทษฝน โทษเวรกรรม 

ไม่ทำแท้งก็ดี ขอบคุณที่คิดแบบนั้น แต่ถ้าไม่รีบจิ้มกัน มันจะดีกว่านี้??? 

พลาดเจอสังคมดีๆ คนดีๆ ได้เห็นโลกกว้างนอกจากหมู่บ้านตัวเอง ไม่ต้องไปอิจฉา จิกกัดใครหน้าเฟส ไม่ต้องไปด่า พ่อ-แม่ สามี ด่าแฟนเก่า 

มีแต่คำว่าพลาด ท้องแบบคุณแม่วัยใสไม่น่าอวด มันน่าอาย
comment2:เด็กแถวบ้านผมก็ท้องในวัยเรียน แต่พ่อแม่เขารับได้ เลยไม่มีปัญหาเด็กได้เกิด คนที่ท้องไม่ได้เรียนต่อแฟนเขาก็ไม่ได้เรียนต่อ ทำงานเลี้ยงลูก
ถ้าพ่อแม่รับได้แบบนี้หมดไม่น่ามีปัญหา. 

     แต่พ่อแม่จะโกรธลูกก็ไม่ผิดนะ
comment2-1:ผมว่ามีนะ    จะสอนลูกยังไงละ
comment2-2:เรารู้สึกถึงปัญหาในอนาคตเป็นอย่างมากเลย
comment2-3:เด็กบางคนท้องแล้วพอไปบอกแม่ แม่ดุด่า ตบหน้า 
เด็กมาถามในกลุ่มค่ะ "หนูเป็นลูกแม่จริงๆเหรอคร๊ะ ทำไมต้องโกรธหนูด้วย" (ที่จริงเขียนว่านู๋)
comment3:เราต้องเข้าไปอยู่ในกลุ่มเดียวกันแน่ๆ เพราะเจอเหมือนกันและรู้สึกเหมือนๆ กัน

อีกอย่างชอบมีคนมาตั้งโพสต์ถาม "แม่ๆ ท้องแรกกันตอนไหนบ้างค่ะ" 
แล้วแต่ละคำตอบ (ผู้ใหญ่ก็มีน่ะ แต่น้อยมาก อายุเกิน 25 นี่นับหัวได้เลย) วัยใสๆ ทั้งนั้น ล่าสุดเจอท้องตอน 11 ปี คือเพิ่งมีประจำเดือนได้ไม่เท่าไหร่ ท้องเลย และแลดูนางภูมิใจด้วยน่ะ 

เรานี่ไปไม่เป็นเลย คือจะว่าเราเสืoก ก็ได้ แต่แค่แบบเราว่ามันไม่ใช่อ่ะ พอเราเข้าไปส่องดูโปรไฟล์ คือนางก็เด็ก สามีนางก็เด็ก ก็เลยเห็นนางเลี้ยงลูกแบบเด็กๆ

*** แล้วแต่ละคนภาษาไทยคือสก๊อยมาก เคยอยากถามเหมือนกันว่าตอนตรวจการบ้านลูกมีผลอะไรไหม เคยสับสนไหม เช่น คำว่า "คุณ" ต้องเขียนว่า "คุณ" น่ะไม่ใช่ "คุน"
comment3-1:ใช่ค่ะๆ ประมาณนั้นเลย
comment3-2:มันชื่อกลุ่มอะไรคะ รบกวนหลังไมค์มาบอกที
comment3-3:ตอบ 3-2 บอกชื่อไปทางหลังไมค์แล้วนะคะ 😀😀
comment3-4:ขอชื่อกลุ่มด้วยสิคะ
ตอนนี้ประสานงานกับสาธาณสุขเพื่อแก้ปัญหาท้องไม่พร้อมค่ะ
เจอเคสจริงๆตัวเป็นๆที่มาติดต่อก็สลดแล้วค่ะ
ขอบคุณค่ะ
comment3-5:กลุ่มเดียวกันแน่นอน ลองใครไปเตือนเรื่องนี้โดนด่าเละ
อ่านแล้วเพลียมากก
comment3-6:กลุ่มเดียวกับเราแน่ๆ คน-คุยกัย
comment3-7:กลุ่มไหนคะ ขอชื่อกลุ่มด้วยค่ะ อยากรู้ด้วยคนๆ
comment3-8:ความคิดเห็นที่ 3-5 และ 3-6 ใช่เลยค่ะ เพลียมากจริงๆ 

ความคิดเห็นที่ 3-7 หลังไมค์ไปนะคะ
comment3-9:โยนเผือกถามทาง รบกวนหลังไมค์กลุ่มมาหน่อยได้หรือเปล่าคะ? ขอบคุณค่ะ
พอดีทำ thesis เรื่อง subculture อยู่อ่ะค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment3-10:ขอหลังไมค์ด้วยคนครับ ผมสงสัยมานานแล้วทำไมเดี๋ยวนี้สนันสนุนให้มีอะไรกันไปเลยห้ามไม่ได้อยู่แล้ว 11-12 ก็มีอะไรกันแล้ว
comment3-11:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ สงสัยมานานมากเลยเรื่องนี้
comment3-12:เราอยากรู้ชื่อกลุ่มด้วยคนค่ะ หลังไมค์ได้มั้ยคะ
comment3-13:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment3-14:โห น่ากัวจังเลย การท้องแต่เด็กนี่เป็นเรื่องไว้โชว์แล้วเหรอ?
เออ ถ้าพลาดแต่รับผิดชอบก็ว่าไปอย่างเน๊าะ
แต่สมัยนี้ชอบมีแคปชั่นแรงๆในโพสหรือตามเม้นสาธารณะ
comment3-15:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยคนค่ะ  🙏
comment3-16:ขอด้วยคนค่ะ
comment3-17:ส่งหลังไมค์ไปแล้วนะคะ มาร่วมกันขำจนถึงขั้นปวดหัวในบาง คำถามของเด็กๆ ไปด้วยกัน
อย่างเช่น "ตอกไข่จะทำให้แท้งหรือเปล่าค่ะ เพราะต้องทำกับข้าวกินเอง"
comment3-18:ขอหลังไมค์ด้วยคนครับ
comment3-19:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยคนค่ะ ลูกกำลังวัยนี้เลย กลัวจัง
comment3-20:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment3-21:ขอหลังไมค์ด้วยคนค่ะ ลูกกำลังเข้าสู่วัยรุ่น กลัวเลย
comment3-22:ขอชื่อกลุ่มด้วยคนครับ
comment3-23:รบกวน ขอชื่อกลุ่มหน่อยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment3-24:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยครับ
comment3-25:ขอหลังไมค์ด้วยคน
comment3-26:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยคนคะ
comment3-27:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยค่ะ ขอบคุณค่ะ
comment3-28:ขอชื่อกลุ่มด้วยคนได้ไหมคะ
comment3-29:ขอชื่อกลุ่มหน่อยครับ
comment3-30:ขอชื่อกลุ่มหลังไมล์ด้วยคนค่ะ หลานกำลังวัยนี้เลย
อยากรู้เด็กๆสมัยนี้เค้าคิดอ่านกันยังไง
comment3-31:ชื่อกรุ๊ป คนท้องคุยกัน 

สิ่งที่เห็นในกลุ่มบ่อยๆคือ
- คุณแม่ที่อายุน้อยๆมีเพิ่มมากขึ้น
- สามีนอกใจระหว่างตั้งครรภ์ (ความเห็นส่วนใหญ่จะบอกให้เลิก ซึ่งบางทีมันควรพิจารณาเป็นเคสๆ
- ความเชื่อแปลกๆ
comment3-32:รบกวนขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยได้มั้ยคะ
comment3-33:ขอชื่อกลุ่มด้วยคะ
comment3-34:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ อีกคนค่า...
ขอบคุณค่ะ
comment3-35:ขอกลุ่มหลังไมค์ด้วยครับ
comment3-36:กลุ่มไหนคะ ขอชื่อกลุ่มด้วยค่ะ
comment3-37:ขอชื่อกรุ๊ปหลังไมค์ด้วยค่ะ ><
comment3-38:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยค่ะ
comment3-39:น่าจะกลุ่มเดียวกันเลย เจอเคสเด็ก ๆ ทั้งนั้น แบบอ่าน ๆ แล้ว ยังตั้งคำถามว่ามันใช่หรอ ทำมัยมันดูแย่ขนาดนั้น
comment3-40:ขอหลังไมค์บ้างค่ะ เพราะเราเรียนเกี่ยวกับเรื่องแบบนี้พอดีเลย
comment3-41:ขอหลังไมค์ด้วยคับ อยากทราบไว้เป็นความรู้
comment3-42:ขอเฟสด้วยครับ จะตามไปด่าให้สำนึกหน่อย
comment3-43:ขอด้วยค่ะ
comment3-44:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์หน่อยค่ะ
comment3-45:ชื่อกลุ่มอะไรอะคะ หลังไมค์ด้วยคน
comment3-46:รบกวนชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment3-47:เย้ยยยยยยยย 
11 เองเหรอ
หัวใจจะวาย
comment3-48:ตามไปอ่านด้วยคนครับ หลังไมค์ด่วนๆเลยครับ
comment3-49:ทุกความเห็นที่ขอหลังไมค์ ตอบหลังไมค์ไปแล้วนะคะ 

ความคิดเห็นที่ 3-47
ใช่ค่ะ หัวใจจะวายเนอะ คือน้องเขาเด็กมากเกินไปจริงๆ แต่ที่จริงเราไม่น่าจะแปลกใจเนอะ เพราะผลสถิติคุณแม่วัยในปีที่แล้วของไทย อยู่ที่ 9 ขวบ
comment3-50:ขอชื่อกรุ๊ป ด้วยคนนะคะ
comment3-51:ขอหลังไมค์ด้วยนะคะ อยากส่องมาก
comment3-52:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ ด้วยค่ะ
comment3-53:ขอชื่อทางหลังไมค์ด้วยคนคะ
comment3-54:มีเรื่องแบบนี้จริงๆเหรอครับ  แปลกนะ รบกวนขอชื่อเพจด้วยครับ
comment3-55:ขอชื่อกลุ่มด้วยค่ะ หลานสาววัยนี้เลย..
comment3-56:หลังไมค์ให้หน่อย พลีสสส
comment3-57:ขอชื่อกลุ่มด้วยคนนะคะ
comment3-58:รบกวนขอชื่อกลุ่มหรือเพจด้วยครับ
comment3-59:ขอชื่อกลุ่มด้วยคนได้ไหมครับ ไม่ได้อยากเข้าไปแสดงความคิดเห็นในกลุ่มหรอก แค่อยากจะรู้ในมุมมองความคิดคนส่วนใหญ่ในกลุ่ม
comment3-60:ขอชื่อกลุ่มค่ะ
comment3-61:ขอชื่อกลุ่มได้ไหมคะ อยากลองอ่านมุมมองของเขาบ้าง
comment3-62:รบกวนขอหลังไมค์ด้วยนะคะ ขอบคุณค่ะ
comment3-63:ขอชื่อกลุ่มด้วยคนค่ะ รบกวนหลังไมค์ด้วยนะคะ
comment3-64:ขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยครับ หลานกำลังจะเข้าวัยนี้เลย อยากเตรียมทางหนีทีไล่ไว้ก่อนครับ
comment3-65:ขอด้วยค่ะ
comment3-66:รบกวนขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยนะครับ ขอบคุณครับ
อยากรู้ เผื่อไว้เป็นแนวทางไว้สอนหลาน ๆ
comment3-67:ขอชื่อกลุ่มได้ไหมคะ พอดีกำลังศึกษาเรื่องนี้ค่ะ
comment3-68:เอาด้วยคน ชีอกลุ่มรัยค่ะ
comment4:เราเป็นคนหนึ่งที่ท้องในวัยเรียน เราก็รับผิดชอบค่ะเป็นแม่คน เราออกจากการเรียนส่วนแฟนเราก็ปล่อยไห้เขาเรียนจนจบค่ะ ใครจะรู้ค่ะว่าหน้าที่รับผิดชอบนี้เราไม่เคยให้แม่แฟนหรือแม่เรามาช่วยเลยด้วยซ้ำ เงินเราหาเอง ลูกเราเลี้ยงเอง งานบ้านเราทำทั้งหมด เราเร่หาของขายเพื่อซื้อแพมเพิส นม ฯลฯ เยอะมากๆ มันไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจค่ะที่ท้องก่อนวัยอันควร แต่..เราทำเค้าเกิดมาเราต้องรับผิดชอบชีวิตเค้า เด็กบางคนท้องเลี้ยงลูกคนเดียวก็มีค่ะ
comment4-1:ไม่สำนึก. หึหึ

เหรอเก่งนะ ไม่พึ่งใคร เก่งมาก. อย่ามาโม้เลยโลกนี้มันไม่ได้ง่ายขนาดนั้น. ตอนนี้ก็แค่โชคดีพ่อแม่ยังไม่เป็นอะไรไป. บ้านที่อยู่ ยังอยู่ฟรี ข้าวที่กินยังกินด้วยได้ เพราะความรักของพ่อแม่ทั้งนั้น


สำนึกบ้างมัยที่ทำให้พ่อแม่ต้องอาย ถถถ

ร้อยทั้งร้อยยังรับเองทั้งหมดไม่ไหวอย่างปากหรอก ยังต้องพึ่งพิงบุพการี  ไม่ก็ผู้มีอุปการะทั้งนั้น. ไม่แน่ไปหลอกเอาเงินเพื่อนมั่ง ญาติโกโหติกา ให้บุพการีต้องมานั่งปวดหัว. กับการที่ไม่มีหัวคิด. คุมไม่เป็น ก็อย่ามาภูมิใจว่าไม่ได้ทำแท้งเลย อย่าอวดให้มากเลย


ท้องตั้งแต่เด็กไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจ. เป็นเรื่องที่น่าอายมากด้วยซ้ำ แม้ปากบอกว่าหาเงินค่าแพมเพิสได้ ค่านมลูกได้ ก็พูดให้หมดนะว่ายังพึ่งอะไรพ่อแม่บ้างสำนึกหน่อย
comment4-2:ยังหรอก พูดไปก็เท่านั้น มันดูเท่ห์ เหมือนที่ จขกท บอกนั้นแหละ
ลองนึกดูว่า ถ้ารู้จักป้องกัน ผู้ชายไม่ป้องกัน ผู้หญิงก็ป้องกันตัวเองสิ มีลูกเมื่อพร้อม 
จะ have fun ยังไงไม่ว่า แต่ทำไมฝ่ายหญิงถึงต้องปล่อยให้ท้อง
ให้ผู้ชายมันนอนด้วยฟรีๆมาบอกอายถ้าไปคิดเงินเรียกร้อง ค่าตัว
แต่มาทำเท่ห์ ทำแมนเพราะสามารถเลี้ยงลูกตัวเองคนเดียวได้ ตั้งแต่ยังเด็ก
ตรรกะป่วยมากกกกกก เลอะเทอะ
comment4-3:ผมก็คิดว่าการท้องในวัยเด็กนี่ไม่ใช่เรื่องดี แล้วก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรจะเอาอย่าง
แต่ว่าการตำหนิคนไม่รู้จักขนาดคห.ที่ 4-1 มันก็รุนแรงไปครับ
ใช่ครับมันไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจ แต่ว่าก็ไม่ใช่เรื่องน่าอายตลอดไปถ้ารู้จักปรับปรุงตัว
คำว่ากล่าวที่คุณว่ามา ถ้าใช้กล่าวถึงคนที่ผิดแล้วผิดอีกไม่รู้จักปรับปรุงก็ยังพอเข้าใจได้
แต่ถ้าสำหรับคนที่พลาดไป แล้วรู้จักแก้ไข ผมว่าก็ควรให้โอกาสนะ

ผมไม่รู้จักคห. 4 หรอก แต่ก็อยากให้ถนอมน้ำใจเค้าบ้างแค่นั้น
comment4-4:99องศา คุณเป็นผู้ชายที่น่ารักมาก
comment4-5:4-1 นี่คุณจะไม่ให้มีที่ยืนสำหรับคนที่ทำผิดทำพลาดกันเลยรึไง

คห.4 เค้าก็ไม่ได้บอกว่าเป็นเรื่องน่าภูมิใจเลย ถ้าเค้าจะภูมิใจก็คือ เค้าพยายามทุกทางให้คนรอบข้างเกิดปัญหาน้อยที่สุดเท่าที่จะทำได้แล้ว แล้วมันก็ไม่เกี่ยวกับการภูมิใจว่าไม่ได้ทำแท้งเลย อันนั้นมันเป็นเรื่องของการตัดสินใจ จะถูกจะผิด เจ้าตัวไม่มีสิทธิ์ภูมิใจกับทางเลือกตัวเองเลยรึไง
พลาดก็คือพลาด ไม่ได้หมายความว่าชีวิตต่อจากนี้ของเค้าหรือของลูกเค้ามันจะเลวร้ายตลอดไป

โอเคล่ะ การท้องตอนที่ยังไม่พร้อม มันไม่สามารถดูแลเด็กที่เกิดมาได้ดีเท่า ท้องตอนที่พร้อมแล้วได้หรอก แต่มันเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาแล้วก็ต้องทำให้ดีที่สุดนั่นแหละ

แล้วเรื่องพึ่งพ่อแม่เนี่ย ไม่จำเป็นต้องเฉพาะคนที่ท้องในวัยเรียนหรอก เอาพวกที่เรียนจบแล้วมีการมีงานทำ บางคนยังอยู่บ้านพ่อบ้านแม่ กินข้าวบ้าน หนักๆเข้าเผลอๆมีขอเงินพ่อแม่อยู่เลยมั้ง
comment4-6:งง 4-1, 4-2
เขาก้อแค่บอกว่า ผญวัยเรียน พลาดท้องไปแล้ว เขาทำยังไงกับชีวิตต่อ เขาไม่ได้คิดว่ามันเจ๋ง มันเท่ห์อ่ะ น้องเพื่อนเราก้อประมานนี้ พอลูกโตหน่อยให้แม่ช่วยเลี้ยง ส่วนเขามาเรียน+ทำงาน ร่วมทุนกะพี่สาวเพาะเห็ดขาย และยังไม่พร้อมจะมีลูกคนที่2
เราว่าคนเราอยากทำอะไรก้อทำไปเถอะ แต่ทำแล้วต้องรู้จักรับผิดชอบด้วย
comment4-7:4-1,4-2 โลกแคบนะคะ ออกมาจากกะลาได้แล้ว 
จะท้องตอนไหนแค่ไม่ไปเอาออกก็ดีแล้วไม่ใช่หรอ ดีกว่าไปทำแท้ง  ถึงเขาจะท้องตอนเรียน เขาก็หาเลี้ยงลูกเขาได้
comment4-8:เห็นด้วยกับ คห. 4-5 ค่ะ

ถึง คห.4-1 เราว่าคนเป็นแม่นี่เค้าก็พยายามทำให้ดีที่สุดแล้วนะในฐานะคนท้องไม่พร้อม นี่ต้องให้เค้าหอบของออกจากบ้านไปเลยมั้ยถึงจะเรียกว่าพึ่งตัวเองได้ 
อย่างที่คห.4-5 บอก "ไม่จำเป็นต้องเฉพาะคนที่ท้องในวัยเรียนหรอก เอาพวกที่เรียนจบแล้วมีการมีงานทำ บางคนยังอยู่บ้านพ่อบ้านแม่ กินข้าวบ้าน หนักๆเข้าเผลอๆมีขอเงินพ่อแม่อยู่เลยมั้ง" หรือว่าคุณออกจากบ้านไปเลี้ยงตัวเองตั้งแต่เด็กๆคะ ?? หื้มมมม
ว่าเค้าแรงมากไม่พอ ยังไปตราหน้าเค้าอีก "ไม่แน่ไปหลอกเอาเงินเพื่อนมั่ง ญาติโกโหติกา ให้บุพการีต้องมานั่งปวดหัว" โอ้โหหห อ่านแล้วแบบนี่หรือความคิดคนที่จะมาสอนคนอื่น ? ทำไมมันเหมือนคุณเคยมีเรื่องแค้นคุณแม่วัยใสมาก่อนเลย ? หรือว่าลูกคุณท้องตั้งแต่ยังเด็ก ? (อันนี้ไม่ได้สบประมาทนะคะ แค่อ่านความเห็นคุณแล้วมันรู้สึกอย่างนี้อะค่ะ)
comment4-9:ชอบ 4-1 นะ
เพราะคิดว่าถึงไม่พร้อมก็จะไม่ทำแท้งแน่ๆ แบบนี้ไง กลัวบาป กลัวโน่นนี่
แต่ตอน Fun กันไม่กลัวว่าจะเกิดปัญหาอะไรขึ้นบ้าง เด็กที่เกิดมาสมัยนี้จึงอาจไม่มีคุณภาพไปด้วย

ถ้ามีเหตุผลและความจำเป็นจริงๆ เราคิดว่าทำแท้งไม่บาปนะ การปล่อยให้เค้าเกิดมาเนี่ยแหละ บาปกว่า
เค้าหาเลี้ยงลูกเค้าได้ก็ดีไป อย่าให้โตมาสร้างปัญหาสังคม เป็นคนไม่ดี ฆ่าคนมีคุณภาพ มีอนาคตละกัน เห็นมีข่าวได้ทุกวัน เฮ้อ...
comment4-10:คห 4-1. 
ผมต้องขออภัยล่วงหน้าผมว่าคุณเตือนได้เสนอความคิดเห็นส่วนตัวได้ เเต่ผมอยากให้คุณลองนึกถึงใจเขาใจเรา ไม่ให้กำลังใจเเต่ก็ไม่ควรซ้ำเติม สิ่งที่คุณพิมพ์ถูกต้องครับเเต่น่าจะสามารถใช้คำที่รุนเเรงน้อยลงกว่านี้นิดนึงนะครับ คนเราควรได้รับโอกาสครับ เเละสำหรับน้องความเห็น 4  เมื่อน้องได้รับขอขวัญป็นลูกตัวน้อยๆนี้เเล้ว พี่ก็อยากให้น้องดูเเลเขาให้ดีที่สุดอย่าให้เขาโดนสังคมตำหนิ เพราะคนที่เจ็บจะเป็นน้องเองที่ได้ชื่อว่า "เเม่"

ปล.ผมไม่ได้รู้จักใครๆเลยครับเเค่ผ่านมาอ่าน เเละอยากเเสดงความเห็นส่วนตัว
comment4-11:4-7
คุณต้องเปิดใจนิดนึง
จขกท กำลังบอกว่า การที่ผู้หญิงมีลูกเมื่ออายุยังน้อย 
ยิ่งถ้าผู้ชายทิ้งแล้วเลี้ยงลูกด้วยตัวเองได้ กำลังจะเป็น สิ่งที่ถูกต้อง เป็นสิ่งที่ต้องชมเชย ไปแล้วหรือ
ต้องห้ามว่า ห้ามรังเกียจ ห้ามดูถูก อย่างที่ 4-7 กำลังต่อว่า ว่าคนที่ไม่เห็นใจ single mum jr. พวกนี้
4-7 คุณเปิดใจใหม่ จริงๆแล้ว เด็กเหล่านั้นแค่ต้องการความสุขทางเพศสัมพันธ์เท่านั้น มิใช่หรือ คงไม่ต้องมี ลูกหรอก
4-7 ลองเดินให้เร็ว ออกมาจากกลุ่ม แล้วหันกลับไปมองดูสิว่า ถ้าวันนั้น เราป้องกัน เราคุมกำเนิด 
แล้วค่อยมามีลูกเมื่อพร้อม ชีวิตจะดีกว่าทุกวันนี้ไหม พ่อแม่จะภูมิใจเรามากกว่านี้ไหม ลองคิดดูบ้างก็ดี
เราเคยเห็นใจคนเหล่านี้ไปแล้ว ทั้งให้กำลังใจ ทั้งปลอบใจ ทั้งให้ความช่วยเหลือ เราทำมันแล้ว ทำมานานแล้ว
ซึ่งปัจจุบัน เราเลยจุดนั้นมาแล้ว ถึงวันนี้เราต้องหยุดและเริ่มต้องปรามกันบ้าง ตรรกะเริ่มเพี้ยน
comment4-12:เรื่องนี้ถ้าจะหาคนผิด ผมคิดว่าเด็กไม่ผิด ถ้าจะมีคนผิดก็น่าจะเป็นคนที่มีหน้าที่ชี้นำประเทศ ที่ยัดเยียดทรรศนะคติแบบดัดจริตให้สังคม ทำให้เรื่องเพศเป็นเรื่องผิดบาป ทำให้สังคมมองเรื่องเพศเป็นเรื่องไม่ดี

ผลจากการทำให้สังคมมองเรืองเพศเป็นเรื่องไม่ดี ทำให้สังคมสอนเรื่องเพศศึกษาให้กับเด็กที่เป็สมาชิกรุ่นใหม่ในสังอย่างจริงจัง 

ผมคิดว่าเด็กน่าสงสารคับ เพราะถูกปล่อยให้เข้าโตมาเจอปัญหาในสังคม โดยที่ผู้ใหญ่ไม่ได้ให้ความรู้ที่จะรับมืออะไรเลย
comment4-13:คห.4 เค้าไม่ได้ภูมิใจนะ 
ไม่ควรไปซ้ำเติมคห.4
comment4-14:ความคิดที่4-1 ดิฉันเป็นคนนึงที่ตั้งท้องตอนเรียนปี2ค่ะ แฟนเรียนปีเดียวกันค่ะ ทุกวันนี้เป็นสามีภรรยาถูกต้องตามกฏหมายค่ะ โลกใบนี้ไม่ได้ง่ายอย่างคุณบอกจริงๆค่ะ แต่ไม่มีอะไรที่เกินความพยายาม ความรับผิดชอบหรอกค่ะ ชีวิตดิฉันยิ่งรันทดกว่าในนิยายเสียอีก แต่เพราะดิฉันคิดว่า ต้องรับผิดชอบในการกระทำ มีลูกต้องอดทนประคับประคองครอบครัว ให้ลูกมีครอบครัวที่อบอุ่นค่ะ คุณอาจไม่เชื่อ แต่จากที่ไม่มีเงินไม่มีงานไม่มีกิน ทุกวันนี้มีบ้าน(กำลังผ่อน) รถยนต์(ผ่อนหมดคันนึงกำลังผ่อนอีก) ลูก 2 คนเรียนเอกชนค่ะ คนโต 11 ขวบ คนเล็ก 8 ขวบ ชีวิตที่ผ่านมาสำนึกผิดค่ะ ที่ทำให้พ่อแม่เสียใจ เรียนไม่จบ แถวคิดของแต่ละคนไม่เหมือนกันวิถีชีวิตก็เช่นกัน ดิฉันไม่สนับสนุนให้มีลูกตั้งแต่อายุยังน้อย เพราะดิฉันเป็นอาสมัครดูแลเด็กเล็ก เห็นพ่อแม่อายุยังไร้ความรับผิดชอบมาเยอะ ดูแล้วสะท้อนใจ ทั้งหมดทั้งมวลดิฉันไม่อยากให้คุณซ้ำเติมคนที่ผิดพลาดเหมารวมว่าเค้าไม่สำนึกผิดทุกคนนะคะ
comment4-15:มาอีกแล้วเด็กไม่ผิด เรื่องนี้ผิดเต็มๆอันดับแรกคือ เด็ก เลย อีกอย่าง สมัยนี้น้อยแล้วนะคนที่ยังปิดเรื่องเพศ ที่โรงเรียนก็สอนกันตั้งแต่ ป.5 -ป.6 แล้วมั้ง ทีนี่ก็อยู่ที่เด็กแล้วละ ว่าคิดได้แค่ไหน ตอนเราอยู่ ป.5 -ป.6 เกือบ 20 ปีมาแล้ว ตอนนั้นเราก็คิดได้แล้วอ่ะว่าอะไรควรไม่ควร รู้ว่ายังไม่ถึงเวลามีเซ็กส์ พอมาม.ต้น ที่ รร. ก็สอนการป้องกันการคุมกำเนิดอะไรอีกเยอะแยะ ยิ่งสมัยนี้แค่เด็ก ป.4 ยังรู้เลยว่าใส่ถุงยางยังไง แต่เด็กพวกที่ท้องก่อนแต่งมันคิดแต่รักสนุกัน เห็นเรื่องเซ็กส์เป็นความสนึกคึกคะนอง

แปลกดีสังคมเรา เอะอะเด็กไม่ผิดตลอด
comment4-16:4-1
4-2
รู้จักกับ คห.4 เป็นการส่วนตัวเหรอถึงไปว่าเขาขนาดนั้น

คนเราจะชั่วมาจากไหนแต่ถ้าวันนึงเขาคิดดีและพยายามรับผิดชอบการกระทำของตัวเองก็สมควรจะโดนด่าเขาเสียๆหายๆเหรอ

เราไม่รู้หรอกว่า คห.4 เขาดีแต่ปากหรือขี้โม้หรือเปล่า เรารู้แต่ว่าอย่างน้อยบางส่วนในความคิดเขาก็ยังมีความตั้งใจดี ซึ่งควรจะได้รับการส่งเสริม ไม่ใช่ไปขุดคุ้ยอดีตเขามาด่า 

ทุกวันนี้เราก็ไม่ชอบที่เด็กพากันมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยอันควรหรอก แต่เราก็โคตรเกลียดคนที่มัวตำหนิคนอื่น โดยที่ลืมพิจารณาการกระทำของตัวเอง

เหยียดเขาแล้ว รู้สึกว่าตัวเองสูงขึ้นไหม
comment4-17:ผมโลกไม่สวยเหมือนพวกคุณครับ
ผมอยากให้ประชากรไทย มีคุณภาพ มากกว่านี้ไม่ใช้แบบนี้ครับ 
 พ่อแม่ไร้การศึกษาจะทำมาหากินอะไรครับ บอกผมหน่อย ผลกระทบมันเยอะมากกว่าที่คุณคิด คิดยาวๆ ถึงองค์รวมด้วย อย่าคิดตื้นๆ
อีกสิ่งหนึ่งขอตำหนิ องค์กรที่มีหน้าที่ให้ความรู้เด็ก เกี่ยวกับการคุมกำเนิด ล้มเหลวอย่างสิ้นเชิง
comment4-18:ทำไมต้องว่าคอมเม้นที่ 4 ขนาดนี้อะคะ นี่พวกคุณอคติอะไรหรือป่าวคะ ทำไมด่าเค้าเหมือนเค้าทำอะไรผิดพลาดมากมาย จนคุณรับไม่ได้อย่างนั้นแหละ
comment5:คงจะสนับสนุนนโยบายเพิ่มพลเมืองของรัฐบาลนั่นแหละ
เด็กน่ารักนะ ว่านอนสอนง่าย รัฐบาลให้ทำอะไรก็รีบทำไม่เกี่ยงงอน
comment5-1:กดขำกลิ้งให้เลยครับ
comment6:นึกถึงเว็บตูนเรื่องนั้นเลยอะ.....
comment6-1:เหมือนกัน 5555 ได้ข่าวว่ามีคนจะเอาไปทำละครด้วย เออดีจังงงงงงง
comment6-2:แต่การ์ตูนเรื่องนั้น เด็กจบม.6 พอดีป่ะค่ะ คือ ไม่ได้แต่ ขนาดม.ต้น เราว่าเอาจริงๆ อย่างเด็กจบ ปวช. หรือ จบม.6ตามต่างจังหวัดที่ไม่มีเงินเรียนแล้วต้องทำงานเลยวัยนั้นก็รู้จักรับผิดชอบตัวเองแล้วนะ แต่เราก็ไม่ได้บอกนะว่าการ์ตูนเรื่องนั้นนำเสนอเรื่องที่ถูก แต่แค่ให้ลองมองอีกมุมของสังคมว่า มันมีเรื่องราวแบบนี้ที่สปอตไลท์ยังส่องไปไม่ถึงเรื่องความไม่เท่าเทียมและโอกาสทางการศึกษาฐานะ คือเราว่าพอเป็นสาวโรงงานในวัยที่ควรได้เรียนมหาลัยท้องขึ้นมา ก็ไม่มีใครดราม่า อาจจะเพราะเด็กมันหาเงินเลี้ยงลูกได้เอง แต่มีคุณภาพมั้ยเด็กที่เกิด หรือ แม่เด็กควรได้เรียนมั้ย ก็ไม่มีใครนึกถึง มันดราม่า มันอื้อฉาวแค่เด็กที่ท้องตอนเรียน ระหว่างเรียนมากกว่า ทั้งๆที่บางทีอายุเท่ากันกับคุณแม่สาวโรงงานเลย
comment6-3:แค่ทำงานหาเงินได้ ไม่ได้แปลว่าพร้อมมีลูก เวลาที่จะดูแลต้องมี ไม่ใช่ฝากญาติพี่น้องหรือพี่เลี้ยง ทรัพย์ต้องพอมีเพื่อส่งเสียการศึกษา ไม่ใช่ต้องไปกู้ยืม สุดท้ายต้องคิดด้วยว่า ถ้าพรุ่งนี้รายได้หาย ตกงาน เกิดอุบัติเหตุ หรือตาย ลูกจะเป็นยังไง

แค่รู้จักรับผิดชอบตัวเองมันยังไม่พอครับ
comment6-4:ใช่ค่ะ แต่เรารู้สึกว่าความสนใจของคนในสังคม ไม่พุ่งไปถึงคนกลุ่มนี้ ปัญหาของคนกลุ่มนี้ คือ ไม่ได้ท้องในวัยเรียนแต่ท้องตอนไม่พร้อม จะอายุเกิน 18 แล้วก็เถอะ มันก็เป็นปัญหา ที่สังคมควรมองให้เห็นแล้วแก้มันด้วยหรือเปล่า แบบแก้เป็นองค์รวมไปเลย
comment6-5:อยากทำตามฟ้าก็ตามใจ แต่ถามตัวเองรึยังว่ารวยเท่าบ้านฟ้าแล้วหรอ แล้วผัวเรียนหมอมีความรับผิดชอบแบบเมฆรึเปล่า?
อยากโพสงี้เวลาเห็นเด็กบอกว่า มีฟ้าเป็นไอดอลลลล
comment6-6:เรื่องนั้นนะมันมีองค์ประกอบต่างกับชีวิตจริงเยอะมากนะ

1. มันรวย
2. มันโชคดี

คำถาม ที่ท้องๆกันมันรวยมันโชคดีแบบนั้น ถ้าอ่านแล้วคิด เรื่องนั้นก็ไม่ได้ดีเลยนะ ฟ้าก็อายตอนเจอเพื่อนๆ แถมเสียเวลาเรียนไปตั้งปีเต็มๆ
comment6-7:อ่านถึงเม้นนี้แล้วถึงขั้นต้องเข้าสู่ระบบเลยครับ ฮ่าๆ
การ์ตูนเรื่องนั้นเหมือนจะสอนนะแต่เอาไปเอามากลายเป็นเอาด้านมืดของสังคมมาทำเป็นด้านสว่างซะงั้น
อ่านๆ ดูแล้วรู้สึกสมเพชเหลือเกินที่เด็กๆ เอาเป็นตัวอย่าง เพ้อฝันไปวันๆ
comment7:เราก็ท้องค่ะ ตอนนี้ท้องแรก อายุ 27 อยู่ในกลุ่มคนท้องในเฟสเหมือนกัน
เรายังเคยเล่าให้ที่ทำงานฟังเลยว่า ในกลุ่มชอบมีคนโพสถามอายุแม่ๆ ตอนท้องแรก(แอบเหมือนหาพวกอ้ะ) 
ซึ่งเกิน 50% จากหลายร้อยคอมเม้น อายุต่ำกว่า 20 และที่เราเห็นทุกครั้งคือเด็กท้องตอนอายุ 13 เยอะมาก และดูภูมิใจแบบ จขกท.ว่า 
เคยเห็นเม้นแบบว่า เราอายุน้อยจริง แต่เลี้ยงได้ดีกว่าพวกอายุเยอะๆ จบสูงๆอีก งงใจว่าพวกเค้าไปเห็นมาจากไหน
บางทีการโพสถาม-ตอบในเพจ การใช้คำพูด-การพิมพ์ ทัศนคติและหลักการเลี้ยงลูกนี่แบบไร้วุฒิภาวะมาก 
แน่นอนว่าในเมื่อคุณไม่ทำแท้ง ไม่ว่าจะด้วยเหตุผลอะไรก็แล้วแต่(ซึ่งเราไม่ได้มองว่ามันเป็นข้อดีและชื่นชมคุณนะ)  คุณต้องเลี้ยงแน่ๆ แต่คุณภาพเด็กเป็นแบบไหน หลายคนคงพอมองออกค่ะ
comment7-1:งง คืออะไร เลี้ยงลูกได้ดีกว่าพวกจบสูงๆ ??? 
แค่วุฒิภาวะยังไม่ได้เลย การรับมือกับปัญหาต่างๆ มันจะมีสติได้ซักแค่ไหนกัน
comment7-2:งงเหมือนกันค่ะ อยากถามแต่ไม่กล้า อารมณ์แบบนั่งเถียงกับสก๊อย เหตุผลใช้ไม่ได้กับเด็กๆบางคนในกลุ่มค่ะ
ปล. แค่ชื่อเฟสของพวกแม่ๆวัยใสก็น่ากลัวแล้วค่ะ บางทีทั้งรูปทั้งชื่อ อ่านแล้วขนลุก
comment7-3:เราก็อยู่ในกลุ่มนี้ค่ะ ท้องแรกตอนนี้อายุ 28 

เวลาเจอเด็กโพสถามจะเข้าไปตอบอายุ 28 ค่ะ 

ทำธุรกิจส่วนตัวมี 3 สาขา ตอนนี้เก็บเงิน เตรียมกิจการรอตัวน้อยออกมา 

เอาให้จุก ...  อวดอายุน้อยเพื่อออ  ปัญญาจะหาเงินเองยังไม่มี  มาบริจาคขอนม ขอสิ่งของบ่อยมาก
comment8:เราคนนึงนะ เป็นคุณแม่โดยไม่ตั้งใจตั้งแต่อายุยังน้อย ไม่ได้ดีใจที่ท้อง รู้สึกอับอายซะด้วยซ้ำ
ส่วนตัวกลับมองว่าการให้กำลังใจคุณแม่ที่พลาดท้องหรือต้องเป็นซิงเกิ้ลวัยเด็กเนี่ย เป็นเรื่องดี ถึงจุดๆนึงมันจะแบบ เฮ้ย สังคมจะมองเรายังไง เราท้องตอนเด็ก เค้าจะนินทา ประนามเรามั๊ย  แต่เรามีครอบครัวเรา ให้กำลังใจตลอดมา แต่ครอบครัวเสียใจมั๊ย เสียใจ
แต่เรื่องมันเกิดไปแล้ว จะให้เค้านั่งฟูมฟาย หรือคิดหาทางเอาลูกออกเพราะมันน่าอายหรอ
บางคนสำหรับเค้า การท้องคือเรื่องน่าดีใจ ครอบครัวรับได้
บางคน ครอบครัวก้รับไม่ได้ (เช่นเรา) แต่จะทำไง มีมาแล้วก้ต้องเลี้ยง
มันไม่ใช่เรื่องน่าสนับสนุน แต่มันพลาดมีขึ้นมา ก้ต้องแก้ปัญหากันไป

ปล.นะ ส่วนตัวเรานะ เราเลี้ยงเดี่ยว และเราภูมิใจ ที่เลี้ยงลูกได้อย่างมีความสุข ลูกมีทุกอย่าง และลูกเป็นทุกอย่างของเรา 
เราทำงานเลี้ยงลูก มีครอบครัวเราช่วย 
ไม่เท่หรอก แต่ภูมิใจ เท่านั้นแหละ
comment8-1:เป็นกำลังใจให้ครับ
comment8-2:สู้ๆครับ
comment8-3:เป็นกำลังใจให้คุณแม่ครับ
comment8-4:ให้กำลังใจกันจนไทยเป็นเบอร์ 1 เรื่องท้องก่อนวัย
comment8-5:8-4 หรือควรจะด่าครับ หรือควรจะสาปแช่งครับ รวมกลุ่มไปอุ่มฆ่าเลยไหมครับ ประชดนะครับ
comment9:เราเจอเพื่อนสมัยยังเรียนปวช. ตอนนั้นน่าจะอายุ 16-17 ได้ 
เพื่อนท้องและมันก็คลอดแล้วนะ ละมาโพสหน้าเฟชว่าเมื่อไหร่ลูกจะเข้า รร. นะ อยากใส่ชุดนศ.ไปรับ-ส่งลูกที่โรงเรียนแล้ว !!!!!????

คือแบบเราว่าเราก็ดื้อพอสมควรนะ แต่ก็ไม่คิดว่าการกระทำแบบนี้มันเจ๋งเลย
ฐานะทางบ้านเขาดีมากมีกินมีใช้สบาย คืออิจฉาชีวิตเขา แต่ก็ไม่คิดว่าเขาจะมีความคิดอะไรแบบนี้ 
อ้อปัจจุบันชีวิตเขาก็ยังดีอยู่ค่ะ เพราะพื้นฐานบ้านเค้าดีอยู่แล้ว ลูก 2 คนละพ่อทั้งคู่ ละก็พึ่งแต่งงาน
คนโตพึ่งอนุบาล (มั้ง) ได้ใส่ชุดนศ ไปรับ-ส่งลูกสมใจ

ที่กล่าวมาไม่ใช่อะไร คิดไปคิดมาก็อิจฉาเขาเนอะ มีลูกทันใช้ มีเงิน มีกิน
comment10:ยิ่งเห็นเด็กๆ สมัยนี้ท้องก่อนวัยอันควรที่มีอายุน้อยลงมาเท่าไหร่..มันเหมือนเป็นตัวบ่งบอกว่าผู้ปกครองหรือสังคมไทยเราสมัยนี้เป็นอย่างไร..และควรเร่งมือในการให้ความสำคัญกับบุตรหลานของท่าน..ซึ่งเราเคยเจอกับตัวเองในบางบ้านพ่อแม่ก็มีลูกก่อนวัยอันควรเหมือนกัน มีการศึกษาน้อย ส่วนใหญ่อยู่ในสังคมของผู้ใช้แรงงาน แล้วมีข้ออ้างว่าไม่มีเวลาดูแลลูกต้องไปทำมาหากิน...สุดท้ายผลที่ปรากฎคือ..ลูกบางคนติดยา ท้องก่อนวัยอันควร และปัญหาอื่นๆอีกมากมาย..ซึ่งจริงๆแล้วสังคมครอบครัวสำคัญที่สุดในการที่จะสั่งสอนบุตรหลานของท่านให้รู้จักรักในศักดิ์ศรีของดนเอง รวมถึงรู้จักเท่าทันสิ่งล่อแหลมที่จะฉุดให้ลงต่ำ
comment11:คุณแม่วัยใส
คุณพ่อไปไส?
comment11-1:จั๊กแหล่ว..
comment12:ไทยตกต่ำด้านคุณภาพชีวิตอันดับ 65 ไม่ต้องเรงเป็น อันดับ 1 เร็วขนาดนั้นก็ได้
comment12-1:ยังมีฟิลิปปินส์อยู่ค่ะ อย่างมากก็คงอันดับ 2
comment12-2:ผมก็ไม่รู้ว่าBloomberg มันไปเอาข้อมูลมาจากไหน...
http://www.naewna.com/inter/259081
comment13:เคยมีโอกาสได้คุย กับ ครูท่านหนึ่ง ในอำเภอชายแดน
มีบางสิ่งที่น่าสนใจ และน่าตกใจ

1. เด็กผู้ชาย จะหลงตัวเองมาก ในสิ่งที่ดู "เก่ง" กว่าเพื่อน 
ก็จะมุ่งในสิ่งนั้น คือ ทิ้งสิ่งอื่นๆ แต่ปัญหาคือ ทำแบบไม่เต็มที่ คือ คิดว่าเก่งมากแล้ว ไม่ฝึกฝนเพิ่ม แต่พอไปเจอเวทีที่ใหญ่ขึ้น ก็แพ้ พอแพ้ก็กลายเป็น ไม่เหลืออะไรในชีวิตอีก หมดอาลัยตายอยาก ยอมแพ้ทุกอย่าง

2. เด็กผู้หญิง พอเริ่มมีประจำเดือน สิ่งที่ทำ คือ หาแฟนในโรงเรียนก่อน แต่จะหาผัว โดยเฉพาะรุ่นพี่ในหมู่บ้านที่ไปทำงานต่างจังหวัด ยิ่งมาทำงาน กทม. จะเป็นที่หมายปองมากๆ
มีคนกลับมาเยี่ยมย้านก็อ่อยให้แบบสุดๆ พยายามจะจับให้ท้อง และแต่งงาน ออกจากโรงเรียน ช่วงแต่งงานใหม่ๆ ก็ดูมีความสุข ท้องคลอดมาก็ให้ ตายายเลี้ยง ส่วนตัวเองย้ายตามสามี มา กทม. แต่ไม่ทำงานเป็นชิ้นเป็นอัน

ปัญหา คือ เป็นเยอะมาก จนไม่รู้ว่าจะมีทางแก้ได้อย่างไร
comment13-1:เพลงเพราะๆครับ...
comment14:สงสัยเด็กๆมันอ่านคุณแม่วัยใสในเว็บตูนกันมากเกินไป
comment14-1:แต่เด็กมันลืมไปว่าในชีวิตจริง โลกแห่งความเป็นจริงมันไม่ได้โชคดีเหมือนเด็กฟ้านั่นหรอก
comment15:น่าจะกลุ่มในเฟสอันเดียวกันค่ะ   บางคน18กำลังท้องคนที่3  หมอบอกให้ฝังยาคุมก็ไม่เอา  ..ดูภูมิใจ
comment16:กล่มชื่ออะไรคะ รบกวนหลังไมค์ทีค่ะ

ขอบคุณค่ะ
comment16-1:ตาม 😂
comment16-2:ตามด้วยคนคะ ^^*
comment17:การมีลูกน่ะ ไม่ยาก แต่เลี้ยงให้มีคุณภาพน่ะยาก 
เบ้าหล่อเบี้ยว มันก็ออกมาเบี้ยว 
เบ้าหล่อเป๊ะ มันก็ออกมาเป๊ะ 

เห็นเด็กอายุน้อยๆอุ้มท้อง เห็นเด็กอายุไม่ถึง20มีลูกโต4-5ขวบ แล้วแม่เป็นแบบที่จขกท.ว่ามาแล้ว ได้แต่ถอนหายใจ

เฝ้าแต่สอนลูกให้รู้จักรับผิดชอบชั่วดี ให้พ้นวัยเรียน ให้เป็นผู้ใหญ่ให้'พร้อม'ซะก่อน 

มันไม่มีหรอกทุ่งลาเวนเดอร์ให้วิ่งเล่นน่ะ
comment18:เมื่อเรื่องแบบนี้มีมากๆเข้า ก็กลายเป็นเรื่องปกติของสังคมไทย
ลองย้อนกลับไปยุคก่อนเรา รุ่นปู่ รุ่นพ่อ มีหอม มีกอด ในที่สาธารณะบ้าง ออกสื่อบ้าง(ดารา) มีขาสั้นจู๋ เต้นส่ายโชว์นมไลฟ์ มั้ยครับ ตอนนี้เรื่องพวกทำกันจนนี้ปกติ
 เมื่อเด็กสาวผู้ท้องก่อนวัยสตรองมากๆ ก็จะเป็นเรื่องปกติ อีกนั่นแหละ สังคมเส็งเคร็ง
comment19:ค่านิยมผิดๆ แฟชั่นของพวกแว้นสก๊อยเขาแหละค่ะ

....ส่วนหนึ่งมันก็มาจากได้รับการเลี้ยงดูปลูกฝังมายังไง สังคมแวดล้อมที่อยู่อาศัยเป็นอย่างไร คบหาเพื่อนฝูงแบบไหน ไม่แปลกใจเลยค่ะ ถ้ากลุ่มที่อยู่จะปลื้มปริ่มกัน

"คบคนพาล พาลพาไปหาผิด คบบัณฑิต บัณฑิตพาไปหาผล"
comment19-1:อ่อโทษเพื่อนเฉย เพื่อนเราจบปริญญาทุกคน มีเราไม่จบเพราะมีน้อง ไม่กี่ยวกับเพื่อน แล้วแค่ท้องนี่เป็นสก๊อยเลยหรอ ตลก ท้องละยังไง ต้องไปทำแท้งหรอ?  อายหรอที่ท้อง พลาดกันเอง ทำไมต้องอายลูกทั้งคน
comment19-2:เพราะพวกสก๊อยพ่อแม่ไม่ค่อยมีเวลาอบรมมั้งคะ แล้วสภาพแวดล้อมก็อย่างนั้น อีกอย่าง....ท้องควรอายสิคะ ควรจะมียางอาย ลูกทั้งคนแต่มีเพราะไม่ป้องกันหรือยังไม่ได้แต่งงานด้วยซ้ำคนก็มองว่าง่ายนั่นแหละ น้อยคนที่ท้องเพราะโดนข่มขืน ท้องเพราะไม่ได้พลาดแต่โดนบังคับ อันนี้อะน่าสงสาร แต่ท้องเพราะพลาดอะน่า....แค่ป้องกันมันยากตรงไหน
comment19-3:ทั้งหมดทั้งมวล แค่ป้องกันก็จบแล้วไหม ไม่ต้องมาอวดว่าเก่งถ้าเก่งจริงต้องป้องกันเป็น ไปหมดละสมงสมอง
comment19-4:คห.19.1 เอิ่มตลกมาก ทำไมต้องอาย? เดี๋ยวนะยังมีหน้ามาถาม ท้าเลยให้ลอวไปถามคนรอบข้าง หรือคนที่เกินผ่านกก้ได้ คนที่ไม่ใช่พวกท้องไม่พร้อมอ่ะว่าเค้าคิดเห็นยังไงกับพวกคุณ สภาพสังคมแสดล้อมมันมีส่วนเกี่ยวก็ถูก คบกะบผชแบบไหน เอาตัวไปอยุ่ในสังคมแบบไหนก็ได้แบบนั้น แต่หากคุณยอกว่าเพื่อนดัสังคมดี แต่ที่คุณท้องนั่นมันก็เพราะตัวคุณเองนั่นแหละ
comment19-5:ตอน fun น่ะ ทำไมไม่ป้องกันล่ะ

ไม่ได้วางแผนจะ fun กันมาก่อน   ยาคุมฉุกเฉินก็มี

Fun เสร็จมานั่งภาวนาขออย่าให้ท้อง  บ้าแล้ว
comment19-6:19-1 อายุ 11- 15 ท้อง แล้วภูมิใจเหรอครับ ไปหมดล่ะนะสมงสมอง
comment19-7:ตัวเองอาจจะไม่อายจริงๆ ก็ได้ แต่ลองถามพ่อ-แม่หรือยัง? 
หรือถ้าถามแล้วพ่อ-แม่ก็ไม่อาย กลับไปดูความเห็นที่ 19 
ถูกปลูกฝังมายังไง สังคมแวดล้อมที่อยู่อาศัยเป็นอย่างไร 
คบหาเพื่อนฝูงแบบไหน ไม่แปลกใจเลยค่ะ ถ้ากลุ่มที่อยู่จะปลื้มปริ่มกัน

ก็...วนมาที่คห.19 อยู่ดี ว่าเค้าเม้นท์อะถูกแล้วววววว
comment20:รัฐต้องการให้คนมีลูกเพิ่ม สงสัยทำการตลาดผิดกลุ่มละ ไปแจกวิตามินให้คนจดทะเบียนสมรส
comment21:เอาจริงเหมือนเป็นการปลอบประโลมใจตัวเองมากกว่า 

พยายามเอาจุดด้อยตัวเองมาชูเป็นจุดเด่นให้คนอื่นเห็น ว่านี่นะ ฉันท้อง แต่ฉันไม่ทำแท้งฉันเจ๋ง ปกปิดปมในใจตัวเอง

ที่สังคมออกมาแอนตี้คุณแม่วัยใสเยอะก็เพราะห่วงคุณภาพของเด็กรุ่นต่อๆไป ไม่ใช่อยากจะซ้ำเติมคนที่พลาดนะ

แต่เด็กที่เกิดจากการไม่พร้อมของคนเป็นพ่อแม่ มันน้อยมากที่จะโตมามีคุณภาพ ไม่สร้างความเดือดร้อนให้คนอื่น 

ถ้าอยากจะให้สังคมยอมรับ เหล่าคุณแม่วัยใสควรออกมาชูจุดยืนว่าถึงฉันจะพลาด ฉันรู้ว่าฉันผิดแต่ฉันจะเลี้ยงลูกให้ดี ไม่เป็นปัญหาสังคม

แบบนี้น่าเอาใจช่วยมากกว่า พวกออกมาเย้วๆว่า ถึงฉันท้องเร็วฉันก็เจ๋ง ฉันไม่ทำแท้ง ฉันไม่ต้องพึ่งใคร อะไรแบบนั้น
comment22:โหดแท้เด็กสมัยนี้
comment23:อาจจะเห่อ หมออ้อย >>> มีคนพูดอีกที แต่ชอบประโยคนี้ 

เคยได้คำถาม ว่า -กิน อสุจิ ท้องมัยคะ คำถามโคตรฮิต 
                      -กินยาคุมฉุกเฉินบ่อย จะท้องมั้ย อันนี้ รู้ว่าต้อง ซำติง ก็ต้องหาวิธีอื่น ซำติงทุกวัน กินทุกวันก็บ่แมนเด้
comment23-1:ก่อนท้อง น่าจะเรียนให้เยอะกว่านี้นะ กินอสุจิท้องมั้ยค๊ะถามมาได้ XD
comment23-2:เข้าเว็บ สสส. บ้างก็ดี ก่อนจะหาแฟนนะไอ้น้อง
comment24:นอกเรื่องหน่อยนะคะ

เราไม่มีลูกนะ แต่พี่สาวเรามีลูกคนแรก ตอนสามสิบ 
ลูกสาว อยู่ประถม แหละ ชอบคุยเรื่องที่โรงเรียน ว่าคนนั้นเป็นแฟนคนนี้ พี่สาวเราก็บอกว่า หนูยังเด็กอยู่ มีแฟนตอนนี้ไม่เท่หรอกเนอะ คือไม่ได้เรียนจิตวิทยาเด้ก แต่พยายามตะล่อมๆ พยายามสอนลูก เนียะ อย่าให้ใคร(คนอื่น)มากอดหนู เพราะมีข่าวเรื่องลวนลามเด็ก  พยายามชวนคุย ชวนถามเรื่องที่โรงเรียนเป็นอย่างไง 

ถามว่ากังวลไหม ก็กังวลนะ พยายามสอดส่อง แต่ไม่ให้ลูกหลาน อึดอัด  ทำให้รู้ว่าเราสนใจเค้านะ 

มีวิธีดีๆ กว่านี้ไหมคะ เราชักกลัวกับสังคมของเด็กสมัยนี้  แค่สัก สิบปีก่อน เด็กผู้หญิงชอบล่าแต้มกันครึกโครม ก็ผวาแล้ว ตอนนี้ ท้องทั้งที่ยังไม่ถึงวัยอันควร ยังภูมิใจอีก เนอะ
comment24-1:เพราะปัญหาแบบนี้แหละครับที่คนส่วนใหญ่กังวลกัน
ดังนั้นคนเราเลยมักอัพระดับสังคม เพื่อ และหวังว่าสังคมที่ดีกว่า คนที่เจอ สภาพแวดล้อมสังคมนั้นก็ควรจะดีกว่า เช่น ถ้าหากพี่สาวคุณมีทางเลือก ให้ลูกเรียนโรงเรียนดีๆ สั่งสอนดีๆ ก็มีโอกาสน้อยลงที่จะออกนอกลู่นอกทาง 
ส่วนวิธี สำหรับผม ผมชอบคุยกับเด็กโดยทำความเข้าใจนิสัยเด็กคนที่คุยด้วยครับ และปรับตัว แบบให้เค้ารู้สึกว่าเราเป็นทั้งเพื่อนสนิท เป็นทั้งพี่ เป็นทั้งพ่อแม่ได้เลย คือกล้าพูดคุยกับเรา บอกเราทุกเรื่อง เล่นกันได้แต่ต้องรู้จักขอบเขต และเวลาทำผิดก็เจอดุ เจอทำโทษ 
ผมก็ไม่รู้จะอธิบายยังไง เปรียบกับการบริหารลูกน้องในองกรณ์ ก็คงต้องใช้คำว่ารู้จักใช้ พระเดชและพระคุณมั้งครับ ถ้าอย่างใดอย่างหนึ่งก็ไม่ใช่ล่ะ 

และที่สำคัญสอนให้เลือกคบเพื่อนครับ เพราะเราไม่ได้อยู่กับเค้าตลอดเวลา เพื่อนนั้นสำคัญมาก ดังนั้นจากที่ฝกล่าวไปเรื่องการเลือกโรงเรียนก็ถือว่าเป็นการลงทุนที่สำคัญนะครับ บางคนมองเพียงที่นี่ใกล้ ที่นี่สะดวก ที่นี่ถูก จะโรงเรียนไหนก็เหมือนกัน มันอยู่ที่ตัวเด็ก...ซึ่งก็ไม่ผิดครับ แต่อย่างน้อยหาเลือกโรงเรียนดีๆ ก็ช่วยลดความเสี่ยงด้านพวกนี้ได้เยอะ และอีกอย่างเรื่องมีแฟนอะไรพวกนั้น อย่าไปห้ามมากครับ (ห้ามได้แต่อย่าเวอร์ ซึ่งมากสำหรับคนแต่ละคนไม่เท่ากันอีกแหละ) ยกตัวอย่างเพื่อนผม หลายคนที่บ้านเคร่งห้ามไปหมด ห้ามนั่งแท๊กซี่ ห้ามไปไหนกับผชถ้าไม่มีเพื่อนที่ทางบ้านไว้ใจไปด้วย จะไปไหนต้องบอกตลอดว่าไปกับใคร ที่ไหน กลับเมื่อไหร่ คือเค้าก็ดีกันแหละครับแต่ อึดอัดพอควร บางคนก็ไม่มีปัญหา พอจบมา ทำงานแล้วอะไรแล้วทางบ้านเค้าก็เริ่มปล่อย แต่ก็มีบ้างที่ออกนอกลู่นอกทางโกหกพ่อแม่มาเที่ยว มีแฟน(ไม่เปิดตัว) ตั่งแต่สมัยเรียน แต่ส่วนใหญ่ก็ไม่มีเรื่องถึงขั้นท้องอะไรแบบนี้ครับ  (ยอมรับว่าสังคมผมคงต่างจากคนปกติ เพราะเรียนหลักสูตรอินเตอร์มา)

ปล. จากประสบการณ์ของพี่ชาย น้องสาวสองคนที่อายุห่างกันร่วมสิบปีครับ 

#แก้คำผิด
comment24-2:เห็นด้วยกับ 24-1 ค่ะ
โรงเรียนมีส่วน ครอบครัวก็มีส่วนค่ะ 
ความสมดุลของไม้อ่อนไม้แข็งในการสอนลูก
เคยอ่านเจอ ว่าถ้าอยากให้เด็กไว้ใจ ให้กินข้าวพร้อมหน้าพร้อมตาและชวนคุย เด็กจะชอบเล่าอยู่แล้วถ้าเค้าไว้ใจ ความไว้ใจสร้างได้จากความใกล้ชิด อ่านนิทานเล่นด้วยกันอะไรแบบนั้น
ส่วนตัวเองคุณพ่อดุมาก ทำให้ค่อนข้างกลัว จะไม่กล้าเล่าอะไรให้ฟังซักเท่าไหร่

เคยได้ยินว่าเด็กสมัยนี้ อยู่อนุบาลก็มีแฟนแล้ว ไม่คิดว่าอาการจะหนักถึงขั้นท้องอายุน้อยๆกันเยอะ น่ากลัวมากว่าคุณภาพสังคมในรุ่นถัดไปจะเป็นยังไง
comment24-3:เราถึงคิดว่า รร อินเตอร์ปีละเกือบล้านก็คุ้มถ้าซื้อสังคมดีๆให้ลูกได้ค่ะ
comment25:จากที่เราสังเกตุมานานตั้งแต่เราอยู่ในกลุ่มคนท้อง แม่ๆวัยรุ่นส่วนมาก (สำหรับเราอายุ 13-18 ปี) อยากมีลูก
เหมือนอยากมีไว้โพสอวดเพื่อน เช่นแบบ สามีตัดเล็บเท้าให้ สามีจุ๊บท้อง อุ้มลูกไปเที่ยวแบบครอบครัวสุขสันต์ หรือทำเป็นสตอรี่ให้คนแชร์ว่าชั้นท้องนะแต่ชั้นเสียสละการเรียนเพื่อมีลูก หรือแม้สามีจะทิ้งชั้นก็จะเลี้ยงลูกคนเดียวได้ ไรงี้ 

อยากบอกเหลือเกินว่า น้องคะ ภาพบางภาพที่น้องโพส น้องอวด นี่ไม่ใช่ภาพที่คนดีๆทั่วไปจะชื่นชม มันดูขาดๆเกินๆพิลึก ดูประดิษฐ์เหลือเกิน หรือบางคนถ่ายรูปผัวจุ๊บ ผัวรัก ผัวหลง แต่แบล็คกราวน์นี่ เอิ่มมม สภาพห้องน้องนี่ดูไม่ได้เลยค่ะ เราไม่ได้หมายถึงว่าบ้านต้องใหญ่หรือสวยนะคะ เราหมายถึงการดูแลรักษาความสะอาด การจัดวางของใช้ให้อยู่ในที่ๆเหมาะสม ไม่ใช่ทุกอย่างกองอยู่บนที่นอนที่ไม่ได้ซักอีก โอ๊ยย แล้วเวลาเลี้ยงลูกมันจะสะอาดไม๊คะเนี่ยยยย เด็กนะคะ ไม่ใช่ลูกหมา ความสะอาดต้องมีค่ะ 

เด็กน้อยอาจยังโลกสวยเกินไป ไม่รู้ว่ามีอะไรบ้างรออยู่ข้างหน้า 
อย่างแรกร่างกายของวัยรุ่นยังพัฒนาไม่เต็มที่หรือเรียกว่ายังโตไม่เต็มที่ ถ้ามีลูกอีกร่างกายจะดึงสารอาหารที่จำเป็นในการเติบโตไปให้ลูกก่อน ดังนั้น ทั้งแม่และลูกอาจจะไม่แข็งแรงหรือเจริญเติบโตเท่าที่ควร อ้างอิงตามสมุดสีชมพู วัยที่เหมาะแก่การตั้งครรภ์คือ20-35 ปีนะคะ
ต่อมาวุฒิภาวะเรียนยังไม่จบ เรื่องอารมย์ เด็กยังไงก็คือเด็กวันยังค่ำ การตัดสินใจอะไรต่างๆยังไม่ดีพอ มีลูกแล้วมีเรื่องให้คิดให้เลือกเยอะค่ะ 

วัยรุ่น ยังต้องเจออะไรอีกเยอะ บางคนถึงได้ถามว่า ใช้ชีวิตวัยรุ่นได้คุ้มรึยังถึงอยากมีลูก อันนี้เรื่องจริงนะ การเลี้ยงเด็กที่เอาแต่ร้องไห้ได้ตลอด ตื่นดึกๆก็ร้องไห้ มันทำให้คนเลี้ยงไม่ได้ไปไหน ไม่ได้ทำอะไร แม้แต่กินข้าว หรือดูทีวีนะคะ บางคนยังอยากเที่ยว อยากสังสรรค์กับเพื่อน หรืออนาคตเราแน่ใจได้ยังไงคะว่าเราจะหยุดที่คู่ของเราคนนี้จริงๆ ถ้าเราเจอคนที่ดีกว่า น้องจะรู้ค่ะว่าน้องคิดผิดที่มีลูกไวไป เพราะอายุยังน้อย โอกาสที่จะเจอคนและโอกาสที่จะเลือกยังมีอีกเยอะค่ะ นี่เรื่องจริง

ส่วนเรื่องการหาเงินเราคงไม่ออกความเห็นมาก แต่ก็เห็นอยู่บ่อยๆที่แม่ๆอายุน้อย หรือที่ท้องไม่พร้อมมาขอรับบริจาคนู่นนี่ หรือมาปรึกษาเรื่องยังไม่ไปฝากท้อง เพราะยังไม่มีเงิน ทั้งๆที่เราควรไปฝากท้องให้ไวที่สุด จะได้อยู่ภายใต้การดูแลของหมอ ปลอดภัยทั้งแม่และลูก แต่ถ้าครอบครัวไหนยังมีพ่อแม่คอยช่วยเหลือก็ยังดี

สุดท้ายนี้เราบอกเลยว่าเราไม่เคยชื่นชมไม่สนับสนุนให้ท้องก่อนวันอันควร แม้ว่าปัจจุบันน้องจะสามารถอุ้มท้องไปเรียนได้ก็เถอะ แต่ถ้าใครมีแล้วสามารถเลี้ยงเค้าได้อย่างมีคุณภาพอย่างที่บอก เด็กโตมามีมารยาท มีการศึกษา และมีอนาคตที่ดี ก็ดีใจด้วยละกันค่ะ  ถือว่าเป็นโชคดีของทั้งแม่และเด็ก
comment25-1:เคยเห็นมีคนมาเตือน เด็กอายุ15 บอก โตแล้วเป็นผู้ใหญ่แล้วๆ บลาๆๆๆ เห็นแล้วเพลียค่ะ
comment25-2:เค้าเห็นโลกแค่นั้น เค้าคงคิดว่าโลกก็มีแค่นั้นแหล่ะค่ะ เห็นแล้วอนาถใจ อยู่ในกลุ่มเราไม่กล้าเตือนค่ะ เพราะคุณแม่ยังเด็กเยอะมากและแรงแบบไร้สติมากค่ะ 555
comment25-3:อายุ 15 ยังปีน เก็บลูกหว้าอยู่เลย 

ถ้าถามว่ารู้เรื่องพวกนี้ไหม ก็พอรู้แหละ แต่ไม่กล้า 

กลัวพ่อแม่ว่า กลัวพ่อแม่เสียใจ กลัวโดนนินทา กลัวไม่มีอนาคต  

คือพลาดพลั้งไป ก็ไม่ว่านะคะแต่ไม่ใช่เรื่องที่จะมาอวดกัน ไม่ใช่เรื่องน่าภาคภูมิใจอะไรเลย 

คือเด็กพวกเนียะ มองแค่ตัวเอง รักสนุก นะ เอาจริงๆ ยอมทิ้งอนาคตกับคำที่ คิดว่า นี่คือความรัก
comment25-4:อายุ15เครียดสุดก็จับไม่ได้เอ็กซ์โซเดียครบ5ใบ ซะทีค่ะ #การ์ดยูกิ
comment25-5:ห่ะ น้องคะ คิดอบบนี้ไงถึงพลาดโอกาสอะไรอีกเยอะในชีวิต
comment26:ยังมีคนภูมิใจที่ท้องในวัยเรียนได้อีก เราคือคนที่เกิดมาตอนแม่เรียนยังไม่จบพ่อติดยา เราอายเพื่อนมาก ที่ครอบครัวเราเป็นแบบนี้ แล้วเราจะบอกว่าชีวิตลำบากมาก อยากได้อยากมีแบบครอบครัวอื่น อยากมีคุณพ่อคุณแม่ที่รักและเอาใจใส่ สอนเราพูดเพราะๆ (แม่เราพูดกูตลอด) เวลาเราทำผิดก็บอกเราดีๆ (นี่ลงไม้ลงมือตลอด)  แต่เราโชคดี ที่รับรู้ว่าแม่มีลูกตั้งแต่ตอนเรียนเราเลยกลัวลูกเราลำบากเราตั้ฃปณิธานว่าถ้าไม่พร้อมจะไม่มีลูกเด็ดขาด  (แต่มีอะไรกับแฟนตั้งแตอายุ่19ปี ตอนนี้แ31แต่งงานแล้ว) 

ยอมรับว่าลึกๆ อยากมีครอบครัวที่สมบูรณ์ แต่ไม่กล้าพูดออกไปหรอกนะคะ คนจะด่าว่าอกตัญญู แม่อุตส่าอดมื้อกินมื้อเลี้ยงเรามา
comment26-1:กอดนะคะ
comment27:น่าจะเปนค่านิยมของสาวสก๊อยในสังคมแบบไม่ค่อยมีการศึกษาอ่ะ(แบบในสลัม) เพราะทุกคนก็ทำกันแบบนี้ มันเลยเป็นเทรนเป็น sub-culture แต่ถ้าในกลุ่มคนที่เค้าเรียนดีๆอยู่ในสังคมดีๆน่าจะยังอับอายกันมากกว่า
comment28://มุ่งหน้าสู่การเป็นจอมเวท
comment29:กลุ่ม คนท้×× คุยกัน แน่ๆ เลย   555
คิดเหมือนกัน 
ท้องตอนเด็ก  14-15 แถม  single mom อี๊กกก
จะรีบ strong  ไปไหนกันก็ไม่รู้
ที่น่าตกใจ คือ เยอะมากกก
ใครอยู่ในวงการสาธารณสุข หรือต้องการศึกษาวิจัย
ลองเค้าไปวิเคราะห์ดูนะคะ
อยากให้รับรู้ว่า เยอะมากๆค่ะ
นี่ไม่ใช่กลุ่มเป้าหมายที่รัฐกำลังรณรงค์ให้มีลูกนะคะ เพราะไม่มีความพร้อม
แต่ไม่กล้าเม้นเค้านะ เพราะ เค้าจะบอกว่า เลี้ยงได้  
แต่ก็จะมีถามว่า  "ท้องกินเหล้าได้มั๊ย อย่าเมินนะคะ  "  ถามเอาฮาใช่มั๊ยอ่า
เคยเข้าไปอ่านเพื่อเอาสาระ แต่มักจะได้ความกังวลเรื่องสังคม คุณภาพชีวิต ประเทศไทยในอนาคต ฯลฯ กลับมาทุกที
สงสัย เราจะเครียดเกินไป
หลังๆ เลยไม่ค่อยเข้าไปอ่าน
comment29-1:ต้องมีคำว่า "อย่าเมินนะคะ" เหมือนเป็นสโลแกน
comment29-2:ใช่เลย อย่าเมินนะค่ะ เมื่อวานก็เห็นโพสต์ในกระทู้อยู่โพสต์หนึ่งว่า เราทำงานเงินเดือน 3-4 หมื่นยังไม่พอเลี้ยงลูกไม่มีเก็บเลย แล้วทำไมเด็กวัยรุ่น 18-19 ยังมีเงินเลี้ยงลูกได้ เห็นแล้วหมั่นมาก ถ้าเด็ก 18-19 เค้าจะมีลูกแล้วเค้ารับผิดชอบในส่วนนั้นได้ก็อย่าไปว่าเค้าเลยค่ะ ถ้าคิดในอีกแง่มุมถ้าเค้าพร้อม แต่อายุ และวุฒิภาวะยังไม่พร้อม แล้วรับผิดชอบต่อตัวเองและลูกได้ก็ไม่ผิดนะค่ะ ดีกว่าบางคนพอตอนแก่มาอยากมีแทบตายก็ไม่ได้มี สงสัยอิจฉาเด็ก เรานี่ 28 อยากมีจะตายยังไม่มีสักคนเลย รู้งี้ปล่อยตั้งแต่เรียนจบใหม่ ๆ ละ
comment29-3:29-2เราไปโพสล่อเท้าด้วยค่ะ แต่แอดเขาลบก่อน เลยไม่โดนอะไรค่ะ
comment30:เข้าไปอ่านในกรุ๊ปแม่ๆนี่ท้องไม่พร้อมกันเพียบเลยค่ะ มีมาถามกันเรื่อยๆเลยว่าท้องลูกคนแรกตอนอายุเท่าไหร่กันบ้าง 95% คือจะมาตอบแบบภูมิใจมากว่าท้องลูกคนแรกตอนอายุยังไม่เกิน 17ปี คืออ่านแล้วสังเวชใจว่าไม่รู้สึกกันบ้างเลยหรอว่ามันไม่เห็นน่าภูมิใจตรงไหน ดูแลตัวเองยังไม่ได้เลย แค่ว่าไม่ทำบาปเพิ่มโดยการเอาเด็กออก แต่ก็ทำบาปกับพ่อแม่ตัวเองอยู่ดีเพราะกลายเป็นเพิ่มภาระให้พ่อแม่(ปู่ย่าตายาย) 🙄🙄🙄

เคยคิดอยากจะโพสต์ถามแบบนี้เหมือนกันค่ะ แต่กลังโดนถล่มเลยได้แต่อ่านเงียบๆแล้วปลงสังเวชเอาค่ะ
comment31:ชื่อกลุ่มอะไร คะ อยากรู้มาก อะ
comment32:ตอนนี้เราอายุ27ยังไม่อยากมีลูกเลย กลัว กลัวเลี้ยงได้ไม่ดี กลัวเค้าจะไม่มีคุณภาพ คือ พ่อแม่สามีเค้าก็มีเงินแหละ บ้านเราเองก็กลางๆถ้ามีลูกเกิดมาก็ไม่ลำบากหรอก แต่ตัวเราเองอ่ะ อยากเลี้ยงด้วยตัวเอง ไม่ใช่คลอดออกมาแล้วไปตั้งไว้ให้ปู่ย่าตายายเลี้ยงมันไม่ถูก ลูกเราๆอยากเลี้ยงเองมากกว่า  จะได้ไม่ต้องไปลำบากคนแก่ๆเค้าอีก สงสารลูกด้วยต้องอยู่กับปู่ย่าตายาย ไม่ค่อยเห็นหน้าพ่อแม่ เราอยากพร้อมในทุกๆด้านจริงๆแล้วค่อยมีทีเดียวสัก2คนดีกว่า
comment33:หลายครั้งอ่านภาษาที่เขียนกันแล้วป้าเพลีย -_-"
comment34:ขอชื่อกรุ๊ปหลังไมค์ทีค่ะ
comment35:เพจลูกคุณไม่ได้น่ารักสำหรับทุกคนมีลายแทงกลุ่มค่ะ ไปเลยยย
comment36:เหตุผลที่ยังไม่อยากท้องก็เพราะแม่วัยใสแบบนี้แหละค่ะ 
เพราะนางๆเหล่านี้เป็นตัวอย่างได้ดีให้เราฉุกคิดหากทำอะไรผลีผลามไม่ป้องกัน
ยอมรับนะคะว่ายังไม่มีครอบครัว
แต่ถ้าวันหนึ่งเรามีลูกและลูกจะต้องอยู่ร่วมสังคมกับเด็กที่มีแม่ๆแบบนี้
บอกตรงๆว่าเป็นกังวลค่ะ
เข้าใจเลยว่าคำพูดที่คุณแม่บางคนบอกว่ายอมจ่ายแพงเพื่อซื้อสังคมให้ลูกมันเป็นยังไง
แต่มันก็ไม่ใช่จะช่วยได้ทั้งหมด เรื่องบางเรื่องอยู่ที่สันดานเด็ก(รวมถึงสถาบันครอบครัวและสิ่งแวดล้อม)
ไม่ว่าจะให้ลูกอยู่สังคมจะดีหรือแย่ สุดท้ายก็วนลูปกลับมาที่จุดนี้ คือยังมีคุณแม่วัยใสขึ้นมาอีก
สิ่งที่สังคมควรเปิดใจคือเรื่องให้ข้อมูลการคุมกำเนิดและไม่ปิดกั้นเด็กเรื่องการมีเพศสัมพันธ์ที่ถูกต้องและปลอดภัย
ขัดกับสังคมไทยมากๆเลยใช่มั้ยคะ
แต่สำหรับสมัยนี้จารีตและวัฒนธรรมอันดีก็เอาเด็กพวกนี้ไม่อยู่หรอกค่ะ
สิ่งที่ควรปรับคือยอมรับและปรับใช้ ผู้ใหญ่ควรเริ่มปรับทัศนคติ ค่านิยม เพื่อลดช่องว่างระหว่างวัย และค่อยๆทำความเข้าใจกับเด็กๆ
ชี้แจงเหตุผล ความถูกต้อง และผลที่ตามมา บอกถึงข้อเสีย ประสบการณ์ของคนที่เป็นคุณแม่วัยใส 
จุดประสงค์ก็คือหวังว่าเด็กจะเข้าใจกระบวนการต่างๆที่เกิดขึ้น และฉุกคิดถึงความลำบาก ความเดือดร้อนของตัวเอง และครอบครัวได้บ้าง
แหม่ เข้ามาเพ้อเจ้อเยอะแยะเลย อัดอั้นมานาน 55555
comment37:เราถึงกะต้องล็อกอินมาตอบ เราอยู่ในกลุ่มเดียวกับจขกทคะ งงความคิดที่ว่า ผัวขายยาเพื่อเอาเงินมาเลี้ยงลูกติดคุกเอาลูกไปเยี่ยมคือภูมิใจที่ผัวทำมาหากินแบบนี้มีเงินเก็บเป็นแสน  นี่คือความคิดของคนเป็นแม่ที่อยากให้ลูกโตขึ้นมาเป็นคนดีไม่เป็นภาระสังคม ไม่ขอว่าเรื่องท้องไม่พร้อมแต่ไม่ชอบความคิดที่ว่าขายยาบ้าเอาเงินเลี้ยงลูก มันแย่มากจริงๆ
comment37-1:กรี๊ดดดดดดดดด ต้องเห็นอันเดียวกันแน่เลย ที่คนแชร์กันเยอะๆ รับไม่ได้เหมือนกันค่ะ
comment37-2:พอลูกโต ก็รับช่วงธุรกิจ จากพ่อไงคะ 

เฮ้อออออออออออออออออ ถอนหายใจ ยาววววววววว
comment38:อ่านแล้วน่าเป็นห่วง ทัศนคติไม่ดี ด้อยวุฒิภาวะ เกินกว่าจะรับผิดชอบชีวิตเด็กตัวน้อยๆได้

แล้วก็ขำครับ ตอนนี้เฟซคุณแม่วัยใสกรุประเบิด แอดมินงงทำไมจู่ๆคนมาขอเข้ากลุ่มเยอะจัง

 สักพัก มีคนเอาลิ้งค์พันทิปไปแปะ บรรดาแม่วัยใสด่ากลับเป็นภาษาสก๊อย
"แร้วงัยค้ย่างน้อยพวดเราก้อไม่ทำแทงค์ละกัน #เบื่อพวกโลกสวยจังคะ"

ถ้าน้องๆแม่วัยใสมาอ่านกระทู้นี้ คงจะโกรธมากแน่นอน
มันยากมากครับ ที่จะเตือนด้วยความหวังดีแก่น้องๆได้โดยไม่ฟังเหมือนเราไปดูถูกน้องเขา
แต่ผมจะลองพูดกับน้องดู...

คุณแม่วัยใสครับ
ตอนน้องๆอายุ14-15 น้องคงรู้สึกว่าตัวเองเป็นผู้ใหญ่มาก
อยากมีความรัก อยากทำงานมีเงินใช้เอง อยากได้ชื่อว่าเป็นแม่คน
ความต้องการทางเพศไม่ใช่เรื่องผิด น้องสามารถหาทางออกได้ เช่น ช่วยตัวเอง (ซึ่งเป็นวิธีที่ดีที่สุดแล้ว)
ความสามารถในการยับยั้งชั่งใจ เป็นคุณสมบัติสำคัญที่จะทำให้อนาคตของเราสดใส
ถ้าน้องสามารถหักห้ามใจที่จะไม่เล่น ไม่เที่ยว แล้วอดทนตั้งใจเรียนได้ อนาคตของเราก็จะสดใส
ถ้าน้องสามารถหักห้ามใจที่จะไม่มีเซ็กส์ได้ น้องก็จะไม่ต้องเครียดเรื่องโรค เรื่องท้อง เรื่องแท้ง เรื่องเลี้ยงลูก
ดังนั้น การช่วยตัวเอง เป็นวิธีที่เหมาะสมที่สุดสำหรับวัยรุ่นที่มีความต้องการทางเพศ
 มันดีกับร่างกายเราด้วยนะ ขอแค่อย่าไปทำมากไปจนตัวเองบาดเจ็บ และอย่าให้ใครเห็นก็พอ
แต่ถ้าน้องต้องการมีเซ็กส์จริงๆ จะยั้งใจไม่ไหวหรืออะไรก็ตาม ขอให้ป้องกันด้วยถุงยาง หรือยาคุมกำเนิด มีทั้งแบบกิน แบบฉีด แบบฝังให้เลือก

น้องอยากเป็นแม่คน แต่ในวัย15 น้องมีความพร้อมแค่ไหน น้องต้องเสียโอกาสอะไรไปบ้างที่จะไม่ได้ทำ ไม่ได้เรียน เพราะดันท้องซะก่อน
ผมอยากให้น้องคิดในระยะยาวๆ อย่าเอาความสนุกแค่ชั่วคราวมาทำลายโอกาสของเรา
การเลี้ยงลูก คือการนำชีวิตใหม่มาในโลกนี้ เป็นชีวิตที่เราต้องรับผิดชอบเขาไปอีก20ปี
เป็นภาระที่หนักหนามากสำหรับสาววัยรุ่น และถ้าพ่อเด็กไม่ช่วยเลี้ยงมันจะลำบากขนาดไหน
ลูก ไม่ใช่เฟอร์นิเจอร์อวดความสามารถในการเป็นแม่ ลูกก็เป็นอีกชีวิตนึง มีความรู้สึกนึกคิดของตัวเอง
เด็กเขาต้องการการดูแลเอาใจใส่ ต้องใช้เงินในการกินอยู่ร่ำเรียน และเขาต้องการตัวอย่างที่ดีในการใช้ชีวิต
น้องสามารถเป็นแบบอย่างในชีวิตให้ลูกได้มั้ย อยากให้ลูกโตมาเป็นแบบแม่เขามั้ย
ถ้ายังไม่พร้อม ก็อย่าท้องเลยครับ ทำอนาคตตัวเองให้สดใส โฟกัสกับการเรียนซะเถอะ
แล้ววันนึงน้องจะได้ท้องกับผู้ชายดีๆ ได้มีครอบครัวที่อบอุ่นอยู่พร้อมหน้า น้องว่าแบบนี้จะดีกว่ามั้ย

แต่ถ้าตอนนี้น้องเป็นแม่ไปแล้ว ขอให้ตั้งใจทำงานหาเงิน และอย่าทิ้งการเรียนครับ อย่าทำตัวสนุกสนานไปวันๆ
มีลูกแล้ว สังคมจะมองน้องเป็นผู้ใหญ่คนนึงและคาดหวังความเป็นผู้ใหญ่ความเป็นแม่ จากน้อง

------------------
ผมไม่ใช่บุคากรด้านนี้นะ อาจจะแนะนำไม่ดีเท่าไหร่ นี่ก็พิมพ์เร็วๆในแท็บเล็ตครับ
แต่การไปด่าต่อว่าเด็กเลว แรด ขยะสังคม ผมว่ามันไม่แก้ปัญหาอะไร 
มีแต่ซ้ำเติมและผลักไสคุณแม่วัยใสไปรวมกลุ่ม แล้วให้คำแนะนำผิดๆ ให้กำลังใจในทางที่ผิดกันเอง อย่างกลุ่มเฟสบุ๊คนี้

ผมอ่านพันทิปมานาน รู้สึกเหมือนผู้ใหญ่ที่เป็นสาวเวอร์จิ้นในวัย30เนี่ยแหละ จะชอบกระทู้แบบนี้ 
แล้วพูดว่า อะไรกัน ตอนฉัน15ยังโดดหนังยางเล่นหมากเก็บอยู่เลยเด็กเดี๋ยวนี้แก่แดดฯลฯ 
มันรู้สึกดีนะที่ได้รู้ว่าตัวเองเป็นกุลสตรีกว่าคุณแม่วัยใส

แต่ก่อนสังคมไทยก็ใช่ว่าจะรักนวลสงวนตัวอะไรนะ 
เรื่องเวอร์จิ้น ผัวเดียวเมียเดียว ก็เป็นค่านิยมสากลที่ไทยเรารับเข้ามา

ความหื่นเป็นเรื่องปกติ ควบคุมและระบายในทางที่เหมาะสมได้ครับน้อง!!!
comment38-1:ใช่ค่ะ สมัยนี้ยิ่งด่า ยิ่งซ้ำเติม เด็กยิ่งไปหาพวกและรวมตัวกัน
น้อยคนมากที่จะสลดกับเรื่องแบบนี้ 
ทางที่ดีคนในครอบครัวต้องให้คำแนะนำที่ดีและเปิดใจ
ส่วนคนนอกแบบเราๆทำได้แค่แนะนำทางที่ถูกต้องให้ได้แค่นั้น 
ส่วนเขาจะคิดตามและคิดได้รึเปล่า มันก็แล้วแต่เขาละ
comment38-2:ขอกดขำให้ภาษาสก็อยนะคะ. ในกลุ่มนั้นเป็นแบบนี้จริงๆค่ะ 5555
comment38-3:สมัยสามสิบ สี่สิบปีที่แล้วก็มีพวกที่มีประสบการณ์ทางเพศตั้งแต่อายุน้อยๆ  แต่เขาก็รู้ว่าถ้าปล่อยท้องนี่ชีวิตพังแน่ๆ
ไม่มองว่าท้องทั้งที่ยังรับผิดชอบชีวิตตัวเองก็ไม่ได้ เป็นสิ่งที่น่าภูมิใจ
comment39:ตอนนี้เราอยู่ปี1ค่ะ เอาจริงๆคือเราแอบวางแผนไว้นิดๆหน่อยๆนะคะ ตราบใดที่ไม่มีทรัพย์สินสิบล้าน+ จะไม่ขอมีลูกอย่างเด็ดขาด อาจฟังดูเพ้อเจ้อแล้วก็ให้ความสำคัญกับวัตถุมากเกินไป แต่เราไม่อยากให้ลูกเกิดมาแล้วไม่ได้อะไรที่อยากได้อ่ะค่ะ (ยังไม่ขอพูดถึงเรื่องนิสัยของเด็กอะไรแบบนี้นะคะ ของแบบนี้มันฝึกกันได้)
comment39-1:ทรัพย์สินสิบล้านนี่เฉพาะที่หาเองได้ หรือรวมทรัพย์สินเดิมของครอบครัวด้วยค่ะ ถ้ารวมสมบัติพ่อแม่ด้วยก็ต้องดูว่าฐานะเดิมที่บ้านเป็นยังไง และถ้าจะดูเฉพาะที่หาได้เองก็ต้องดูว่าอาชีพที่ทำรายได้เท่าไหร่ต่อเดือน คิดเป็นรายปีจะได้เท่าไหร่ แล้วใช้เวลากี่ปีถึงจะสะสมครบสิบล้าน อบ่าลืมหักค่าใช้จ่ายๆต่างๆด้วยนะคะ ลองคำนวณเล่นๆดูค่ะ ชีวิตจริงไม่ง่าย เด็กไม่จำเป็นต้องเกิดมาในครอบครัวที่ร่ำรวยเว่อร์วัง แค่พ่อแม่มีรายได้เพียงพอที่จะเลี้ยงดูเค้า และมีเงินพอสำหรับสนับยสนุนปัจจัยที่จำเป็นสำหรับยเค้าเท่านั้นค่ะ เพราะเงินเป็นส่วนหนึ่งในการเลี้ยงดู และสิ่งที่สำคัญไม่ยิ่งหย่อนไปกว่าเงินเลย คือความพร้อม วุฒิภาวะของพ่อแม่ ความรัก เวลา การดูแลเอาใจใส่ คือสิ่งที่เด็กต้องการ และมีความจำเป็นอย่างยิ่งในการหล่อหลอมคนๆหนึ่งให้เติบโตขึ้นอย่างมีคุณภาพและเป็นประโยชน์กับเพื่อร่วมสังคม
comment39-2:เห็นด้วยกับ คห 39 ค่ะ ค่าเทอมอินเตอร์สมัยนี้ก็หลายแสนแล้ว ไหนจะเวลาไปเที่ยวเมืองนอกอีก
comment39-3:ตอนแรกเราก็คิดแบบนี่เลย  แต่งงานมา  3 ปี  พบายามทำจ้อบเสริมเพื่อสะสมเงินให้ลูกในอนาคต  ไปๆมาๆ 29 ละ  ยังไม่ถึงล้านสะที  ตัดสินใจมีเลย....นี่น้องเพิ่งจะ 6 เดือน  เงินที่สะสม  ลดลงไปเยอะมากกกกกก
หลักแสนไม่พอจิงๆค่ะ ต้องล้านขึ้นไป ถึงจะเลี้ยงเค้าให้ดีที่สึดได้
comment39-4:39-3เราอยากมีสามคน คงเป็นไปไม่ได้แล้ว น้ำตาไหล กลัวไม่มีตังจริงๆค่ะ เวลาผ่านไปอะไรๆก็แพงขึ้น
comment40:จริงๆท้องตอนเรียนก็เป็นเรื่องที่แย่นะแต่มาคิดดีๆคนอื่นท้องตอนไหนมันก็ไม่ได้ทำให้ใครเดือดร้อนนี่หว่า ไช่พ่อแม่ครอบครัวต้องเดือดร้อนแน่เป็นเรื่องปกติ แต่ยังไงเค้าก็คงผ่านมันไปได้แหละแต่ที่ไม่ปกติคงเป็นคนอื่นสิ่นะ จริงๆเค้าโพสอวดลูกอวดท้องก็ไม่ผิดนะมันก็สิทธิ์เค้าน่ะ ท้องแล้วโพสไม่ได้มีจุดยืนในสังคมไม่ได้เลยหรอจะให้เค้าทำไงกันล่ะ ทำแท้งหรอทุกอย่างจะได้ดูเงียบ คือเราอยากให้ใจกว้างไม่มีส่วนได้ส่วนเสียกับชีวิตพวกเค้าก็อยากเหยียบซ้ำกันเลย 


ปล.อย่าคิดว่าเราก็ท้องนะจ๊ะเราไม่ได้ท้อง เราก็เป็นคนปกติธรรมดาคนนึงที่คิดต่างแค่นั้น
comment40-1:ท้องในวัยเรียนถามว่าตัวแม่มีปัญญาหาเงินเลี้ยงลูกเองมั้ยคะ แล้วถามว่าแม่มีปัญญาสั่งสอนลูกให้เป็นคนดีของสังคมได้มั้ย เด็กโตมาจะเปนภาระสังคมมั้ย แค่นี้ยังไม่เดือดร้อนคนอื่นอีกหรอคะ? เดือดร้อนครอบครัว เดือดร้อนสังคม แล้วเด็กที่เกิดมาก็มักจะโตไปเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพ แต่เราว่ามันมีแหละคนที่ทำได้อ่ะ แต่ถามว่าในบรรดาคนที่ท้องไม่พร้อมทั้งหมด คนที่ทำได้คิดเป็นกี่เปอร์เซ็นกันคะ? ปัญหามันไม่ได้อยู่ที่การโพสอวดลูกหรอกค่ะ มันอยู่ที่หารเลี้ยงดูมากกว่า แค่การโพสต์ของเค้ามันสะท้อนการเลี้ยงดูเท่านั้นเองค่ะ
comment40-2:ถ้าถามว่าเดือดร้อนมั้ย...ตอนนี้ก็คงไม่ค่ะ ในอนาคตก็คงไม่เดือดร้อน ถ้าเค้าเลี้ยงลูกเค้าเป็นอย่างดี แต่ๆๆๆๆ เราจะเดือดร้อนแน่ค่ะ ถ้าเค้าเลี้ยงลูกแบบทิ้งๆขว้างๆ โตมาเป็นโจร สร้างความเดือดร้อนให้สังคม คุณอาจจะโดนปาดคอชิงทรัพย์จากผลผลิตเหล่านั้นก็ได้ หรือลูกคุณอาจโดนแทงตายจากเด็กที่เติบโดตมาในครอบครัวที่ไม่พร้อมเลี้ยงดูและใส่ใจเค้า ถามว่าเด็กที่เติบโดมาในครอบครัวที่ทิ้งขว้างจะแย่ทุกคนมั้ย ก็คงไม่ แต่ต้องยอมรับว่าส่วนใหญ่ค่ะ ที่เติบโตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มุณภาพ สร้างความเดือดร้อน และเป็นภาระให้เพื่อนร่วมสังคม
comment40-3:ค่ะไช่ว่าจะมีปัญญาสั่งสอนมั้ยคุณพูดถูกแต่ทำไมถึง
มองกันแต่ในแง่ลบล่ะ คนที่เค้ามีลูกตั้งแต่เล็กแต่มีปัญญาสั่งสอนลูกก็มีเยอะแยะนะค่ะทำไมไม่มองตรงนั้นบ้าง เด็กที่ทำผิดพลาดในวันนี้ไม่มีโอกาสโตพอที่จะสั่งสอนลูกของเค้าในอนาคตเลยหรอหรือมีลูกแล้วสมองและปัญญาจะหยุดเจริญเติบโตพอที่จะสั่งสอนใครได้ อย่าลืมนะค่ะว่าเด็กในวันนี้ก็คือผู้ใหญ่ในวันหน้าเป็นไม่ได้หรอกค่ะที่ลูกจะโตก่อนที่แม่จะมีความคิด และเด็กที่ท้องก่อนวัยอันควรก็มาจากความผิดพลาดทั้งนั้นไม่มีใครไม่เคยผิดพลาดหรอกค่ะและเค้าคงไม่นึกสนุกชวนกันมีลูกตั้งแต่15-16หรอกเนอะ คนทำผิดพลาดต้องการโอกาสจากสังคมค่ะถ้าให้ไม่ได้ก็ควรอยู่เฉยๆดีกว่ามาซ้ำเติมเค้าในแงลบแบบนี้นะค่ะ
ปล.ขอบคุณและต้องขอโทษสำหรับความเห็นที่คิดต่างนะค่ะ
comment40-4:ขอบคุณสำหรับความเห็นนะค่ะ เราแค่คนที่คิดต่างกันนะค่ะไม่ไช่คู่แข่งโต้วาที ความคิดของทุกคนถูกหมดนะค่ะขอบคุณสำหรับความเห็นนะค่ะ ไม่ต้องซีเรียสค่ะ จบ
comment40-5:มันก็ควรจะสอนให้ป้องกันมั้ยคะ ให้รู้จักคุมกำเนิด ไม่ใช่ปล่อยเลยตามเลย เอาแต่คิดว่ามีแล้วก็มีไป ดีกว่าทำแท้ง แบบนี้มันก็ไม่ได้นะคะ คือเราก็ไม่ว่านะ คนที่เลี้ยงได้อ่ะ เลี้ยงได้ก็ดี ก็ไม่เป็นปัญหาสังคม แต่ประเด็นคือที่ว่าเลี้ยงได้เยอะแยะของคุณมันเป็นกี่%ของพวกที่ท้องไม่พร้อมทั้งหมดล่ะค่ะ มันไม่ใช่ทุกคนนะคะที่จะเลี้ยงได้ แล้วจะให้มันเสี่ยงเป็นภาระให้สังคมทำไม เข้าใจพ้อยที่เราจะสื่อมั้ยคะ? คือคนเลี้ยงได้ก็เลี้ยงไป ไม่ว่า แต่ยังไงท้องก่อนวัยอันควรมันก็ไม่ใช่เรื่องที่ควรสนับสนุนให้เกิดขึ้นนะคะ

ปล.เขียนคะ ค่ะ ให้ถูกด้วยค่ะ
*Edit แก้คำผิดค่ะ
comment40-6:ก่อนออกความเห็นน่าจะอ่าน หัวข้อกระทู้ เนื้อหา รวมทั้งลิ้งค์กลุ่มนั้นก่อนน่าจะดีนะคะ จะได้มีเนื้อหาครบถ้วน

อีกอย่าง อ่านแล้ว ขัดใจมาก ใช่ สะกดแบบนี้ค่ะ ไช่ ไม่มี นะคะ ต้องแบบนี้ค่ะ นะค่ะ ไม่มี ไม่มี ไม่มี เฮ้ออออออออออออ
comment40-7:โลกสวยไปนิดค่ะ ถามจริง ความคิดแม่ๆยังแย่ขนาดนี้ วันๆคิดแต่จะมีผัว กินเหล้าไปวันๆ แล้วจะมีปัญญาอบรมลูกให้เป็นคนดีได้ไหมคะ
comment41:แถวบ้านก็เจอแบบนี้เยอะคืออายุน่าจะ10กว่าไม่ถึง20 ลูกเดินได้พูดได้แล้ว แล้วแม่ก็เหมือนรำคาญลูกตลอด เพราะวัยของแม่ยังไม่พอจะก้าวพ้นวัยรุ่นเป็นผู้ใหญ่เลย อารมณ์ก็ยังแปรปรวนอยุ่ เด็กก็ไม่รู้จะโตมาเป็นไง นั่งกินข้าวหลุกหลิกไม่อยุ่กับที่แม่ก็นั่งด่าไปเล่นมือถือไปพร้อมกัน = =
comment42:ปัญหานึงที่แก้ยาก เพราะบ้านของคนทั่วไปที่ไม่ได้มีฐานะร่ำรวยมาก ก็มักจะไม่กั้นห้องเป็นสัดส่วน หรือถึงกั้นก็วัสดุแบบไม้อัดไม่เก็บเสียง
แล้วลองนึกดูสิ ว่าเวลาพ่อแม่มีอะไรกัน หรือคนในบ้านมีอะไรกัน ทั้งเสียงทังภาพมันก็ได้รับเต็ม ๆ แล้วเด็กกำลังโตอยากรู้อยากเห็น ใครมันจะทนได้
ก็เลยต้องไปหาลองจากข้างนอก ยิ่งบ้านตามต่างจังหวัดบางทีไม่กั้นห้อง เอาแค่ผ้าม่านบัง หรือบางบ้านไม่มีอะไรบังเลย เด็ก ๆ มันก็นอนมองเห็น

ถ้ายังแก้ปัญหาตรงนี้ไม่ได้ ก็คงมีเหตุการณ์แบบนี้เกิดขึ้นตลอดไป ไม่ใช่ประเทศไทยประเทศเดียว พวกประเทศในอเมริกาใต้ อาฟริกา ก็มีแบบนี้เยอะ
comment43:มีคนมาแช่งเจ้าของกระทู้ด้วยว่าขอให้ท้องไม่มีพ่อ =_=ไปกันใหญ่มาก
ขอบคุณที่เป็นห่วงแต่รู้จักวิธีคุมกำเนิด บังเอิญเรียนมาค่ะ และถึงท้องก็มีปัญญาเลี้ยงค่ะ
comment43-1:เฮ้ออออออออ เด็กน้อยเอ๊ยยย
comment43-2:ยิ่งตอกย้ำวุฒิภาวะของเด็กเข้าไปใหญ่
comment43-3:เค้าบอกว่าขอให้ลูกเราท้องไม่มีพ่อด้วย เจ้าของกระทู้ถึงกับกระชากมดลูกออกด้วยความเกรงกลัวเลยค่ะ
comment43-4:5555555 เข้ามาขำจขกท กลัวขนาดนั้นเลยเหรอคะเนี่ย 5555555
comment43-5:43-4 หายกลัวแล้วค่ะ นางลบโพส5555 
<3
comment43-6:ไปกันใหญ่แล้ว มาการแช่งด้วย 55555555+
comment43-7:ท้องไม่มีพ่อนี่มันเลือกเองได้ไม่ใช่เหรอ 5555 แช่งไปจะเป็นผลอะไร ไม่ใช่อุบัติเหตุหรือความซวยเลยแม้แต่น้อย
comment44:เคยเจอเหมือนกันในกลุ่มคนท้อง ตอนปีใหม่มีมาโพสถามว่า ท้องอยู่ กินเหล้าได้มั้ยคะ
เพื่อนบอก กินวันเดียวไม่เป็นไรหรอก เออ อ่านแล้วเพลีย
ท้องอยู่ตอกไข่จะแท้งมั้ยคะ ใครท้องอยู่เคยเจอกระสือบ้าง อ่านตอนกะลังกินน้ำอยู่แทบพุ่ง
แล้วก็มีอีกสารพัดความเชื่อ ไปเอามาจากไหน นี่ยังไม่รวมเขียนภาษาแปลกๆ อีก
ไม่ได้แอนตี้หรืออะไร แอบคิดในใจว่าแม่แบบนี้ลูกของน้องๆ จะเป็นยังไง สงสารเด็ก
comment44-1:เราอยุ่กลุ่มเดียวกันแน่ๆเลย555
comment44-2:ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆ เรานี่เพลียมาก
comment44-3:ใช่ค่ะ
comment45:เคยเห็นข่าวผ่านๆต่อไปสังคมไทยจะเหมือนเกาหลีญี่ปุ่นไม่ค่อยมีเด็กเกิดใหม่มีแต่ผู้สูงอายุเด๋กไทยคงจะอยากเพิ่มประชากรโลกอ่ะมั้งคะ
comment45-1:คิดว่าเค้าคงไม่ได้อ่านข่าวนะคะ

/ขอโทษค่ะ > <
comment46:ท้องในวัยเรียน วัยไม่พร้อมเอาเข้าจริงๆพวกเค้าก็คงไม่อยากผิดพลาดหรอกค่ะ  แต่เมื่อเกิดขึ้นแล้วเค้าก็ต้องรับผิดชอบสิ่งที่เกิดขึ้นจะด้วยตัวเองหรือมีคนอื่นช่วยก็เรียกว่ารับผิดชอบอาจไม่มากเท่าวัยผู้ใหญ่ทำได้  แล้วอีกอย่างเราว่าที่เค้าโพสเหมือนตัวเองพร้อมตัวเองสู้  ลองมองในแง่ดีเค้าอาจพยายามให้กำลังใจตัวเองก็ได้นะคะ คิดบวกเนอะดีกว่าต้องมาเห็นข่าวแม่ฆ่าลูกบ่อยๆ
comment47:คงไม่มีใครอยากเท่แล้วมีความทุกข์ค่ะ น่าจะแค่องุ่นเปรี้ยวหรือเพื่อปลอบใจตัวเอง
comment47-1:จิ้มเกลือจะกินง่ายขึ้นครับ
comment48:ต่อให้เด็กพวกนี้จะคิดว่ามันคือเรื่อง เท่ หรือเรื่องน่ายกย่อง
มันก็ไม่ส่งผลกระทบอะไรต่อสังคมส่วนที่ดีหรอกครับ 

อีกอย่างเพราะมีคนพวกนี้แหละครับ เราถึงยังมีแรงงาน
พอที่จะแข็งขันกับประเทศเพื่อนบ้านได้ แถมการแข็งขันในกลุ่ม
คนระดับกลางไปถึงระดับสูงก็จะตึงช้าลงไปอีก

ปล่อยเค้าไปเถอะครับ ไม่ต้องไปเปลี่ยนให้คนพวกนี้มีชีวิตดีขึ้นหรอกครับ
เพราะยังไงคนพวกนี้ก็ไม่มีวันได้รับบทบาทสำคัญ หรือเป็นผุ้มีอิทิพลที่เราต้อง
กลัวในอนาคตอยู่แล้ว
comment48-1:แต่วันนึงลูกของคนพวกนี้ อาจจะมาแทงหัวลูกเราก็ได้นะ
หรือเย็นนี้ลูกของคนพวกนี้อาจทำให้คุณกลัว ถ้าคุณไม่ให้เงินที่เค้ามาเช็ดกระจกรถคุณนะ
comment48-2:แรงงานไทย รุ่นที่ผ่านๆ มา ยังได้รับการศึกษาบ้าง เลยมีคุณภาพกว่าประเทศอื่น  

แรงงานรุ่นที่จะขึ้นมาต่อนี่สิคะ  น่าคิดนะว่าจะมีคุณภาพแค่ไหน
comment49:จริงค่ะเห็นด้วยกับ จขกท ทุกประการ ( นี่เราตามมาจากในกลุ่มเลยนะคะ เพราะรู้ตัวว่าเป็นคนส่วนน้อย
พูดอะไรในกลุ่มไม่ได้ เดี๋ยวจะโดนคุณแม่วันใส รีพอร์ตเฟสเอา เสียดายรูปลูกค่ะ )
บางทีนี่มีถามคนที่บ้านสามีไม่ชอบทำไงดีคะ ดูรูปโปรไฟล์ละแบบ หืม...... ใส่ชุดเนตรนารีงี้ 
ชุดนักเรียนงี้. เรานี่คันปากยิบๆๆๆๆๆ. ในฐานะของแม่ที่มีลูกชาย ขอบอกเลย ถ้าเป็นเราเราก็ไม่ชอบค่ะ
เพิ่งได้เป็นนางสาว ท้องซะละ แถมเข้ามาอยู่ในบ้าน ผช แบบเนียนๆอีก พ่อแม่เธอเค้ารับได้รึเปล่าเถอะ
แล้วเด็กๆสมัยนี้ไม่ใช่อยากจะว่า พ่อแม่เลี้ยงมาอย่างกะเทวดา. งานบ้านงานเรือน ทำเป็นรึเปล่าเถอะ
แล้วเข้ามาอยู่บ้านเค้า จะเป็นภาระใคร ถ้าไม่ใช่คนที่ชื่อว่าแม่ผัว!!!!! ก็สมควรมะที่เค้าจะไม่ชอบ
แถมนิสัยใจคออีก เด็กดีๆ ถ้าเค้ารู้จักอาย เค้าคงไม่เนียนไปอยู่บ้าน ผช มั้ย 
ถ้าเธอกล้าเบอร์นั้น เธอจะนอบน้อมเคารพ ผู้ใหญ่มั้ย!?!?! แล้วฉันต้องรับได้กับนิสัยแบบนี้!?!?!
บางคนยังเด็กๆ ไม่เกิน 18 เขียนหนังสือผิดๆถูกๆ.  ใจนี้อยากจะบอกเหลือเกิน
 "เห็นมะเค้าส่งไปเรียนหนังสือไม่ตั้งใจเรียน รีบเอาผัว. ภาษาไทยยังเขียนผิดๆถูกๆ"
แต่ใจไม่กล้าพอเลยเลื่อนผ่านไปไม่ตอบ.......
บางทีมีแบบ "น้อง2 เดือนกินกล้วยได้รึยังคะ"
ใจนี่อยากจะถาม คลอดกับหมอตำแยเหรอ ถึงไม่มีใครบอกว่าอาหารเสริม
เค้าให้เริ่มตอน 6 เดือน. แล้วมีลูกเป็นลิงเหรอเอะอะให้กินแต่กล้วย แต่กล้วย
เพลียจิตสุดๆ......

ใจนี่อยากจะบอกพวกแม่วัยใสที่มั่นหน้ามั่นโหนก ว่าฉันดีที่ไม่ทำแท้ง.  ฉันเลี้ยงลูกได้ ฯลฯ
ขอโทษนะจ๊ะหนู. อายุยังไม่ 15 จะไปงานอะไรคะ. คลอดมาก็ไม่พ้นปู่ย่า ตายายไปไหนหรอก
ละทำมาเป็นเก่ง ทำมาปากดีงั้นงี้. จริงๆน่าจะละอายแก่ใจ อยู่เงียบๆบ้างก็ดีนะ
ไม่ต้องมาโชว์พราว ว่าฉันเก่ง ฉันเจ๋ง มีผัว ท้องแล้ว. ไม่ทำแท้ง จะเลี้ยงลูกเอง หึ หึ น่าเกลียดอ่ะ
comment49-1:โดนรีพอร์ตก็ถ่ายบัตรส่งไปค่ะเอาคืนได้ จากนั้นระดมรีพอร์ตใส่มันทุกคนไปเลย
comment49-2:อ่านแล้วขำดีค่ะ ชอบๆ 5555
comment49-3:เราไม่เห็นด้วยตรงแท้งนะคะ

>>>ต้อง "แทงค์" ค่ะ ถึงแสดงความเป็นวัยใสจริงๆ  ถ้าเขียนเป็นแท้ง แสดงว่า ไม่วัยใสจริง ต้อง "แทงค์" เขียนผิดๆ ถึงจะดูใสๆ
5555555
ขำๆนะคะ 
ขอบคุณมากๆค่ะ ความเห็นนี้อ่านแล้วทั้งอิน ทั้งตรง ทั้งฮามาค่ะ ^^
comment50:อยากจะกรี๊ดกับกระทู้มาก อยากให้เป็นกระทู้แห่งปี 555555

เราคิดเหมือน จขกท เลยค่ะ  ตอนนี้เราท้องอยู่ 7 เดือน กำลังจะเข้าเดือนที่ 8  เรามีกลุ่มแม่ๆ อยู่ 2 กลุ่มในเฟส 
เราเข้ากลุ่มเพื่อหาความรู้ ประสบการณ์ เพราะเราท้องแรกค่ะ จะได้เตรียมตัว ปรากฎว่าเข้าไปต้องตะลึงกับแม่ๆ หลายคนในนั้น 
เป็นอย่างที่ จขกท บอกทุกอย่าง บางครั้งอ่านแล้วก็หดหู่ค่ะ  เด็กอายุ 14-15 เยอะไปหมดค่ะ เมียน้อยเมียหลวงเยอะไปหมด
แล้วคำถามที่แม่ๆ ถาม ส่วนใหญ่ก็เป็นแบบที่ จขกท บอกเลยค่ะ อันที่จริงไม่ได้เกี่ยวกับเราหรอก แต่เราอ่านแล้วหดหู่จริงๆ 
คิดว่าสังคมป่วยมาก บางครั้งแม่ๆ อวยกันเอง ทั้งๆ ที่ยังเด็กกันมากๆ
comment50-1:กลุ่มเดียวกันแน่ๆ
comment50-2:น่าจะใช่ล่ะค่ะ มีไม่กี่กลุ่มหรอก ในเฟสน่ะ
comment50-3:คน...คุยกัน ค่ะ
comment50-4:อยากรู้จักกลุ่มนี้จังงง ถถถ
comment51:คิดว่าท้องในวัยเรียน ค่านิยมควรมองเป็นเรื่องผิดพลาดเหมือนเดิม ไม่ควรเป็นเรื่องน่าภูมิใจ

แต่คนที่พลาดแล้ว สู้กับชีวิตต่อไปก็ควรสนับสนุนเค้าไปให้มีที่ยืนในสังคม (แต่ไม่ใช่เป็นเรื่องที่ควรอวดอะไร)
comment52:ผมมีเพื่อนสมัยเรียน ม.ปลาย คนหนึ่ง คุณแม่ของเพื่อนอายุน้อยมาก เพิ่งสามสิบปลาย ๆ
ในขณะที่คุณแม่ผมเข้าหลักสี่แล้ว

เพื่อนเลยบอกว่า คุณแม่ท้องเค้าตั้งแต่อายุ 16 ปี 
ส่วนลูกจะออกมาเป็นยังไง โตมาแบบไหน ...

เพื่อนผมคนนี้ ก็มีแฟน และอยู่กินกับแฟนแบบคู่ผัวตัวเมีย
ในขณะที่เด็ก ม.ปลาย ส่วนใหญ่คร่ำเคร่งกับการสอบเข้ามหาวิทยาลัย
เพื่อนผมไม่สนใจเลย บอก สามีหาเลี้ยงได้ 

ส่วนคุณแม่ของเค้า ก็หาสามีใหม่ไปเรื่อย ๆ แถมสนับสนุนให้ลูก
หาผู้ชายรวย มีงานทำเกาะอีกต่างหาก

ปัจจุบันไม่ทราบว่าชีวิตเป็นอย่างไร
ผมว่าชีวิตไม่น่าจะต่างจากคุณแม่ของเค้าหรอกครับ วัฏจักรวนลูปเดิม
comment53:ขอวาร์ป
comment54:เรานึกว่าเราเป็นอยู่คนเดียว เราเองก็คุณแม่ลูก1 แต่วัยไม่ใสแล้ว (30) พอได้อ่านกระทู้คุณแม่ยังสาวมาอวดหุ่นอวดลูกกันหน่อย คุณพระ!!!! พวกหนูอายุเท่าไหร่กันเนี่ย

ด้วยความเผือกส่วนตัวเหมือน จขกท นี่ก้อตามส่องเหมือนกันค่ะเพราะบางคนหน้าดูเด็กมากจริงๆ อ่านไปก้อตกใจ เพราะที่เคยเจออายุน้อยที่สุดคือ11ขวบ ลูก 1ขวบ นับนิ้วรัวๆ เห้ย หนูเป็นคุณแม่ตั้งแต่อายุ 10 ขวบงี้หรอ???!!! (เอามือทาบอกเบาๆ)

เราเคารพในการเลือกตัดสินใจของแม่ทุกคน ก้อดีที่เลือกไม่ทำแท้ง คหสต. เรารุ้สึกว่าวัยใสทุกคนรู้ว่าควรป้องกันยังไง แต่แล้วไง? ในเมื่อการมีลูกอาจจะเป็นค่านิยมของเค้า สิ่งที่เค้าไม่รุ้ไม่ใช่การป้องกัน แต่คือสิ่งที่จะตามมาหลังจากนั้นมากกว่า ทั้งเรื่องคุณภาพชีวิต ค่าใช้จ่ายตั้งแต่เริ่มคลอด ค่าหาหมอเวลาเจ็บป่วย ค่าเรียน ค่าของกินของใช้รายเดือน ค่าจิปาถะอื่นๆ 

Pattern ที่เหมือนๆกันที่เราสังเกตุคือ เด็กที่เกิดจากความไม่พร้อม (โดยเฉพาะความไม่พร้อมเรื่องการเงิน ) ชีวิตในอนาคตของเด็กส่วนใหญ่ก็จะคล้ายๆกัน ย้ำนะคะคหสต.
comment55:คนกลุ่มเดียวกัน มีแผลเหมือนกัน ก็ผลัดกันเลียแผลให้กันและกัน ลึกๆแล้วเขารู้แหละครับว่าความจริงเป็นยังไงอะไรสมควรไม่สมควร ไปพูดความจริงให้เขาฟังก็เหมือนไปตอกย้ำเขา การที่เขาออกมา ทำเก่ง ทำปากดี ก็เป็นกลไกการป้องกันทางจิตใจตัวเองอย่างหนึ่ง จะให้มากรีดร้องร้องไห้คร่ำครวญมันก็ใช่ที่ใช่มั้ยล่ะครับ
comment56:พ่อ แม่เป็นแบบไหน ส่วนมากลูกก็จะเป็นแบบนั้น
พวกที่พัฒนาก็พัฒนากันไป พวกที่ทำให้เส็งเคร็งก็ทำกันไป
comment57:ปกติไม่เคยล็อคอินเข้ามาตอบกระทู้ไหน
เห็นกระทู้นี้แล้วจิตใจไม่ค่อยดีเลยค่ะ
คือเราไม่เคยเห็นในกลุ่มแบบที่คุณจขกท.เล่ามาหรอกนะคะ แต่เราเคยไปคุยกับคุณหมอสูฯท่านนึง คุณหมอเค้าบอกว่าเค้าเคยเจอเด็กอายุ 15 อยู่คนนึง เด็กคนนี้มาฝากท้อง ซึ่งก็มากับคุณแม่และน้องสาวอีกคนนึง 1 ปรต่อมาน้องสาวของเด็กคนนั้นก็มาฝากท้องกับคุณหมออีก แต่คุณหมอจำได้ค่ะ คุณหมอเลยถามว่าทำไมถึงได้ท้องตอนอายุเท่านี้ คำตอบที่ได้ยินถึงกับช็อคเลยค่ะ ตัวน้องบอกว่าอยากมีลูกเหมือนพี่สาว
เราฟังแล้วเรายังอึ้งเลยค่ะ ว่าเด็กวัยนี้เค้าคิดกันแบบนี้จริงๆ

นี่เป็นเรื่องจากโรงพยาบาลตจวแห่งหนึ่งนะคะ
comment57-1:ขอบคุณมากๆค่ะที่ล๊อคอินเข้ามา เคยฟังมาค่ะ ว่าที่โรงบาล ตจว พี่พยาบาลเล่าให้ฟังว่ามีเยอะพอสมคสร
กลุ้มใจอนาคตของชาติค่ะ
comment57-2:แทนที่จะมีโอกาส เรียน ทำงานได้ไกลๆ เสียดายโอกาสที่เค้าอาตจะทำได้
comment58:อ่า คิดเหมือนเจ้าของกระทู้ ไอ้กรุ๊ปบ้าบออะไรนี่ก็เคยเห็นเหมือนกัน แล้วแถวๆบ้านเราก็มีเด็กประมาณนี้หลายคนเหมือนกัน
ออกตัวไว้ก่อนเลยว่ามีสมาชิกในครอบครัวเราทำงานเกี่ยวกับด้านเด็ก เพราะฉะนั้นบอกเลยว่าพ่อแม่วัยทีนเราก็เห็นมาเยอะอยู่นะ
แล้วพวกนี้จะมีแพทเทิร์นคล้ายๆกัน ประโยคประจำตัวคล้ายๆกัน
"แค่ไม่ทำแท้งก็ดีแล้วป้ะ" "ถึงเป็นลูกที่แย่แต่จะเป็นแม่ที่ดี" "ไม่ใช่เรื่องของพวกพี่อย่ายุ่งได้ป้ะ หนูเลี้ยงลูกเองได้"
"สายสตรองค่ะ เลี้ยงลูกเอง" อะไรทำนองนี้
แล้วดูเหมือนเด็กเหล่านี้จะภูมิใจกับสิ่งเหล่านี้มาก ทั้งๆที่เราว่ามันน่าสมเพชมาก
คือถ้าพลาดจริงยังพอเข้าใจ แต่บางคนดูพราวมากๆๆๆกับการท้อง ทั้งๆที่ตัวเองยังเรียนไม่จบ ไม่มีเงินไม่มีงานไม่มีความรู้ ไม่มีอะไรเลย
พอถึงตอนนี้รู้สึกว่าการศึกษาไทยมีปัญหามาก คือรณรงค์ให้ป้องกันแต่เด็กพวกนี้ก็ไม่สนใจ
รณรงค์ว่าห้ามทำแท้งแต่ก็ไม่บอกว่าให้ทำยังไงให้เด็กที่เกิดมามีคุณภาพ
ดูจากการพิมพ์ที่หยาบคายและรูปบางอย่างของเด็กพวกนั้นก็รู้ว่าคุณภาพชีวิตต่ำมากแล้วเด็กที่เกิดมาจะดีได้ยังไง
สุดท้ายก็ไม่มีอะไรเจริญขึ้น ลูกหลานก็จะเลียนแบบพ่อแม่ตัวเอง ไม่มีการพัฒนาคุณภาพชีวิตแต่อย่างใด ส่งผลต่อคุณภาพโดยรวมของประเทศ
นี่มันเป็นปัญหาที่ใหญ่มากนะ อยากรู้ว่าทำไมเด็กเหล่านี้ถึงมีตรรกะแบบนั้น เราเคยเห็นแม่วัยรุ่นกรีดร้องใส่ลูกตัวเองตอนดื้อมาแล้ว
เคยเห็นเด็กท้องอัพรูปตอนกินเหล้าลงเฟส แล้วทีนี้เราจะคาดหวังกับอนาคตของชาติที่เกิดมาได้อย่างไร
comment58-1:นางพวกว่า นางมั่นใจว่าเลี้ยงดูลูกได้ดีกว่าผู้ใหญ่หลายคนค่ะ  <<<โพสแบบนี้เยอะมาก
(คลิกเข้าไปในเฟส "วันนี้ไปร้านไหนเดดดด eบุพพา ") <<<ช๊อคค่ะ ลูกนางไม่กี่เดือน
comment58-2:"เราเคยเห็นแม่วัยรุ่นกรีดร้องใส่ลูกตัวเองตอนดื้อมาแล้ว" ข้างบ้านผมเลย แม่ประมาณ 25(ไม่รู้อายุจริง) ผู้ชาย 25 (ลูกของน้าผม) มีลูกคนโตผู้ชาย 8-9ขวบ คนเล็กผู้หญิง 2-3ขวบ ข่าวลือว่ามีลูกก่อนหน้านี้มา 2คนแล้ว
แม่ตื่นสายทำให้ลูกไปเรียนบ้างแต่สายหรือไม่ไป บางทีถ้าปู่(น้าผม)อยู่ก็ไปเรียนเช้าได้ พอเด็กดื้อก็ตีๆๆๆ ตีแล้วเด็กร้องก็ตีอีกแล้วบอกห้ามร้อง บางทีตวาด, กรีดร้องเหมือนคนบ้า
comment59:ปัญหาเด็กท้องก่อนวัยเป็นปัญหาสังคม ไม่ใช่เรื่องส่วนตัวของใคร ยิ่งทุกวันนี้มันมีเยอะมาก ถึงขนาดประเทศไทยติดอันดับท้องก่อนวัย ควรจะตระหนักได้แล้วว่า มันเป็นปัญหาสังคม ไม่ใช่เรื่องที่น่าภาคภูมิใจ ไม่ใช่แค่บอกว่าไม่ทำแท้งก็ดีแล้ว แล้วจบ เพราะนิสัยคนไทยชอบทำตาม ๆ กัน มีคนหนึ่งชมออกมาก็จะมีคนเริ่มเห็นดีด้วย จนทำตามกัน (ดูง่าย ๆ จากการขับรถฝ่ากฏ)
คิดว่ามีกี่เปอร์เซ็นต์ของคนที่ท้องก่อนวัยแล้วสามารถรับผิดชอบตัวเองได้จริง ๆ 
เพราะที่เห็นส่วนใหญ่คือ พ่อแม่ต้องลงมาช่วย ญาติพี่น้องต้องมาช่วยเลี้ยง ไม่ก็เลี้ยงแบบทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ แล้วกี่เปอร์เซ็นต์ของเด็กที่เป็นแบบนี้โตขึ้นมาอย่างมีคุณภาพบ้าง 
นึกถึงกระทู้ที่ถามว่าพ่อแม่เลี้ยงแบบทิ้ง ๆ ขว้าง ๆ แล้วโตขึ้นมาต้องไปตอบแทนไหม นี่คือปัญหาสังคมที่เกิดขึ้น สถาบันครอบครัวอ่อนแอ แล้วสังคมไทยมันจะเดินไปทางไหนละ
comment60:กลุ่มนี้ไปอยู่มานานแล้ว เจออะไรแปลๆ ดีใจที่ท้องตอนอายุ 13-14 ปี ตรรกะเพี้ยนๆ ที่ว่าดีกว่าทำแท้ง  บอกแม่ว่าท้องโดนแม่ตบหน้า แสดงว่าเราไม่ใช่ลูกจริงๆ ของแม่ใช้รึเปล่า รวมถึงภาษาวิบัติ อ่านยากมาก อ่านบางทีความหมายเปลี่ยน เชื่ออะไรที่แปลกๆ บางทีก็โบราณล้าสมัยเกินไป เช่น

- ลูกบ้านใหนเดินดั้ยตอนกี่เดือยเอ๋ย #อย่าเมินโพทนี้

- สอบถามแม่ๆค่ะ ท้องจะ 6 เดือนแร้ว นน.ขึ้นมา 15 โล นี่ขึ้นเยอะผิดปกติม้ยค้ะ

- คนท้องตัดผมได้ไหมคะ เห็นเขาพูดว่าห้ามตัดสามีก็ห้ามตัดเกี่ยวกันไหมคะ??

-สอบถามแม่ๆน่อยค้ะ พอดีลุกบ้านนี้ได้2เดือนกว่าแล้ว แต่22ที่แล้วไม่ได้ไปฉีดตามนัด เราสามารถไปฉีด พรุ่งนี้ได้ไหมคะ ละต้องบอกหมอว่าไงคะ ปล.ไม่เอามาม่าคะอิ่มแล้ว.😷😝 ไม่รุ้จิงๆคะลุกสาวคนแรก

-แม่บ้านนี้หมอนัดฉีดวัคซีนตอนลูก3เดือน.หมอนัดนานไปมั้ยคะแร้วน้องจะโดนฉีดกี่เข็มคะ

-ตอนนี้คิดมากจังเรยค่ะ...2เม.ยพ่อบ้านนี้ต้องไปคัดทหารแร้วท้องน้อง26+5wไม่อยากให้ติดเรย แม่บ้านไหนตอนท้องแร้วพ่อบ้านไม่ติดทหารบ้างค่ะ😩😩

-อายุไม่ถึง18ไปแจ้งเกิดลูกเองได้มั้ยค่ะ

-ท้องแรก15จร่ ฝากโรงบาลแม่พาไปค่ะ  ท้อง2 19ค่ะ ฝากอนามัยแล้วส่งไปฝากโรงบาลต่อค่ะ#ตอนนี้28wค่ะ

-ผู้ใหญ่บอกว่าพอใกล้คลอดให้ดื่มเบียร์วันละกระป๋องเพื่อที่จะล้างไขเด็กแล้วจะคลอดง่าย จริงหรอคะแม่ๆ ?

-แม่ๆค่ะ เรากินน้ำมะพร้าวแล้ว สามารถกินเนื้อมันด้วยได้ไหมค่ะ ?

-รบกวนสอบถามผู้รู้หน่อยนะคะ คุณแม่จัดฟัน แล้วเผอิญแบร๊คเก็ตเหล็กจัดฟันหลุดตอนเคี้ยวอาหาร ไม่รู้เผลอกลืนไปตอนไหน ลูกจะเป็นอันตรายมั้ยคะ ท้องแรก รู้สึกกังวลมากค่ะ

-แม่ๆค้ะ. จดทะเบียนสมรถ นี้จดที่อำเภอใช่มั้ยค้ะ
แร้วต้องใช้เอกสารอะใลบ้าง จดทะเบียนต้องจ่ายค่าอะใลบ้างมั้ยค้ะ แล้วท้องอยู่จดได้มั้ย แม่อายุ 20จะ21แล้วค้ะ. ขอถามแม่ๆหน่อยคือไม่รุ้จิงๆค้ะ

คำถามส่วนใหญ่จะอ่านผ่านๆ ยกเว้นไม่ไหวจริง ถึงจะเข้าไปตอบ
comment60-1:เมื่อวานเราเจอ "ท้องอยู่ ดัดฟันแฟชั่นได้มั้ยคร๊ะะ"
comment60-2:เยอะเลยค่ะ   มีทาเล็บได้มั้ย  แฟนหนีทหาร บัตรประชาชนจะหมดอายุทำยังไงดี  มีคนแนะนำให้แจ้งหาย (จะพากันติดคุกทั้งนั้น)
comment60-3:เอ่อออ ขอลายแทงด่วนนนค่ะ อยากอ่านเต็มๆ
comment60-4:มีแบบตรวจแล้วขึ้น 2 ขีด แล้วถามว่า แบบนี้ท้องมัยค่ะ
comment60-5:คห. 60-3 ห้องคน(ครรภ์)คุยกัน เปลี่ยนคำในวงเล็บนะคะ

จริงๆ บางทีเป็นคำถามที่ถามหมอก็ได้ แต่แปลกไม่ถามกันเลย หมอให้ยามาไม่กิน มาโพสถามไม่กินลูกจะเป็นอะไรรึเปล่า ถ้ายาไม่ดีหมอไม่ให้มาหรอก 

พาลูกไปฉีดวัคซีน อัดยาแก้ไข้ให้ลูก เอาแซมบัคทารอยฉีดยา  พาลูกไปกวาดยา ไปพ่นแบบโบราณ น้ำลายทั้งนั้น  อาการหนักจริงๆ วัยรุ่นไทย
comment60-6:ภาษาแบบ...คุณแม่วัยใสบางท่านมีลูกก่อนจะเรียนภาษาไทยคล่องใช่มั้ยคะ
comment60-7:คห. 60-6  ใช่ค่ะ พอเตือนหาว่าป้า แถมบอกนี่ยุค 2017 แล้ว
comment60-8:โพสที่ว่าแบบ "หมอที่ฝากครรภ์จ่ายยานี้ให้ กินได้ไหมคะ" ไม่ใช่คุณแม่วัยใสซะทั้งหมดนะ แม่ๆ ทั่วไปนี่แหละ555+ เพราะเจอบ่อยมากเลยหลายกระทู้อ่ะ แล้วก็สงสัยว่า ถ้าความเห็นในกระทู้ตอบว่าห้ามกินจะไม่กินใช่เปล่า ไม่เชื่อหมอเชื่อคนในกระทู้งี้555+ (ตอนนี้เราก็ท้องอยู่ 10 วีค เลยอ่านเรื่องเกี่ยวกับตั้งครรภ์ แม่ๆ นี่บ่อย)
comment61:เราก็อยู่ในกลุ่มคนท้องซึ่งเจอมาเคสหนึ่งน้องอายุ15 โพสอวดรูปคุณยายยังสาวอายุ 30 แล้วน้องก็กำลังตั้งครรภ์จะมีหลานให้คุณยาย แล้วดูเค้าแบบภูมิใจมากที่แม่เค้ายังสาวยังสวยแล้สเค้าก็กำลังจะเป็นเหมือนแม่เค้า คือไม่อยากคิดว่าถ้าลูกเค้าเกิดมาเป็นลูกสาวอีกแล้วจะเป็นเหมือนแม่กับยายไหม
comment62:คิดเหมือนกับเจ้าของกระทู้เลยค่ะ เราก็อยู่กลุ่มนั้นมาก่อน แต่ตอนนี้ออกมาแล้วค่ะ เพราะรู้สึกว่ามีแต่เด็กๆทั้งนั้นเลย ใครโพสต์อะไรไม่ถูกใจหน่อยด่ากันตรึม ดูไม่ค่อยจรรโลงใจเท่าไหร่ ส่วนมากพวกนี้จะเป็นรุ่นสู่รุ่นรึเปล่าไม่แน่ใจ เพราะเคยเห็นมีคนมาอวดลูกอวดคุณยาย คือแบบคุณยายนี่ดูแล้วอายุไม่เกิน35-40แน่นอน  ส่วนคุณแม่อายุ15 แล้วดูเค้าภูมิใจกันมากๆ ว่าคุณยายยังสาวยังสวย อะไรประมาณนี้นะคะ เฮ้อ ถ้าเป็นเรา เราเคยพลาดมาตอนวัยรุ่นแล้ว เราจะสอนลูกเลยว่าอย่าพลาดแบบแม่นะ ให้เห็นกับอนาคตของเราก่อน เรียนให้จบ มีการมีงานทำก่อน ลูกจะมีเมื่อไหร่ก็ได้ ขนาดตอนนี้เราอายุ30ต้นๆ ลูกสองคนแล้วนะคะ เรายังรู้สึกว่าเราไม่พร้อมในการเป็นแม่เลย ยังมีอารมณ์อยากได้อิสระบ้าง อยากเที่ยวแบบตัวปลิวๆบ้าง แต่เป็นไปไม่ได้ คิดแล้วเศร้าแป็บ ไม่เป็นไรอยู่กับลูกก็แฮปปี้อีกแบบ อิอิ
comment63:เรามาถึงจุดที่ ควรเสนอกระทรวงสาธารณสุขแจกยาคุมชนิดฝังระยะยาวให้กับเด็กวัยรุ่น

เพื่อควบคุมคุณภาพประชากรกันแล้วนะคะ

#มือทาบอก

ถุงยางมีแจกตามโรงพยาบาลส่งเสริมสุขภาพตำบลทั่วไปนะคะยังไม่สามารถคอนโทรลปัญหานี้ได้

คนไหนแต่งงาน มีทะเบียนสมรสแล้วอยากมีลูก จะไปเอาเข็มออกก็ไม่ว่ากัน
comment64:อยากตั้งกระทู้แบบนี้เลยค่ะ
เห็นด้วยอย่างมาก

เราพึ่ง้รียนจบมาทำงานได้ 2ปีค่ะ สิ่งที่เห็นเปลี่ยนแปลงชัดเจนคือ เพื่อนในเฟสบุ๊คเริ่มมีการแต่งงานกันมากขึ้น (แต่งเพราะท้อง 90%)

ไม่เห็นมีแต่งเพราะพร้อมกันสักคน
comment65:สถานการณ์คุณแม่วัยใสในไทย  ข้อมูลจาก สำนักอนามัยการเจริญพันธุ์
comment66:บางที สิ่งที่คนหัวโบราณสอน มันคือ "การยับยั้งช่างใจ"
แต่คนสมัยนี้ไปตีความเป็นอย่างอื่นไป
comment66-1:ผมว่าคนโบราณน่ะแหละตัวดี อายุ 12-13 ก็เยกันแล้วครับ 15 ก็แต่งงาน ใครอายุเกิน 20 แล้วยังไม่แต่งงานก็ถือว่าขึ้นคานแล้ว

บริบทของสังคมมันเปลี่ยน ค่านิยมของสังคมเปลี่ยน แต่ความต้องการทางเพศยังเหมือนเดิมนะ
comment66-2:ว่าแล้ว ต้องมีคนมาตอบแบบนี้
มันแล้วแต่ว่าคุณจะย้อนไปจับช่วงเวลาไหนครับ
comment66-3:แล้ว 12 -13 สมัยก่อน เขาขอเงินพ่อแม่กินอยู่เหรอคะ ไม่ต้องย้อนไปไกลเลยค่ะ แค่รุ่นคุณตาเรา (70-80ปีก่อน) เริ่มทำงานทั่วไปตั้งแต่อายุยังไม่ถึง 10 ขวบดี แล้วตอนอายุ 12 -13 ก็ออกมารับจ้างขายแรงงานหาเงินส่งให้ที่บ้าน ค่าใช้จ่ายเงินเก็บอะไรก็ต้องหาเองหมด
คนสมัยก่อนแต่งงานเร็ว แต่ความรับผิดชอบกับความเป็นผู้ใหญ่มันผิดกันค่ะ
comment66-4:สมัยนี้มีทางเลือกที่จะมีชีวิตดี หาเลี้ยงตัวเองได้มั่นคงกว่าในอดีต คือการศึกษา 
ถ้ารีบมีลูกไปก่อนจะเรียนจบ ก่อนจะทำมาหากินได้  ลูกที่เกิดมาจะเป็นยังไง  ครอบครัวจะอยู่ยังไง
comment66-5:สมัยนั้นผู้หญิงไม่ได้เรียนนะ แถมเขายังผลิตลูกไปช่วยกันทำไร่ทำนาอีกตั้งหาก
comment67:99% ของคุณแม่วัยใสคือคุณแม่ที่ไร้คุณภาพและไม่มีคุณสมบัติใดๆ ที่บ่งบอกถึงความพร้อมในการรับผิดชอบหนึ่งชีวิตที่จะเกิดใหม่ ไม่ว่าจะเป็นคุณวุฒิ วัยวุฒิ ความฉลาดทางด้านอารมณ์ (EQ) ความฉลาดทางด้านสติปัญญา (IQ) จิตวิทยาในการเลี้ยงดูเด็ก และอีกมากมาย โดยเฉพาะอย่างยิ่งความพร้อมทางด้านทุนทรัพย์และเวลา พูดง่ายๆ เลยก็คือสอบตกทุกด้าน เพราะวัยใสก็คือวัยใส เป็นวัยที่ยังต้องเรียนรู้ เติบโตและพัฒนาตัวเอง ไม่ใช่วัยที่จะมาผลิตประชากรเพิ่ม โดยไม่สนว่าโลกของเราต้องการประชากรแบบไหน

ก่อนจะผลิตประชากรสักคนออกมา ช่วยย้อนกลับไปสำรวจตัวเองและคนช่วยผลิตประชากรด้วยว่ามีคุณภาพมากแค่ไหน มีคุณสมบัติของการเป็นพ่อแม่ที่ดีหรือไม่ มีความพร้อมในการรับผิดชอบเลี้ยงดูเด็ก โดยไม่ต้องยืมมือคนในครอบครัวหรือ "ผลักภาระ" ไปให้คนอื่นแล้วหรือยัง เพราะบอกตามตรงว่าไม่อยากใช้ชีวิตอยู่ในสังคมร่วมกับคนไม่มีคุณภาพ (สภาพอาชญากรในบ้านเราก็พอจะบอกอะไรได้หลายอย่างและคงไม่ต้องบอกว่าเป็นผลผลิตจากคนกลุ่มใด)

หยุดเห็นแก่ตัว หยุดสร้างภาระให้ตัวเอง ให้ครอบครัวที่น่าสงสารและสังคมที่กำลังตกต่ำลงทุกวันเสียที หยุดเอาเปรียบคนอื่นเพราะเราไม่อยากทนอยู่ร่วมกับประชากรไร้คุณภาพแบบคุณและลูกของคุณ
comment68:เราท้องตอนอายุ19ค่ะ อยู่บ้านแฟน
แฟนเรียนต่อ เราไม่เรียนแล้วออกมาเลี้ยงลูกอยู่บ้าน
ไม่ได้คิดว่ามันเท่นะ แต่พยายามจะทำให้คนรอบข้างเดือดร้อนน้อยที่สุด
ตอนนี้เราทำงานส่งลูกเรียนสารสาสน์ ยังถือว่าโชคดีที่ทางบ้านไม่ได้ขัดสนเงินทอง
comment69:
comment70:เฮ้อ ... กับสังคมสมัยนี้เหมือนกันค่ะ 
เรามองว่าเป็นเพราะสังคมให้โอกาสมากกว่าเมื่อก่อน ให้เด็กมัธยมท้องเรียนได้ 
ยิ่งถ้าท้องมีลูกแล้วเรียนจบยิ่งเท่ ยิ่งแกร่ง แถมไม่ทำแท้งอีก โค ต ร สตรองงงง 
พ่อแม่เข้าใจ ไม่โกรธ เห็นหน้าหลานก็หายโกรธแล้ว หลานทั้งคนนะ บลาๆ ใช่ค่ะใช่
ถ้าใครโชคดีพ่อแม่รวยดีไป ส่วนใหญ่คงไม่เป็นงั้นมั้ง

ถ้าเป็นเมื่อก่อนเหรอ... ท้องอาจให้ออกจากโรงเรียน เด็ก/ ผู้ปกครองก็กลัวสิ เดี๋ยวจะหมดอนาคต
พาลูกไปทำแท้งด้วยซ้ำ นึกถึงตัวเอง ถ้าเป็นพ่อเรา แค่เรียนเกรดตกก็กลัวแทบแย่แล้ว 

สมัยนี้มันมีโอกาสเยอะเกิน มีการอวดผัวอวดเมีย บูชาความรัก พ่อแม่ไม่มีเวลา เป็นสังคมแห่งวัตถุ 

เพื่อนบ้านนี่ก่อนพ่อแม่กลับบ้านตอนเย็น มีเพื่อนผู้ชายมาส่ง หายเข้าไปในบ้านพักใหญ่ เฟสโพสผัวจ๋า เมียจ๋า 

บางคนอาจจะมองว่าพวกนี้เค้าก็มีปัญญาเลี้ยง ไม่เกี่ยวไรกับคนอื่นเลย
แต่ลืมมองไปรึเปล่าว่าทุกวันนี้เรากำลังดำเนินชีวิตกับเด็กแว้น เด็กเช็ดกระจกตามแยกไฟแดง
กลุ่มเด็กในรถตู้ที่เป็นข่าว ซึ่งอาจจะเป็นผลผลิตจากพ่อแม่วัยใส 

แล้วเราอยากให้คนที่เรารักดำเนินชีวิตร่วมกับคนพวกนี้เหรอ เลือกไม่ได้ใช่ไหม
comment71:แล้วมันก็จะกลายเป็นเรื่องปกติของสังคมไทยอีกเรื่องนึงค่ะ  วันรุ่นส่วนใหญ่มักจะนิยมไปในทิศทางเดียวกัน ซึ่งสิ่งที่นิยมมักจะเป็นเรื่องที่มีตรรกะความเท่แบบเพี้ยนๆ 

บอกตรงๆ เราเริ่มสิ้นหวังกับไทยแล้ว ในหลายๆเรื่องเลย  ไม่รู้ว่าแม้จะตายไปแล้วไทยจะดีขึ้นรึเปล่า เหมือนกับว่ามีคนส่วนดีแค่10% ของทั้งหมด 

เหมือนกับว่าความหวังทั้งหมดมันหายไปหมดเลย
ทั้งเรื่อง แท๊กซี่ , ตำรวจ , เด็กเกเร , เด็กท้อง , ค่านิยม , ความคิดและพฤติกรรม ฯลฯ อาจไม่ได้เห็นประเทศที่ดีขึ้นในชีวิตนี้แน่นอน
comment72:หนูก็ท้องตอน16ค่ะ ยังไม่บอกพ่อแม่ กังวลหลายๆเรื่องค่ะ ทำให้พ่อแม่ขายหน้า กังวลว่าจะเลี้ยงเค้าได้ดีมั้ย ตอนนี้ตัวหนูทำงานอยู่ค่ะไม่ได้เรียนแต่ทำงานตั้งแต่12ปี เลือกทางนี้เองค่ะ ไม่ได้ภูมิใจหรืออยากอวดอะไรเลยค่ะ รู้สึกแย่ด้วยซ้ำมันเป็นความผิดของเราเองค่ะที่ไม่ป้องกัน แต่ในเมื่อกำลังจะมีเค้าสิ่งที่หนูทำได้คือเลี้ยงเค้าให้ดีที่สุด ไม่ให้เค้าเป็นแบบหนู
comment72-1:อันนี้รับได้นะ คือหนูเลือกที่จะไม่เรียน (อาจจะด้วยความจำเป็นหรือเหตุผลส่วนตัวใดๆก็แล้วแต่ ) แต่หนูเลือกที่จะทำงาน รับผิดชอบชีวิตตัวเองได้ไง
แต่พวกแม่วัยใสที่เค้าว่าๆกัน คือพวกที่พ่อแม่พยายามเคี่ยวเข็น 
ส่งเสียให้เรียน แต่กลับไม่เรียน ริอาจจะมีลูกมีผัวจนตัวสั่น
งานการไม่มีทำ ชีวิตตัวเองยังเอาไม่รอด ยังหาภาระมาให้พ่อแม่อีก
comment72-2:เฮ้ ถ้าหนูมีโอกาสเรียนเรียนเถอะนะ ถือว่าเอาวุฒิติดตัวบวกกับประสบการณ์นะ
comment73:จริงๆไม่ค่อยสนใจเพจดราม่าทั้งหลาย เพราะมันคือการรวมตัวของคนแนวคิดเดียวกัน ไปแย้งในนั้นก็เท่ากับหาเรื่องใส่ตัวเปล่าๆ
แต่จากอัตราส่วนของการท้องก่อยวัย ต้องยอมรับว่ามีผลโดยรวม

การชื่นชมมากเกินไปก็สำคัญ จริงที่เด็กควรได้รับกำลังใจแต่ถึงกับมองว่าเรื่องนี้มันธรรมดาๆใครก็ท้อง ไม่ทำแท้งนี่คือคนดีละ มันก็เกินไป
ยังไงๆมันก็คือความผิดพลาด ให้คนที่ยังไม่เจอควรตระหนักว่ามันผิดพลาดและอย่าให้มันเกิด ไม่ใช่อะไรจะเกิดก็ช่างเราสตรอง
บางคนพลาดซ้ำท้องที่ 3 เพราะหลั่งนอก มันบ่งบอกอะไรได้เยอะเลย ว่าสิ่งแวดล้อมแบบไหนที่ทำให้เด็กมักง่ายแบบไม่สนโลก
ทุกวันนี้ในพันทิปก็เห็นคำถามแปลกๆทุกวัน มันบ่งบอกมากๆว่าไม่พร้อม อยากทำแต่ไม่รู้อะไรเลยด้วยซ้ำ
ก็ไม่รู้ว่าการรณรงค์ถุงยางจะมีผลบ้างรึเปล่า หรืออาจต้องโฆษณาผ่านทีวีเช้ากลางวันเย็น หลักสูตรการคุมกำเนิดคงต้องมีสอนจริงๆจังๆแล้วมั้ง
comment74:อย่าไปว่าเด็กมันเล้ยยยยยยยย เด็กมันก็แค่สนองนโยบายรัฐบาลเรื่องส่งเสริมการมีบุตรเพื่อแก้ปัญหาแนวโน้มประชากรลดลง
comment74-1:ผลดีแรงงานถูก แถมฟรีอาชญากรเยาวชน 
เก๋าเปล่าาาาา <<<<<แบบเด็กๆเทเลทับบี้ กับ ลุงวิศวะ ค่ะ
comment75:น้องๆ คงไม่เข้าใจคำว่า "เลี้ยงลูกได้" กับ เลี้ยงลูกเป็น" ว่า 2 คำนี้ความหมายแตกต่างกัน
comment75-1:มากกกกกค่ะ
comment76:จะเล่าเรื่องตัวเองให้ฟัง เราเคยมีพสพ.ครั้งแรกตอน อายุ 16 ขอบคุณที่ตอนนั้นมี internet แล้ว เราหาข้อมูลเรื่องการคุมกำเนิดเยอะมาก 
เคยกินยาคุมฉุกเฉิน 3ครั้ง กินยาคุมแผง 21,28 ลืมบ้างไรบ้าง สุดท้ายตอนนี้เราใส่ห่วง
 เราอาจเป็นเด็กไม่ดีนะ เราดื้อมาก แต่ไม่เคยคิดอยากจะท้อง ก็เลยหาข้อมูลการคุมกำเนิด 
เข้าใจนะว่าวัยรุ่นเรื่องแบบนี้มันห้ามกันยากนะ แต่ทำยังไงให้เข้าใจและป้องกันได้ถูกวิธี ตรงนี้จะดีกว่า 
อ่อ อีกอย่างนะ ที่รร.เราสอนเรื่องหน้า7หลัง7ด้วย พอไปค้นอ่านเองแล้วรู้เลยว่าอ.สอนมั่วมาก 
ตอนนี้เราทำงานแล้ว คิดว่าก็มั่นคงพอควรนะ กลับมานั่งคิดถึงตอนนั้น ถ้าหากตอนนั้นท้องเราคงไม่งาน ไม่มีเงิน ไม่มีคนนับถือแบบนี้อ่ะเน๊าะ
comment76-1:แบบนี้ถึงเรียกว่ารับผิดชอบตัวเองเป็นค่ะ เราต้องรู้จักหาข้อมูลให้เป็น และป้องกันตัวเองได้ ไม่มีใครรักเรา เท่าตัวเราเองค่ะ
comment76-2:กินยาคุมฉุกเฉิน 3ครั้ง <<< ขอบคุณที่ตอนนั้นมี internet แล้ว เราหาข้อมูลเรื่องการคุมกำเนิดเยอะมาก ???
comment77:เป็นลูกที่ดีของพ่อแม่ให้ได้ก่อนเนาะ ค่อยอยากเป็นแม่ของลูกกัน ...
comment78:เด็กพวกนี้อาจจะยังเด็ก ยังไม่รู้สึกเสียดายเวลาที่ผ่านไปในชีวิต

ยิ่งแก่ตัวไปคนเราส่วนใหญ่มักจะมองย้อนไปถึงอดีต และมีไม่น้อยที่เสียดายเวลาที่ใช้ทำเรื่องไร้สาระ
เรื่องสนุกหลายๆเรื่องมันก็สนุกแค่ไม่กี่ชั่วโมง แต่อาจส่งผลต่อชีวิตหลังจากนั้นไปจนวันตาย ไม่ว่าจะแว๊นซ์จนเรียนไม่จบ ท้องวัยเรียน โดดเรียนจนโง่ดักดาน

อย่างเรื่องท้องวัยเรียนเนี่ย คุณแม่เหล่านั้นเขาจะรู้สึกรึเปล่าว่าเขาได้พลาดอะไรหลายอย่างในชีวิตไป พลาดชีวิตมหาลัยที่เหมือนคนปกติเขาเพราะมีข้อจำกัดเรื่องมีลูกติด พลาดการได้แบกเป้ตะลอนเที่ยวกับเพื่อนไปตามที่ต่างๆ ขึ้นรถทัวร์ไปกางเต๊นท์ตามอุทยาน พลาดอะไรหลายๆอย่างเพราะเขาไม่ได้ตัวคนเดียว

สำหรับใครที่ยังคิดไม่ได้ลองคิดเล่นๆดูว่าคุณน่าจะอยู่ได้ถึงอายุเท่าไหร่ แล้วที่ว่าอยู่ได้นั่นอยู่ได้ด้วยสภาพไหนมีกำลังทำในสิ่งที่อยากทำอยู่ถึงเมื่อไหร่ แล้วหักลบกับอายุปัจจุบันคุณเหลือเวลาอีกกี่ปีกว่าจะไปถึงปลายทางของชีวิต แล้วมีอะไรที่อยากทำแล้วยังไม่ได้ทำบ้างและการจะไปถึงจุดนั้นต้องเตรียมการอะไรบ้างและเราพร้อมแค่ไหนแล้วที่จะทำตามเป้าหมายในชีวิต

ยิ่งเป้าหมายใหญ่และมีสาระมากเท่าไหร่ก็ยิ่งยากครับ แต่ถ้าเป้าหมายคุณมีแค่เอากันไปวันๆเลี้ยงลูกแบบตามมีตามเกิดให้ลูกโตมาแบบไม่มีคุณภาพ ส่วนตัวคุณก็ใช้ชีวิตไปวันๆกินเหล้าเมายาไม่คิดจะมีอะไรเหลือไว้ให้ลูก อย่างนั้นก็ไม่ต้องวางแผนอะไรครับแค่ปั๊มลูกให้ออกมาเป็นภาระสังคมเรื่อยๆก็บรรลุเป้าหมายคุณแล้ว
comment79:เพื่อนเราสมัยประถมตอนนี้เป็นแม่คนไปหลายคนแล้วค่ะ ทั้งที่ตั้งใจจะหาสามีเอง และพวกที่พลาดไป เรารู้สึกว่ามันเป็นเรื่องน่าอายนะคะไม่ได้สนับสนุนแต่ก็ยินดีในทางที่เค้าเลือกเดินกัน แต่บางครอบครัวกลับกลายเป็นสนับสนุนไปด้วยซ้ำ แม่อายุ17 ยายอายุ33 เราพบเจอเยอะมากในต่างจังหวัดบ้านเกิดเรา มันไม่แปลกหรอกค่ะที่ประชากรเกิดมาจะไร้คุณภาพ เพราะสังคมที่เด็กอยู่มันไม่ได้มีคุณภาพตั้งแต่ยุคแม่ยุคยาย เพราะคนไทยชอบมักง่าย รณรงค์กันให้ตายก็ไม่สำนึกหรอกค่ะ
comment79-1:เพื่อนสมัยประถมเราก็มีลูกมีสามีกันหลายคนแล้วเหมือนกันเลยค่ะ(ทั้งที่เราเพิ่งเข้ามหาลัย) บางคนจบป.6มาก็เลิกเรียนหนังสือ ขับรถมอไซต์เล่นไปวันๆ ติดยาบ้างก็มี บางคนดีกว่าหน่อยจบม.3 เอาจริงๆแถวบ้านเรา บางครอบครัวเขาคิดว่าแค่จบม.6ได้ก็ดีแล้ว คือเลิกเรียนหนังสือแล้วไม่ได้หมายความว่าทำงานกันนะคะ ส่วนใหญ่ยังขอเงินพ่อแม่เหมือนเดิม(เอาง่ายๆไม่ค่อยอยากเรียนกัน ไม่ใช่พ่อแม่เขาไม่มีเงินส่งนะ บางบ้านรวยกว่าเราอีก ไม่รู้ทำไมไม่เรียนกัน) แถมยังเอาลูกมาให้พ่อแม่เลี้ยงอีก ครอบครัวไหนดีก็ดีไป แต่เทียบอัตราส่วนแล้วที่ไม่ดีน่าจะเยอะกว่า
comment80:ตลกตรรกะเด็กสมัยนี้บางคนที่คิดแบบนี้นะ

ถ้ายังกินใช้ทุกวันนี้ด้วยเงินพ่อแม่ก็ไม่ควรมีความคิดอยากมีลูก อยากเป็นผู้ใหญ่ไหม เพราะการที่โดนพ่อแม่สั่งห้ามนั่น ห้ามนู่น ห้ามนี่ ไปไหนไม่ได้ตามใจตัวเองต้องการยังไม่พอใจหรืออดทนทำตามไม่ได้เลย ต้องโกหกเพื่อที่จะได้ออกไปนั่งร้านเหล้า ซ้อนมอไซค์แฟนนั่งรถเที่ยวเล่นกลางคืน

แล้วอยากมีลูกใช้ชีวิตคุ้มค่าแล้วเหรอ เที่ยวเต็มที่รึยัง พยายามตั้งใจเรียนเต็มที่รึยัง พบปะเจอคนหลากหลายรึยัง ก่อนที่จะตัดสินใจมีเซ็กส์แล้วพร้อมที่จะให้เขาเป็นพ่อของลูกได้คิดรึยังว่าเขาเหมาะสมรึป่าว อายุไม่เท่าไหร่รีบมีลูก อยากโต แต่ไม่คิดว่าชีวิตใหม่ที่เขากำลังจะเกิดมาเขาต้องการการเอาใจใส่จากคนเป็นแม่ของเขา ไม่ใช่จากปู่ย่าตายาย อยากไปเที่ยวไหนก็ลำบากตัวเองต้องหอบลูกกะเตง กะเตงไป อยากเล่นอะไรก็ไม่ได้เล่น พวกรักสบายเห็นแก่ตัวก็ฝากลูกไว้กับพ่อกับแม่ตัวเอง จะได้ไปเที่ยวสบายใจกับแฟนหรืออาจจะเป็นแฟนใหม่

เปลี่ยนความคิดยังทันนะ แค่ความรับผิดชอบต่อการเรียนการป้องกันเรื่องเพศยังทำไม่ได้ก็หยุดคิดเรื่องที่อยากโตเป็นผู้ใหญ่ เป็นผู้ใหญ่ไม่ได้หมายความว่าแค่มีลูกแล้วก็จะเป็นผู้ใหญ่ได้นะ
comment81:เราเป็นหนึ่งในนั้นค่ะ เรามีลูกตอนจบปวช. ซึ่งตอนนี้เราก็ยอมรับความจริงว่าใช่เราอยากสนุก อยากรู้ อยากลอง แต่เราก็ป้องกัน(กินยาคุมกำเนิดแบบ 28 เม็ด ต่อเนื่อง แต่มาท้องเอาตอนแผงที่ 3 ) แต่เราก็ท้อง ซึ่งมันทำให้เราเครียดมาก ตอนนั้นเรายืนยันจะเอาออก เพราะเราไม่พร้อมในทุกๆเรื่อง เราเพิ่งจะเรียนจบ เกรดเราก็ดี เราควรจะมีอนาคตมากกว่านี้ แต่เราโดนห้ามไว้ มันจะบาปและเหตุผลอีกมากมาย 108 ประการ สุดท้ายเราก็เอาไว้ พ่อของลูก(ตอนนั้นเขาอายุ 25) ก็ยืนยันจะให้เอาไว้ แต่ตลอดเวลาที่เราตั้งท้องเราต้องสู้เอาคนเดียว ทำงานเองทุกอย่าง เป็นกระทั่งลูกจ้างร้านซักรีด เพราะเราท้องไม่มีใครรับเข้าทำงาน เราทำทุกอย่าง ไม่ว่าจะซักผ้า ตากผ้า รีดผ้าวันหนึ่งเกือบ 100 ชิ้น ยกของ ปีนท้ายกระบะเอาผ้าส่งลูกค้า ทำทุกอย่างจนอาทิตย์สุดท้ายที่ท้อง ไม่เคยมีการช่วยเหลือ เยียวยา หรือกำลังใจจากพวกที่บอกให้เอาไว้เลย แม้กระทั้งพ่อของลูก โทรไปเขาก็บ่นเหนื่อย ห่างกันไปเรื่อยๆ จนคลอดเขามาเยี่ยมที่โรงพยาบาล หลังจากคลอดแล้ว ระหว่างนอนรอคลอด 1 วัน 1 คืนเต็ม ไม่เคยมีแม้แต่เงา ลูกอยู่โรงพยาบาล 6 วัน เขามาทุกวัน แต่มา 5-6 โมงเย็น 2 ทุ่มหมดเวลาเยี่ยม(โรงพยาบาลให้เยี่ยม 10:00-20:00) ทั้งๆที่เขาไม่ได้ไปไหน ไม่ได้ทำอะไร ลางานมาแจ้งว่ามาเฝ้าลูกเรียบร้อย เขาก็ไปใช้ชีวิตตามที่เราต้องการไม่เคยสนใจเรากับลูก ทำงานมาก็เอาเงินเสพสุขให้ตัวเองคนเดียว เรากับลูกไม่เคยได้ ตั้งแต่เริ่มท้องจนทุกวันนี้ได้มาแค่ 10,000 กว่าบาทซึ่งคือค่าคลอดแค่เท่านั้น จนตอนนี้เราก็ยังต้องเลี้ยงลูกคนเดียว แต่เรากลับมาอยู่กับที่บ้านแล้ว เราเป็นภาระให้พวกเขา เราโดนซ้ำเติมทุกวัน วันละหลายๆครั้ง ว่าเราเลว เราไม่ดี เราเลวร้ายมาก  เราอกตัญญู ทำลายชื่อเสียงวงศ์ตระกูล ทั้งๆที่พวกเขานั้นละคือคนที่กลัวจะบาปด่าเราสารพัดตอนที่เรายืนยันว่าจะเอาออก มันไม่มีเลยซึ่งความน่าภูมิใจมีแต่ความปวดใจ เพราะเราไม่เหลือใครสักคน เราเหลือแต่ลูก ซึ่งถ้าย้อนเวลากลับไปได้เราก็จะเลือกแบบเดิม เพราะถ้าให้เขาเกิดมาทนกับคนแบบนี้ คนที่ด่าได้ทุกเรื่องตลอดเวลา พยายามทำให้ลูกเราเสียคน แถมพ่อก็ไม่เคยมาเหลียวแล ลูกเจอพ่อแค่ 8 ครั้งเท่านั้นตั้งแต่เกิดมา คือตอนที่อยู่โรงพยาบาล 6 วัน ตอนตรวจหลังคลอด 1 ครั้ง และตอน 6 เดือนอีก 1 ครั้ง ซึ่งทุกครั้งไม่เคยเกิน 5 ชั่วโมง แบบนี้สู้ไม่เกิดมาเจอเสียดีกว่า แต่ตอนนี้เขาเกิดมาแล้ว และเราก็รักเขามาก เขาทำให้เราเข้มแข็งขึ้นมาก เพราะถ้าเราเจอเรื่องที่เข้ามาในชีวิตขนาดนี้ตอนที่ไม่มีเขา เราก็คงไม่หายใจอยู่จนถึงทุกวันนี้ เขาทำให้เรารู้สึกทั้งขอบคุณและขอโทษที่เขาเกิดมา ตอนนี้หนุ่มน้อยของเรา 1 ขวบ 5 เดือนแล้วค่ะ 

แต่ทุกวันนี้ที่บ้านเราก็ยังไม่ให้เราทำงาน อ้างว่าใครจะเรื่องลูกซึ่งเราจะเอาเข้าเนเซอรี่ และเราจะจ่ายค่าดูแลเองเช่นกัน ซึ่งเขาก็ยังไม่ยินดีให้เราทำ และโวยวายตลอดว่า พวกเขาแก่แล้ว อีกคนก็นั้งรถเข็นใครจะดูสุดท้ายเราคงต้องจมปักอยู่ตรงนี้ตลอดไป จนกว่าจะตายกันไปข้างนึง และเราห่วงอนาคตลูกเรามาก เขากำลังเขาเข้าโรงเรียน เราคงไม่มีเงินพอจะดูแลเรื่องค่าเล่าเรียนเขา และเราไม่ยินดีให้ลูกเราโรงเรียนวัด แต่ติดที่เราไม่มีงานไม่มีเงิน ทำงานไม่ได้ ไปไหนก็ไม่ได้ คงต้องอยู่แบบนี้ตรงนี้และตายจากไป

ชีวิตจริงไม่มีอะไรสวยงามเหมือนในการ์ตูน...เลยซักนิด เราเองก็ไม่เข้าใจคนที่รีบมีเพราะอยากมีว่ามันมีตรงไหนน่าภูมิใจตรงไหน เคยเจอคนนึงในกลุ่มดังกล่าว โพสถามเรื่องท้องไหมพร้อมถ่ายรูปโชว์ท้องตัวเอง บอกไปตรวจหมอบอกไม่แน่ใจว่าท้องไหม แค่โพสหน้าเฟสบุ๊คตัวเองด้วนภาษาที่อ่านยากประมาณว่าสู้เพื่อคนในท้องเลี้ยงเองคนเดียวได้ประมาณนี้ แต่ในกลุ่มโพสว่า สามีอยากมี และตนเองเพิ่ง 14 และมีอีก 3-4 คนมาบอกว่าอายุเท่ากันเลยอยากมีเหมือนกัน แต่มีคนนึงร้ายมาก บอกว่าตนเองอายุ 14 อยากมีมากๆแต่ยังไม่มีเพราะแฟนเพิ่งอายุ 12 ทำเราช๊อคมากเช่นเดียวกัน และยังมีอีกทำนองที่ว่าอยากเลิกกับพ่อของลูกเพราะพ่อของลูกเอาแต่เล่นเกมส์ เราไม่เข้าใจว่าจะโพสถามเรื่องแบบนี้ทำไมทั้งๆที่มันเป็นเรื่องส่วนตัว พร้อมทั้งถามเพิ่มเติมว่า มีใหม่จะดีกว่าไหม...?? ทำไมไม่ถามความรู้สึกลูกละว่าแม่เลิกกับพ่อแล้วมีพ่อใหม่หนูจะโอเคไหม...?? เอามาถามคนอื่นทำไม ตั้งแต่ท้องมา อย่างที่กล่าวไปข้างต้นว่าเราถูกทอดทิ้งมาโดยตลอด ทำให้เราเลิกเชื่อเรื่องความรักและคำชมอย่างสนิดใจ เราเลยไม่เคยคิดเรื่องการมีคนใหม่เข้ามาในชีวิตอีกเลย เราค้อนข้างจะเหมารวมเลยว่า เขามาทำดีกับเราก็หวังผลเท่านั้นได้สิ่งที่ต้องการแล้วเราก็ต้องโดดเดี่ยวเป็นทุกข์เหมือนเดิม เลยไม่รับเข้ามาให้เจ็บปวดมากกว่านี้จะดีกว่า
อาจมีคำพูดที่ไม่ถูกต้อง รุนแรง และมีการใส่อารมณ์ไปมากพอสมควร ต้องขอภัยไว้ ณ ที่นี้ด้วยค่ะ
comment81-1:เป็นกำลังใจ ให้นะคะ
comment81-2:81-1 ขอบคุณมากค่ะ
comment81-3:เข้ามาให้กำลังใจครับ
comment81-4:เป็นกำลังใจให้นะคะ
เก็บบทเรียนนี้ไว้ แล้วเลี้ยงลูกให้เป็นคนดีของสังคมนะคะ ช่วยกันตัดวงจรนี้ มีลูกชายก็สอนให้เป็นสุภาพบุรุษ ไม่มีเซ็กซ์หากไม่พร้อมรับผิดชอบ ไม่ทำให้ผู้หญิงเสียใจ มีลูกสาวก็สอนให้รู้เท่าทันความรัก สอนค่านิยมที่ถูกต้องให้กับลูกๆนะคะ
comment81-5:81-3 ขอบคุณมากค่ะ
comment81-6:81-4 ขอบคุณสำหรับกำลังใจค่ะ เราได้ลูกชายค่ะ
เราก็ได้แต่หวังค่ะ ว่าเรื่องราวในชีวิตของเขาและเราจะสอนเขาได้ไม่มากก็น้อย 
หวังให้เขาเป็นคนดี ไม่ต้องเจ็บปวดกับสิ่งที่ผ่านมา หวังว่าชีวิตเขาจะบอกเขาว่าผู้หญิงต้องรับเรื่องหนักขนาดไหน เพียงเพราะผู้ชายคนเดียวที่เห็นแก่ตัว
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้พ่อของลูกเราเคยเป็นคนดีมากๆเลยค่ะ ทำให้เรายิ้มได้ทุกครั้งที่เครียด ไม่กินเหล้า ไม่สูญบุหรี่ ไม่เที่ยว ไม่นอกใจ แต่พอมีลูก เที่ยวตลอด กินมื้อเป็นพัน บอกไม่มีตัง ซื้อทุกอย่างที่อยากได้ ไม่สนว่าลูกเมียจะเป็นอย่างไร กินเหล้า ด่าเราทุกครั้งที่โทรหา คุยกับผู้หญิงคนอื่น เลยทำให้เราไม่เชื่อใจใครอีกเลย
comment81-7:สู้ๆนะคะ ปกติเราจะไม่ค่อยเห็นใจกับซิงเกิ้ลมัมวัยใสสักเท่าไหร่ แต่เราอ่านข้อความของคุณแล้วเห็นใจคุณมากๆค่ะ อย่าท้อแท้มากไปนะคะ สิ่งต่างๆที่มันผ่านไปแล้วอย่าไปเสียใจกับในอดีต เดินหน้าต่อไปค่ะลูกคุณกำลังมองคุณอยู่ ขอให้มีอนาคตที่สดใสในเร็ววันนะคะ
comment81-8:ตอนนี้ท้องอยู่เหมือนกันคะ อายุ 19 โดนแม่ด่า ดูถูกเหมือนกันคะ ดีที่พ่อแม่ฝ่ายชายเค้ารับผิดชอบ ดูแลเรา มีเด็กแถวบ้านอายุประมาน 16 คือรู้จักกันทักมาถาม แล้วบอกเราอีกว่าอยากมีเหมือนกัน เราเองก็งงทำไมถึงอยากมี เราเองยังไม่อยากมีเลย ไม่พร้อมจริง ๆ จากที่เคยทำงานมีทุกอย่าง ตอนนี้กลายเป็นว่าต้องออกจากงาน ไม่เหลืออะไรเลย มีแค่แฟนเราที่ทำงานฝ่ายเดียว ขนาดยังไม่คลอดภาระยังเยอะ ถ้าคลอดไม่อยากจะคิดเลยคะ คงต้องรีบหางานทำ ถึงแม้จะไม่พร้อมแต่ก็จะดูแลเค้าให้ดีที่สุดเท่าที่คนคนนึงจะทำได้คะ ตอนนี้ก็หา ๆ งานทำรอคลอดไปคะ 😭
comment82:อืม เราเป็นประเภทมีเพื่อนหลายสังคม ตั้งแต่เพื่อนเที่ยว ยันเพื่อนเรียน 
พวกเพื่อนเที่ยวนี่ก็เกเรขั้นสุด ตบตี โดนไล่ออก ไม่ยอมเรียนต่อ ยันท้องตั้งแต่มัธยม
พวกเพื่อนเรียน ก็ช่วยกันเรียน ช่วยกันเตือนเรื่องงาน ตอนนี้เพื่อนที่ช่วยกันเรียนถ้ามีปัญหาเรื่องเรียนหรือไม่เข้าใจก็ยังถามไถ่กันตลอด
เราเป็นคนนึงที่ทั้งเรียนทั้งเล่นไปด้วย ยังอยู่มหาลัยของรัฐชื่อดังอันดับแรกของประเทศ
แต่ก็ไม่ใช่ว่าเราจะเอาแต่ก้มหน้าก้มตาเรียน เราก็เที่ยวด้วย แฮ้งเอ้าท์บ้าง บางคืนกลับเช้า แต่เห็นแบบนี้เราก็ยังค่อนข้างสงวนตัว

เราสงสารเพื่อนตัวเองบางคนที่ท้องตั้งแต่มัธยม กับเด็กที่วันๆคิดแต่เรื่องเที่ยว เกเร ยกพวกตีกัน เครียดเรื่องไม่มีเงินซื้อบุหรี่มากกว่าพ่อแม่ร้องไห้ เรื่องเรียนไม่สนใจ และเพื่อนเราที่ท้องส่วนใหญ่จะหน้าตาค่อนข้างดี 
พอคลอดลูกออกมา ยังดีที่คิดได้ ก็ตั้งใจกลับเข้าไปสอบต่อเพื่อเข้าเรียน จะได้มีอนาคตมาเลี้ยงลูก

แล้ว... เขาก็เข้าไปอยู่ในสังคมใหม่ เจอผู้คนใหม่ เจอคนอีกระดับ จากความตั้งใจจริงของเขา 
แล้วยังไงต่อ... เขาได้พบรักกับหนุ่มในสถาณที่ใหม่ เป็นคนดี สุภาพ ครอบครัวอบอุ่น 
ยังไงน่ะหรอ... พอพ่อแม่ฝ่ายชายพอรู้เข้าว่าเพื่อนเราท้องตั้งแต่มัธยม กับพวกเด็กเกเร คุณคิดว่าพ่อแม่ลูกคนไหนอยากจะยกลูกของตัวเองที่ไม่เคยมีมลทิลอะไรเลยให้ ผญ ที่ ด่างพล้อยแบบนั้น

ลูกของเขายังต้องไปข้างหน้าอีกไกล มี ผญ ที่สวย ที่เก่ง ที่เพรียบพร้อม ที่เหมาะกับเขาในอนาคตเรื่อยๆ เขาไม่ให้มาหยุดที่คุณแม่ลูกหนึ่งพ่อเด็กเป็นเด็กเกเรแล้วทิ้งลูกไปหรอก เขาคิดว่าลูกชายเขาจะโดนเกาะกินเอาน่ะสิ

ก็นะ...​ เพื่อนเราหลายคยร้องห่มร้องไห้ เพราะต้องเลิกกับคนดีๆไปหลายคน เพราะเหตุผลนี้ 
ตอนช่วงเพื่อนเราอายุน้อยตอนคลอดลูกแรกๆ ก็ดูภาคภูมิใจ ชั้นเป็นแม่คนนะนู่นนี่ ชั้นเก่ง ชั้นบลาๆ

กว่าจะรู้ตัวได้ ... อนาคตที่สวยงามที่คู่ควรกับเขา ก็ปลิดปลิวไปทีละอย่างสองอย่างแล้ว..
comment82-1:ถึงกับต้องล็อคอินเข้ามาตอบ คคห. นี้สอนอะไรได้ดีจริงๆ ครับ
comment82-2:ใช่คะ 
เด็กที่ภูมิใจ เค้ามองแค่ใกล้ๆ 
ก็ยังสนุกได้ นี่ ถึงมีลูกแล้ว พ่อแม่เลี้ยงให้ ตัวเองก็ออกไปเปรี้ยวได้เหมือนเดิม แล้วมีผู้ชายคนใหม่ มีลูกอีก (ถามผู้ชายเถอค่ะ คนดีๆ มีหน้าที่การงาน ฐานะทางสังคม ถึง บางคน จะใจกว้าง เรื่องที่ผู้หญิงเคยมีแฟน มาก่อน แต่ต้องไม่ใช่เด็กใจแตก ที่นอนกับผู้ชายตั้งแต่ยังไม่ได้ใช้นางสาว )
คือพอเริ่มแก่ตัว เริ่มไม่มีใครยอมรับภาระให้ 
คราวนี้จากลูกน้อยที่เคยโพสอวด น่ารักหนักหนา กลายเป็นภาระ 
ก็จะเริ่ม แสดงพฤติกรรม ก้าวร้าว ลูกก็จะซึมซับ เป็น วัฏจักร ต่อเนื่องค่ะ
เราเห็นใจเด็กที่พลาด และยอมรับความผิดตน พยายามแก้ไข ไม่ใช่การโอ้อวดความผิดตนเอง
comment83:สังคมกำลังป่วยค่ะ

พยายามเอาค่านิยมผิดๆมาทำให้เป็นถูกเพื่อให้ได้รับการยอมรับ

เด็กๆที่โตมาโดยที่ไม่ได้รับการอบรมสั่งสอนที่ดี และใส่ใจ ก็อาจจะกลายเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพ ไม่มีวุฒิภาวะทางอารมณ์และความคิด ทำให้เป็นปัญหาสังคมต่อไปเป็นทอดๆค่ะ
comment84:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84-1:เอาไปโพสลงกลุ่ม โดนด่าแน่ๆค่ะ
comment84-2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment84-3:Wtf...
comment85:เอาคนกลุ่มนี้มาเป็นบรรทัดฐานหรือตัวแทนของสังคมไทยได้ไงอะคะ เห็นในกรุ๊ปแค่นี้แล้วจขกท.เอามาคิดว่าเป็นความเชื่อหรือค่านิยมใหม่ของสังคมไทยเลยเหรอ งงจัง มันก็แค่คนกลุ่มเดียวรึเปล่า เด็กดีๆก็มีอีกตั้งเยอะแยะ ส่วนเด็กๆกลุ่มนี้คงรักชาติมั้งคะ เลยพยามยามสนองนโยบายมีลูกช่วยชาติของรัฐบาล
comment85-1:กลัวว่ามันจะลามและเป็นกลุ่มใหญ่ขึ้นเรื่อยๆน่ะสิคะ
comment85-2:เยอะนะคะ จะไม่เชื่อก็ได้ค่ะ กลายเป็นว่าสมัยนี้เด็กๆดี เรียบร้อยกระจุกตัว และไอ้พวกเด็กท้องเนี่ยกระจายตัวพอสมควร
comment86:บัวมี 4 เหล่า อบรมสั่งสอนไปเด็กก็คิดไม่ได้ เขารู้ว่าไม่ป้องกันท้องแน่ แต่ก็ทำ ออกลูกมาก็เลี้ยงส่งเดช ผัวก็ทิ้ง ที่นี่ประเทศไทย
comment87:เหมือนการ์ตูนในเว็บตูนเรื่องนึงที่กำลังจะโดนเอาไปทำซีรี่ย์เลยค่ะ ไร้ความรับผิดชอบต่อสังคม แต่กลับได้ดี คิๆๆๆๆ ประเทศไทยจงเจริญ
comment88:คนโตก็อยากเด็ก เด็กก็อยากจะโต คงเหมือนเด็กวัยรุ่นชายสูบบุหรี่เพราะอยากดูโตเป็นผู้ใหญ่มั้งคะ เด็กผู้หญิงก็คือการได้เป็นแม่คน(ทั้งที่ไม่พร้อม)
comment89:พวกนี้คือไม่มีอะไรจะเสียแล้วไง
เลยให้กําลังใจกันเองกันไป

แต่ผมเชื่อนะ พวกนี้รู้ตัวแค่ไม่ยอมรับ
ท้องขึ้นมาจะยัดเด็กใส่มือพ่อแม่อย่างเดียวช่วยหนุเลี้ยงหน่อยๆๆ ถ้ายอมรับก็ดีใจ ไชโย่ ชีวิตเรารอดแล้ว

ถ้าพ่อแม่ไม่ยอมรับ ให้ทําแท้งก็ด่าแช่งพ่อแม่ตัวเอง คนชั่วช้า บาปกรรมจะฆ่าหลาน 
คือiคนที่ต้องตกนรกควรจะเป็นeเด็กน้อย2คนที่สักแต่จะเอากันเพื่อสร้างเด็กต่างหาก
comment90:เราเป็นหนึ่งคน ที่เราคิดว่าเราพร้อมที่จะมีลูกนะ ทั้งความพร้อมเรื่องปัจจัย 4 และ สภาพร่างกาย แต่ตัดสินใจกะสามีว่าจะไม่มี เพราะ สังคมตอนนี้มันเป็นแบบนี้ไปแล้ว ยอมรับเลยว่า ไม่รู้เลยว่า ถ้ามีลูกจะเลี้ยงให้เค้าเป็นยังไง ในสภาพสังคมแบบนี้ คนที่คุณภาพก็ผลิตลูกน้อยลง แต่คนที่ยังไม่พร้อมด้านใดเลย กลับภูมิใจที่จะเป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยว 
แต่รัฐบาลกลับรณรงค์ให้ประชาชนมีบุตร แต่กลับยังไม่แก้ปัญหาเรื่องคุณแม่วัยรุ่น 
อยากให้น้องคิดเยอะๆ การมีลูกไม่ใช่การเล่น พ่อแม่ลูก แบบตอนเด็ก เบื่อแล้วเลิกเล่นได้ แต่นี่มันคือชีวิตจริง เป็นพ่อแม่แล้ว มันเลิกเป็นไม่ได้
comment91:ปัญหานี้มันจะไม่เกิดขึ้นถ้าคนเป็นพ่อ แม่ ของลูกบอกลูกว่าหนูเป็นผ ญ ให้รู้จักรักงวนสงวนตัวนะลูกผ ช อะไรที่มันได้มาง่ายๆไม่มีค่าสำหรับมันหรอก
comment92:เห็นด้วยกับ จขกท ค่ะ ไม่รู้ว่าเด็กๆเหล่านั้นเขาไปเอาความมั่นใจผิดๆมาจากไหน สำหรับคนที่เขาพลาดแล้วแก้ไขปรับตัวมันก็น่าให้อภัยค่ะ แต่คนที่ผิดแล้วยังไม่รู้ตัวนี่บอกเลยว่าไม่รู้จะหาคำใดมาสั่งสอน ส่วนตัวบอกเลยนะว่าจริงจังเรื่องชีวิตครอบครัวมาก ค่อนข้างหัวโบราณ แม้จะเรียนอินเตอร์ก็ตามค่ะ เชื่อในสิ่งที่พ่อแม่อบรม ตั้งใจไม่ให้ท่านผิดหวังและจะไม่ให้ผิดพลาดในการใช้ชีวิตคู่ อยากสร้างครอบครัวที่อบอุ่น เหมือนที่พ่อแม่ท่านสร้างให้เรา ลูกควรเกิดมาในบ้านที่พร้อมดูแลแลเขาค่ะ นี่อายุก็27ยังหวั่นเรื่องแต่งงานอยู่เลย ทั้งที่แฟนก็พร้อมทุกอย่างเลี้ยงดูเราได้สบาย แต่ก็อย่างที่บอกนั่นแหละค่ะเรายังแอบกลัวว่าจะเป็นแม่ สร้างครอบครัวได้ไม่เท่าพ่อแม่ อยากให้น้องๆเหล่านั้นได้มาอ่านกระทู้นี้นะคะ อยากให้เขาได้คิดและใช้ชีวิตให้ดีกว่าที่เป็น เมื่อมันพลาดแล้วต้องยอมรับแล้วปรับปรุง ไม่ใช่ซ้ำเติมให้ชีวิตตัวเองดิ่งลงเหวค่ะ
comment93:ความโชคดีของดราคือแม่จะคอยบอกตลอด จะแรดได้อย่าท้องนะลูก ถ้าไม่มีลูกแก่ยังไงก็ยังเป็นสาว ถ้ามีลูกแล้ว ยังไงก็ไม่สาวแล้ว ต่อให้อายุน้อยแค่ไหน แม่ทำให้เราเซฟตัวเองสุดๆ อยากเป็นสาวไปตลอดค่ะ 555555

ปล. มีลูก1 คนแล้ว ท้องตอน 28 คลอดตอน 29 ตอนนี้ 33 ยังกะเตงลูกน้อยๆอยู่เลย ก่อนมีลูกถ้าน้าไม่ทักว่าแก่ละนะทำไมไม่รีบมีลูกคงไม่ได้มี ลืมไปว่าแก่แล้ว555
comment94:เราไม่ค่อยแน่ใจว่า การท้องแล้วทำแท้งเพราะไม่พร้อมที่จะเลี้ยง ไม่ว่ากรณีใดก็ตาม กับการปล่อยให้เกิดมาแล้วตามมีตามเกิด โตมาเป็นผู้ใหญ่ที่ไม่มีคุณภาพ แบบไหนดีกว่ากัน

ถ้าพ่อแม่ยังไม่บรรลุนิติภาวะ ก็หมายความว่ายังพึ่งตัวเองไม่ได้ ยังไงก็ต้องพึ่งพ่อแม่ตัวเองอยู่ดี. ดูจากลักษณะการพูดจาจากตัวอย่างที่จขกท ยกมาแล้ว ก็สงสัยว่าการอบรมสั่งสอนลูกตัวเองจะเป็นแบบไหน ดีแค่อย่างเดียวคือไม่ได้ทำแท้ง แต่ลืมไปว่าการเลี้ยงลูกไม่ใช่เลี้ยงให้โต แต่จะเลี้ยงยังไงให้เป็นคนดีของสังคม ซึ่งถ้าดูจากที่เล่ามาแล้ว ลูกไม้คงหล่นไม่ไกลต้น 

มีอะไรน่าภูมิใจ?
comment95:แล้วผู้หลักผู้ใหญ่ในบ้าน้มืองเห็นปัญหานี้ไหม ??? ไปมองกันถึงสังคมผู้สูงอายุ แฃ้วออกนโยบายส่งเสริมให้มีลูก !!! 
ไม่เห็นมีใครสนใจปัญหานี้ เด็กและวัยรุ่นสมัยนี้คุณภาพต่ำลงมาก ควรใส่ใจมากขึ้นนะคะ พัฒนาคุณภาพคนก่อน จะเพิ่มจำนวน
comment95-1:เค้าส่งเสริมให้คนที่พร้อม มีคุณภาพมีลูก ไม่ใช่เด็กพวกนั้น
comment96:ถ้ามีไลน์เว็บตูนลองคลิ๊กเข้าไปดูคอมเม้นเรื่องคุณแม่วัยใส (ยิ่งตอนแรกๆจะเยอะมาก) เด็กอายุ14-18มาโพสเล่าเรื่องราวชีวิตตัวเองว่าท้องและกำลังเป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยวอย่างภาคภูมิใจ แล้วก็มีคนจำนวนมากที่เม้นตอบให้กำลังใจ เราเหมือนกันค่ะท้องไม่พร้อมเหมือนกัน อุ้ยเหมือนเราเลยค่ะ บลาๆๆๆ ซึ่งเราคงมองต่างเพราะเราเห็นว่ามันไม่ใช่เรื่องที่จะมาภาคภูมิใจ ไม่ใช่เรื่องที่จะมาอวดกัน
comment96-1:อ่านแล้วค่ะ มีแต่ฟ้านมใหญ่เวอร์ พี่เจนน่า...ฟ้า บลาๆๆๆ จินตนาการสูงพอๆความไร้สาระ ค่ะ คอมเม้นต์การ์ตูนเรื่องนี้เว็บตูน ทำจิตตกมากค่ะ
comment97:เราว่า สังคมไทยต้องเปิดกว้างเรื่องเพศศึกษา
สอนเด็กไปตรงๆ เลยว่า วัยนี้ ถ้ามีความต้องการทำไง
ป้องกันอย่างไร

ที่เมืองนอก มีให้เด็กหัดอุ้มท้องปลอมๆ ให้เรียนรู้ว่าเมื่อตั้งครรภ์ขึ้นมา ร่างกายเปลี่ยนแปลงอย่างไร
ต้องรับผิดชอบอะไร

สังคมมันเปลี่ยนไป ถ้าคอยมาบอกว่าต้องรักนวลสงวนตัว อย่างเดียว คงแก้ปัญหาไม่ได้อะ
comment98:เราก็เป็นคนนึงนะค่ะ ที่มีลูกอายุยังน้อย กินยาคุมป้องกันนะค่ะ ไม่ใช่ไม่ป้องกัน แต่ก็ยังพลาดมีน้องอยู่ ไม่ได้ภูมิใจอะไรหรอกนะค่ะ แต่อยากจะบอกไว้อย่างนึง ว่าคนเรามันก็พลาดกันได้ แต่ใครจะสำนึกหรือไม่สำนึกในสิ่งที่ตัวเองทำหรือป่าว มันขึ้นอยู่ที่คนค่ะ เราก็ไม่ได้เก่งอะไรที่จะสามารถเลี้ยงลูกเองได้ พ่อแม่เราก็ช่วยเลี้ยง เราก็พยายามผลักดันตัวเอง ทำงานไปด้วย เรียนต่อไปด้วย ให้เวลาน้อง ไม่เคยขาดตกบกพร่อง เพราะถ้าเป็นแม่คน สัญชาตญาณความเป็นแม่ มันจะสอนลูกให้ดีได้ค่ะ เราได้รับความรักจากพ่อแม่ไม่เต็มที่ เราเลยไม่อยากให้ลูกรู้สึกขาดเหมือนเรา ตัวเราเองก็ไม่ได้ดีเลิศเลอหรอกค่ะ ตอนนี้เรียนจบแล้ว กำลังจะต่อ ป.ตรี ผลักดันตัวเองทุกวิธี พลาดไปแล้วแก้ไข ไม่ได้ แต่ตอนนี้ก็ทำให้มันดีกว่าเดิมได้ค่ะ
comment98-1:นะคะ ไม่ใช่ นะค่ะ
comment99:ในที่สุดก็มีคนคิดแบบเรา หึหึ
comment100:จะเอาเรื่องจริงมาเล่าให้ฟัง

- แถวบ้านเราเอง มีลูกตั้งแต่สิบห้า เคยได้คุยกัน เขาภูมิใจมาก บอกว่าแม่ก็ท้องอายุประมาณนี้...
- ไอ้ที่บอกว่าเลี้ยงเอง เชื่อได้ยากค่ะ ที่เราเห็นกับตา ให้พ่อแม่ปู่ย่าตายายเลี้ยงให้ทั้งนั้น เจ้าตัวไปนู่น เที่ยวเล่นขี่รถสบายใจ งานก็ไม่ทำ...
- เด็กที่โตมา หลายคนเป็นใบ้ หลายคนปัญญาอ่อน ตอนแรกเราไม่รู้ ทำไมแถวบ้านมีเด็กเอ๋อๆ เยอะจัง มาถึงบางอ้อตอนได้ยินว่า แม่วัยใสพวกนี้พยายามกินยาขับแล้ว เด็กไม่ออก แต่ยาที่กินไปส่งผลต่อพัฒนาการทารกในครรภ์ เด็กเลยออกมาเป็นอย่างนั้น...
- ผู้หญิงหน้าตาดีๆ บางคนที่เราเคยเห็นตั้งใจมีท้อง อาจเพราะคิดว่าผู้ชายที่ตัวเองเจอดีที่สุดแล้ว เพราะรวย มีเงินให้เขาใช้กินเที่ยว กลัวตัวเองจะพลาดจากผู้ชายคนนี้ (กลัวไม่มีผ.นั่นเอง) แต่เอาเข้าจริง ผู้ชายทำเรื่องผิดกฏหมายถึงได้รวย มีรถมาแว้น เที่ยวกลางคืนได้ทุกวัน...
จะบอกว่าตอนนี้แถวบ้านเงียบมาก ตั้งแต่มีข่าวจับไซซะนะ คิดว่าคนแถวนี้คงมีเอี่ยวด้วยไม่มากก็น้อย ถึงได้หายหน้ากันไปช่วงตำรวจขยายผล รวมทั้งผู้หญิงสวยๆ ท้องโย้พวกนั้นด้วย หายไปพร้อมๆ กันเลย ไม่โผล่หน้าหลายอาทิตย์แล้ว...

มีลูกเร็วโดยไม่พร้อม ไม่ส่งผลดีกับตัวแม่เอง หมดอนาคต จะไปเรียนก็ได้นะ เห็นสมัยนี้เปิดกว้างแล้วนี่ แต่ใครจะกล้าไป
บางคนชอบปกป้องดารา ที่ออกมาโชว์ว่าตัวเองท้องก่อนแต่ง บอกว่าไม่มีผลอะไรกับความคิดของเด็กยุคนี้ แต่เราว่ามีเต็มๆ เลย ยิ่งคุณชื่นชม เด็กก็ยิ่งมองว่าเท่จัง เป็นคุณแม่เลี้ยงเดี่ยวด้วยยิ่งเก๋ๆ
ผลเสียระยะยาวตกอยู่กับสังคม เราเห็นตำตาทุกวัน ไม่ต้องทำแบบสำรวจหรอก เด็กที่โตมาแบบนี้ หาได้น้อยคนที่พ่อแม่ใส่ใจเลี้ยงดู บางคนปล่อยให้ลูกวิ่งไปวิ่งมาอยู่แถวนั้นแหละ พอผลการเรียนแย่ ก็เอามาให้คนรู้จักเราช่วยสอน เชื่อมั้ย ป.สามป.สี่แล้วยังอ่านหนังสือไม่ออกเลย
แล้วเด็กพวกนี้เลียนแบบเก่งนะ อยากรู้ว่าละครเรื่องไหนกำลังดัง คอยฟังที่เด็กๆ คุยกันสิ มีแต่ทำเสียงแหลมๆ เลียนแบบนางร้ายในทีวี นี่ก็ได้ยินมากับหูเหมือนกัน ใครนะที่มันแน่ใจนักว่าละครไม่มีผลกับเด็ก? สงสัยไม่เคยคลุกคลีกับ "เด็กสมัยนี้" จริงๆ มัวแต่อยู่ในห้องวิจัยส่วนตัวของตัวเอง

สังคมเราหล่อหลอมให้เด็กเป็นแบบนี้ค่ะ ในบ้านแย่ พ่อแม่ไม่ใส่ใจ สื่อที่รับก็ไม่จำกัด แข่งกันสร้างสิ่งเลวๆ ออกมา แล้วบอกว่าบ้านเมืองเจริญแล้ว จะเสพอะไรก็ได้  ทุกคนควรมีอิสระ เรามองว่าผู้ผลิตสื่อส่วนมากไร้ความผิดชอบต่อสังคม ภาครัฐก็ไม่กำกับดูแล ไม่กล้าเล่นงานใคร กลัวตัวเองโดนรุมด่าในโซเชียล
comment101:เรียนเจ้าของกระทู้ และทุกท่านด้วยความเคารพ

ดิฉันขอเรียนก่อนเลยว่า เพิ่งทราบกระแสเรื่องของเฟสกลุ่มดังกล่าวข้างต้น
และได้แค่อ่านกระทู้นี้ 1 รอบอย่างไม่ละเอียด และยังไม่ได้หาข้อมูลเพิ่มเติม .. 

หากความเห็นส่วนหนึ่งส่วนใด ทำให้ไม่ถูกใจ ทำให้ไม่พอใจ 
หรือ เกิดจากความไม่ศัพท์จับไปกระเดียดของตัวดิฉัน
หรือ ความอ่อนด้อยทางความคิดของตัวดิฉันเอง
ดิฉันต้องขอโทษมา ณ โอกาสนี้ด้วยค่ะ

_____________________

ความคิดแว๊บแรกหลังจากอ่านกระทู้ คือ ทำไมเด็กวัยรุ่นเหล่านั้นถึงภูมิใจ กับการที่ท้องก่อนวัยอันควร
คำตอบ เท่าที่ตัวดิฉันจะคิดได้คือ การที่เขาเหล่านั้นรวมกันเพื่อ เป็นกลุ่มก้อน และภูมิใจกับมัน
นั่นเป็นเพราะ มนุษย์ ทุกคนต้องการ การยอมรับ หรือที่ยืน อย่างน้อยที่สุดก็ในสังคมที่เขาอาศัยอยู่

เป็นความต้องการพื้นฐาน ในสัณชาตญาณของมนุษย์ ที่ทุกคน อยากได้รับ การยอมรับ
เมื่อเขาเหล่านั้น ไม่สามารถ ยืนอยู่สังคมบางสังคมได้ การรวมกลุ่ม เพื่อที่จะได้การยอมรับกันและกัน จากบุคคลที่
ตกอยู่ในสถานการณ์เดียวกัน นั่นเป็นวิธีการแก้ปัญหาของพวกเขา

และ คำถามแว๊บที่สอง คือ ทำไมดิฉันถึงไม่ภูมิใจกับการท้อง ก่อนวัยอันควร
คำตอบ คือ ดิฉันถูกสอนมาให้เชื่ออย่างนั้น ว่ามันไม่น่าภูมิใจ 
โชคดีสองสิ่ง ที่ไม่ทำให้ดิฉันท้องก่อนวัยอันควร คือ
1. ตอนที่ยังเป็นวัยรุ่น การเข้าถึง สื่อของผู้ใหญ่ ยังไม่ได้เปิดกว้างขนาดนี้
2. ดิฉันถูกสอนให้เป็นเด็กที่กลัว และเชื่อทุกอย่างที่ ผู้ใหญ่บอก
สิ่งที่ครอบครัวให้ดิฉัน นอกจากเงิน คำสั่งสอน แล้ว คือความ ไว้ใจ
ซึ่งดิฉันกลัวมากที่จะทำลายความไว้ใจของคุณแม่

แต่เด็กสมัยนี้ไม่ใช่ เด็กวัยรุ่นในปัจจุบัน ฉลาดกว่าดิฉันตอนเด็ก 
มีความกล้ามากกว่าดิฉัน ในตอนนี้

นั่นเป็นสาเหตุ ที่ทำให้ความคิดของดิฉันับวัยรุ่นสมัยนี้ มีความคิดเห็นที่แตกต่างกัน

แต่ปัญหาจากกระทู้ นี้  ดิฉันไม่ได้มอง ว่าทำไมเด็กวัยรุ่นเหล่านั้นถึงคิดต่าง
ดิฉันมองที่ 2 เรื่องหลัก คือ

1.เพราะอะไร พวกเขาเหล่านั้นถึงคิดต่างจากเรา
และ 
2. อะไรคือ ค่านิยมที่ดีที่สุด สำหรับ วัยรุ่นในสมัยนี้

ขอตอบความคิดเห็นส่วนตัวของดิฉันจากเรื่องง่ายก่อน

คำตอบของข้อ 2 คือ 
ดิฉันคิดว่าค่านิยม ที่ดีที่สุดสำหรับวัยรุ่นในสมัยนี้คือ
1. SAFE SEX สำคัญที่สุด
ไม่จำเป็นว่าคุณอายุเท่าไหร่ หากตัวคุณมีอารมณ์ทางเพศ SAFE SEX สำคัญที่สุด
การที่เพื่อน มี SEX โดยมีความเสี่ยง เป็นเรื่องน่ารังเกียจ
การ Live สด เป็นเรื่องน่าละอาย

ส่วนตัวดิฉันมองว่า นี่คือ ค่านิยมที่ดีที่สุดในหมู่วัยรุ่น
อยากให้ผู้ใหญ่ในสังคม ร่วมกัน เสนอทางเลือกนี้ให้กับเด็กๆ
โดย โดย โดย ไม่ใช่ การทำแต่เปลือก


ส่วนคำตอบ ของคำถามที่ 1 ว่า เพราะอะไร
ดิฉันกราบขอโทษทุกท่านที่อาจจะไม่พอใจ
แต่ดิฉัน กล่าวโทษ ว่าต้นเหตุบางส่วนมาจาก 
ที่นี่เป็นประเทศไทยแต่เปลือก
ที่นี่เป็นเมืองพุทธแต่เปลือก

การเป็นประเทศไทยแต่เปลือก การเป็นพุทธแต่เปลือก นั่นคือสาเหตุหลัก ที่ผลักดัน
ให้เหล่าวัยรุ่นที่ท้องก่อนวัยอันควร ต้องหาจุดยืนที่ภูมิใจกับสิ่งที่พวกเขาทำอยู่

ซึ่งก็ต้องยอมรับว่า ตัวดิฉันเอง บางส่วนยังเป็น คนไทยแต่เปลือก และคนพุทธแต่เปลือกเช่นกัน
ยังพยายามปรับปรุงตนเองอยู่

ขออธิบายเพิ่มเติม
ไม้เป็น นิดหน่อยหยวนๆนะ การไม่เคารพสิทธิของตัวเอง และการไม่เคารพสิทธิของผู้อื่น ดิฉันมองว่านั่นคือบุคคลที่เข้าข่าย คนไทยแต่เปลือก

การที่ยึดถือ รูปธรรมภายนอกของศาสนาพุทธ 
แต่ไม่เคยเอาหลักธรรม มาปรับใช้ในการดำเนินชีวิตประจำวัน นั่นคือคนพุทธแต่เปลือก

ดิฉันยังไม่เห็น หรืออาจจะยังไม่มีความรู้กว้างนัก
จึงไม่เห็นระบบการศึกษาของไทย ที่ 
ในวิชาสุขศึกษา สามารถ สร้างค่านิยม SAFE SEX ให้กับวัยรุ่นไทยได้
สอนประโยชน์ โทษ ของการใช้ถุงยางอนามัยตั้งแต่อายุ 10-11-12-13

ผู้ใหญ่บางส่วนอ้างว่า มันขัดกับหลักธรรม อันดีงามของประเทศไทย

ทุกวันนี้ ดิฉันเห็นคนในสังคม มองว่าคนที่นอกใจคู่สมรส  เป็นเรื่องธรรมดา มีผู้หลักผู้ใหญ่หลายคนในสังคมไทยที่ทำเรื่องแบบนี้
แต่ก็ยังมีคนจำนวนไม่น้อยมองว่า เค้ายังมีดี ยังมีความสามารถ 
น้อยคนที่จะมองว่า แม้กระทั้งเรื่อง การรักษาความซื่อสัตย์ต่อคู่ของตนยังรักษาไม่ได้
แล้วคุณ จะมีความซื่อสัตย์ ในการทำงานได้อย่างไร

เรื่องนี้ไม่ได้นอกประเด็น เพราะ เรื่องราวของเด็กวัยรุ่นเหล่านั้นก็คล้ายกัน
เขาเหล่านั้นมองว่า แค่ไม่ทำแท้งก็บุญเท่าไหร่แล้ว มองแล้วภูมิใจในตัวเอง

คำถามคือ คุณหล่ะ มองแล้วภูมิใจกับเรื่องนี้(ปัญหาต้นกระทู้นี้)รึเปล่า 

ถ้าท่านใดคิดว่านอกเรื่องดิฉันก็ขออภัย แต่ถ้าคิดดีดี 
ดิฉันว่ามันเกี่ยวกัน โดยแทบจะเป็นเรื่องเดียวกันด้วยซ้ำไป
comment101-1:เห็นด้วยทุกประการค่ะ ขอบพระคุณมากค่ะ สำหรับความเห็นดีๆเช่นนี้ค่ะ
comment101-2:ขอบคุณ คุณเจ้าของกระทู้ ในความกรุณาเช่นกันนะคะ

ที่สละเวลาส่วนตัว หยิบยก เรื่องนี้ ขึ้นมาเป็นประเด็น ให้อย่างน้อยที่สุด ก็ทำให้ดิฉันและหลายๆ คนในสังคม ตระหนักคิด และช่วยกันหาแนวทางแก้ไข ป้องกัน
comment101-3:Save Safe ถ้าไม่แก้มันจะกลายเป็นย้อนยุคไปสมัยควีนวิคตอเรียเข้าให้
comment101-4:ขอบคุณค่ะ แก้ไขแล้วค่ะ
comment102:เราก็พลาดนะ มีน้องตอนอายุ 21 แต่จังหวะเรียนจบพอดี เป็นซิงเกิลมัม ไม่ใช่เด็กเกเรเลย แต่มีแฟนคือวัยรุ่นสมัยนี้ก็มีแฟนกันหมดแต่ไม่ใช่ทุกคนที่จะดวงซวยพลาดพอเราเรียนจบปุ๊ปรีบหางานทำพอได้งานทำชีวิตคิดแต่เรื่องหาเงิน เลี้ยงลูก อิสระก็ไม่มี อยากจะบอกวัยรุ่นว่าอย่าไปอยากมีเลยมันเหนื่อยสุดๆ ถ้าใจคุณยังเสียสละไม่เป็นอย่าคิดมีลูกเลย ทุกวันนี้เราบอกเพื่อนๆให้ป้องกันคุมกันดีๆ เพราะเรื่องแบบนี้มันไม่ใช่แค่ว่าอุ้มท้อง คลอดมา เลี้ยงๆป้อนนมป้อนข้าว ก็จบ มันละเอียดอ่อนกว่านั้นคะ คนเปนแม่จะเข้าใจดี แต่เราก็รู้ว่าไม่ใช่วัยรุ่นทุกคนจะคิดเป็นคิดได้ ข่าวก็มีออกให้เห็นทุกวัน  ชีวิตเราไม่จำเป็นจะต้องให้ทั้งโลกรับรู้ทุกเรื่องหรอกเพราะมันไม่ได้อะไรขึ้นมา เราก็ไม่ได้โพสลงเฟสอวดใครๆไม่ได้พาดพิงคนที่ทิ้งเราไปเพราะมันก็ไม่ได้อะไรขึ้นมาและอีกอย่างมันเหมือนเปนการประจานตัวเองยังไงก็ไม่รู้คะ เอาเป็นว่าเราไม่สนับสนุนวัยรุ่นที่ท้องก่อนวัยนะคะ ถ้ามันอดที่จะมีแฟนมีผัวไม่ได้แนะนำคุมกำเนิดด้วยการฉีดยาคุม หรือฝังเข็มเลยคะ ถ้าขี้เกียดกินยาคุม และที่สำคัญไม่ ใช้ถุงยางด้วยคะ จะได้ไม่เป็นโรคคะ จอบอ.
comment103:สมัยก่อน จะมีเพลงชื่อว่า
ถึงจะเป็นลูกที่แย่ แต่ขอเป็นแม่ที่ดี

ถ้าท้องแล้วเลี้ยงเอง ไม่ต้องรบกวนพ่อแม่ จะไม่ว่าเลย แต่เท่าที่เห็นว่า ก็ไม่พ้นพ่อแม่เป็นส่วนใหญ่  บ้านไหนพอมีฐานะก็ช่วยเรื่องเงิน ซื้อนม ซื้อแพมเพิสให้  ฯลฯ บ้านไหนไม่ค่อยมีก็ออกแรงเลี้ยงหลานแทน 


 แค่เป็นลูกยังทำตัวแย่เลย  แล้วจะเป็นแม่ที่ดีได้อย่างไร
comment104:ให้สามคำ ไร้ สา ระ!!
ทำเรื่องมีสาระไม่ค่อยเป็น เช่น ตั้งใจเรียนทำมาหากินช่วยพ่อแม่ 
เด็กก็มีเวลาว่าง สนุกคืนเดียวเสียวทั้งชีวิต
comment105:เราเองก็คือหนึ่งในคนที่ท้องในวัยเรียน (เพียงเเต่มหาวิทยาลัยไม่ใช่มัธยม)
เเละเป็นเเม่เลี้ยงเดี่ยว (เพียงเเต่ไม่ใช่โดนทิ้ง เป็นคนที่ทิ้งพ่อของลูกมา)
เราจะบอกว่าบางทีสิ่งที่เเสดงออกกับสิ่งที่รู้สึกจริงๆ มันก็ต่างกันโดยสิ้นเชิงนะคะ 
เด็กบางคนเเสดงภาพว่าสตรอง เเน่นอน จขกท เเละคนอื่นหมั่นไส้ เเต่จริงๆ เเล้วต้องยิ้มทั้งน้ำตามันก็ยังมี

เพราะเราท้องมาก่อน ต้องสตรองมาก่อน เราเลยมองว่าเเม่มือใหม่เหล่านี้ต้องการคนชี้นำให้ถูกให้ควร 
มากกว่าการมานั่งวิจารณ์เชิงตำหนิ เชิงสมเพช เชิงดูถูก เเบบนี้นะคะ 
เราเชื่อว่าเราจะโดนด่าเเต่หาเเคร์ไม่
เราอาจจะเเก่เกินไป ณ ตอนนี้ เลยไม่ได้เข้ากลุ่มนั้น เพราะก็สิงลุงพันมานาน เฟสเลยเฉพาะเพื่อนเเละเฉพาะเรื่องจริงๆ
หากเราจะโลกสวยไปบ้าง เพราะเราเชื่อว่าเเม่หลายๆ คน เปลี่ยนตัวเองจากหน้ามือเป็นหลังมือได้ เพราะลูกจริงๆ ประสบการณ์ตรงสุดๆ 
การชี้นำทางที่ถูกที่ควร การเเนะนำ การอดทนต่อความไม่รู้เเละความคิดผิดๆ มันน่าจะดีกว่าเเค่ปลง เเค่เวทนา เยอะเลยนะคะ 

เราเสิร์ชกลุ่มนั้นเจอเเล้ว จะขอเข้าไปดู เเละเเนะนำบ้างค่ะ 
เพราะทุกวันนี้เเม้จะไม่ได้มาสายสก๊อยเเต่เเสบกว่าสก๊อย ก็ทำงานเกี่ยวกับเเม่เเละเด็กมาพอประมาณนึง
comment106:จริงค่ะ น่ากลัวมากค่ะ
ทำไมเปลี่ยนความคิดเป็นแบบนี้กันไปหมด
น่าห่วง ว่าเด็กจะได้รับการเลี้ยงดูแบบไหน
เราเคยเห็นคนอายุ 30 เป็นยาย ตกใจมาก
comment107:สนองนโยบายเพิ่มประชากร

☺ɥsıɟ ǝlʇʇıl ʇɐǝ ɥsıɟ ƃıq☺
comment108:สถานที่รวมพวกคนประเภทเดียวกันไว้ด้วยกัน โพสอวดนั่นนี่ อยากให้มาเจอโลกข้างนอกนอกจากในเพจนั้นจังค่ะ คนข้างนอกไม่มีใครคิดอย่างน้องซักคน
comment109:เมื่อกี้เข้าไปดูในกลุ่มมา มีโพสประมาณว่า"ช่วยพิมให้ถูกหน่อยนะคะ เห็นเเล้วขัดตาคะ" คือบอกให้คนอื่นพิมพ์ให้ถูก เเต่ตัวเองยังใช้คะ ค่ะ ผิดอยู่เลยค่ะ^^'  ตลกดี
comment110:เด็กเลือกเกิดไม่ได้ อยากให้ท้องเมื่อพร้อมดีกว่านะ ประเทศชาติจะได้มีประชากรคุณภาพมาพัฒนาประเทศ แต่ยังไงก็เอาใจช่วยคุณแม่วัยใสละกัน
comment111:คาดว่าคลอดออกมาถ้าได้ลูกสาวก็คงเจริญรอยตามแม่ ซึ่งแม่ก็คงเข้าอกเข้าใจเพราะแม่ก็เคยมาก่อน
comment112:เฮ้อออออ อ่านแล้วก็ได้แต่ถอนหายใจยาวๆ มันควรจะมีการแก้เรื่องนี้อย่างจริงจังตั้งนานแล้วนะ ไม่รู้คนกลุ่มนี้มีมากเท่าไหร่ ถ้าต่อไปเด็กที่ท้องไม่พร้อมมีมากขึ้นเรื่อยๆ ไม่อยากจะนึกถึงคุณภาพของคนไทยในอนาคตเลยว่าจะเป็นยังไง ประเทศคงไม่ต้องเจริญไปไหนแล้วล่ะ เพราะพื้นฐานของการเป็นประเทศที่พัฒนาแล้วคือคุณภาพของประชากร รัฐจะส่งเสริมเรื่องเพิ่มประชากรก็ช่วยส่งเสริมให้ถูกกลุ่มและควบคุมเรื่องวัยรุ่นท้องไม่พร้อมด้วยนะ กลุ้มจริงๆนะเนี่ย ตอนนี้ยังไม่ลูก มีแต่หลานสาวคนเดียวก็พยายามสอนให้ดี ตอนนี้ยังเด็กอยู่ ยังว่านอนสอนง่าย ไม่รู้โตไปจะเป็นยังไง
comment113:teen mom เป็นปัญหาระดับโลกจริง ๆ ลูกชาย 2 ขวบ ยังมีเด็กผู้หญิงตัวเล็ก ๆ พาแม่มาบ้านเราบอกว่าน้องหล่อจังหนูอยากได้เป็นแฟนจังค่ะ teen momที่มาด้วยก็หัวเราะคิกคักบอกพี่ยกน้องให้เป็นแฟนลูกหนูเถอะ น้องหล่อมากหนูอยากได้ลูกเขยหล่อ ถึงกับสะอึกเลยค่ะ ไม่ห้ามลูกยังสนับสนุนอีกนี่เด็ก 3 ขวบนะรู้จักแฟนเป็นยังไงแล้วหรอ
comment113-1:ผมก็เจอบ่อยๆ ทำไปทำมาผู้ใหญ่นี่แหละครับเสี้ยมกันดีจัง พอลูกเข้าโรงเรียนวันแรกลุงป้าน้าอาถามเลยมีแฟนยัง

ผมเข้าใจนะครับว่าถามเล่นๆ แต่มันมีผลตามมานะครับ ความคิดเด็กก็จะเปลี่ยนไปด้วยเริ่มหาความหมายของคำว่าแฟน

บางคนเด็กไม่เล่นด้วยก็ถามอยู่นั้นแหละพร้อมเย้ยหยันยังไม่มีอีกหรอ...เอาเข้าไป พอท้องมาเป็นไงคำแรก"ใครสั่งใครสอนให้มีแฟนแต่เด็ก"
comment113-2:บ้านเราไม่เสี้ยมอ่ะ ไม่สนับสนุนเลย 

เหมือนส่งเสริมกลายๆ แม้จะเป็นการพูดคุยเล่นๆก็เถอะ
comment113-3:113-2 เคยไปงานระลึกถึงคนตายที่สุสาน ตอนอายุ17 ญาติห่างๆทักยังไม่มีลูกอีกเหรอ พร้อมมองเหยียด 
เราและพ่อแม่เงิบเลยค่ะ
comment114:มนุษย์วัยรุ่นพวกนี้ คงเป็นได้แค่อุปกรณ์ผลิตมนุษย์ล่ะมั้ง ลองคิดถึงหมูที่อยู่ในฟาร์มสิ คลอดแล้วก็เอาไปรีไซเคิ้ลจนกว่าจะปลดระวาง 
P.S. ถ้าแรงไปก็ลบให้ด้วยนะ
comment114-1:กลัวมันจะผลิตไปเรื่อยๆจนตายค่ะ แบบอายุ49 คลอดคนที่10ออกมา
comment115:หน้าที่ของครอบครัวหน่วยเล็กที่สุดแต่สำคัญที่สุดคือการสร้างประชากรที่มีคุณภาพออกสู่สังคม แล้วถ้าสถานการณ์มันเป็นแบบนี้ไม่ต้องคิดเลยว่า

มันจะแย่ลงขนาดไหน พ่อแม่ที่ไม่พร้อมให้กำเนิดเด็กซึ่งแนวโน้มก็น่าจะไม่มีคุณภาพ แล้วเด็กเหล่านี้ไม่ได้อยู่คนเดียวในโลกฉะนั้นมันก็ไปเดือนร้อน

คนอื่น ๆ อีก ส่วนตัวพ่อแม่ถ้าไม่ได้เรียนก็ยิ่งแย่ไปกัน แต่ถามว่าคนดีๆมีไหม ก็มีครับ เหมือนเวลาคุยกันเรื่องคนรวยประสบความสำเร็จ หลายคนก็จะนึก

ถึงบิลเกตต่อมาก็บอกว่านั้นไงบิลเกตเรียนไม่จบมหาลัยยังประสบความสำเร็จความคิดต่อมาเออเราก็ไม่เห็นจำเป็นต้องเรียนเลยนี่หน่า ครับนั้นมันเพียง

ส่วนน้อยต้องยอมรับหน่อยว่าคุณแม่วัยใสก็เป็นแบบเดียวกัน เรามามองปัญหาส่วนใหญ่แล้วแก้ดีกว่ามาเชยชมส่วนน้อยแล้วปล่อยผ่าน
comment116:คงไม่ซ้ำเติม เพราะคิดว่าหลายคนคงเข้าใจแล้วว่า ถึงเวลาเรียนไม่เรียน เรียนตอนพ่อแม่มีแรงส่ง กลับทำไม่ได้ ปล่อยใจใฝ่กาม ก้อต้องมาลำบากอย่างนี้แหละ
ยืดอกรับกรรมไป เลี้ยงลูกหาเงินงกๆ ไป วันนึงลูกโตขึ้นมาเกิดท้อง ก้อเลิกเรียน โทษใครได้ กงกรรมกงเกวียน
มีลูก ก้อใช่ว่าลูกจะสนองคุณเสียเมื่อไร ทำอย่างไร ก้อได้อย่างนั้นแล
comment116-1:ปัญหาคือกรรมมักจะตกถึงปู่ย่า พ่อแม่ ตายายของเหล่าคุณแม่วัยใสด้วยนะคะ
comment117:ไม่สนับสนุนเรื่องท้องตอนไม่พร้อม แต่ถ้าเรื่องมันเกิดขึ้นมาแล้ว ประเด็น 1, 2, 4, 5 ก็ดูปกติ
comment117-1:สังคมของเรา อายุน้อย ท้องไม่พร้อมแล้วทำตามข้อ 1 2 5 นี่ไม่ปกติค่ะ
comment117-2:คุณอาจจะอคติ ไม่ก็ผมมองโลกสวยไปหน่อย
comment118:รบกวนขอหลังไมค์ด้วย ครับ
comment119:รบกวนขอชื่อกลุ่มหลังไมค์ด้วยคนค่ะ
comment120:ตอนนี้เราอายุเลยเบญจเพศมาแล้ว ส่วนคุณแฟนก็เลข3 เรายังไม่อยากท้อง ไม่อยากมีลูกเลย 
ไม่ใช่เรากลัวเลี้ยงเค้าไม่ดีนะ คือตอนนี้ทุกอย่างเราพร้อมมาก ทั้งเงินที่จะใช่เลี้ยงดูเค้าจนจบการศึกษาสูงสุดที่เราจะให้ได้ (ป.ตรี) ทั้งที่อยู่อาศัย ทั้งวุฒิภาวะ หน้าที่การงาน

แต่สิ่งที่เรากลัวมากที่สุด คือ สังคม! 

ออกจากบ้านไป ลูกเราก็อาจจะกลายเป็นคนที่เราไม่รู้จักแล้ว คบเพื่อนแบบไหน เจอครูที่โรงเรียนยังไง(มีข่าวทุกวัน)
เราสงสารลูก(ในอนาคต)ของเราเลย

เลยถามแฟนว่า เราไม่อยากมีลูกอะ แล้วก็อธิบายเหตุผลให้เค้าฟัง เค้าก็บอกโอเค ไม่เป็นไร 
เลี้ยงหลานเอาก็ได้ เราก็ดูแลกันไปสองคนนี่ละ
comment121:ก็ดีแล้วนี่ครับ จะได้เพิ่มประชากร ในประเทศ
comment121-1:คิดว่าจะได้ประชากรแบบไหน 55555
comment121-2:แรงงานกากๆราคาถูก แถมอาชญากรวัยใส
comment122:ขอชื่อกลุ่มในเฟสด้วยค่ะ........
มีลุกสาว2คน----ตอนนี้ยังเล็กอยู่ 2 ขวบกับ4 ขวบ  4 ขวบนี่กำลังเรียนรู้เลยบางทีเค้าดูการ์ตูนจากยูทูปมันจะมีลิ้งอื่นๆๆที่ไม่ตรงกับที่เค้าดูออกจะ 18+หน่อย พอเค้ารู้ว่าแม่ห้ามดุเค้าจะแอบดู แม่จับได้เค้าจะถามว่าคืออะไร? บางทีเราต้องตั้งสติคิดคำพูด  ใช้คำพูดที่เค้าเข้าใจได้ อธิบายให้เค้าเข้าใจ  แม่เคยลองดุ ขู่ ห้าม เค้ายิ่งอยากรู้. ต้องหาทางออก.

ปล.แม่ไม่ได้ให้น้องดูตลอด ถ้าเค้าจะดูเค้าต้องขอแม่ก่อนเปิด 
ปล.ศึกษาความคิดวัยรุ่น  สังคมที่เริ่มไม่ได้อยู่ในสายตาเรา 
ปล.ตอนนี้แม่อายุ 32  มีคนแรกตอน 28 ค่ะ
comment122-1:คน...คุยกัน ชื่อกลุ่มคะ
comment123:อยากจะบอก จขกท ว่า
มันไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจ หรือต้องส่งเสริมให้เด็กมีผัว มีลูกก่อนวัยอันควร
แล้วเด็กที่โดนผัวทิ้ง แล้วต้องเลี้ยงลูกคนเดียวก็ไม่มีใครอยากให้เป็นแบบนั้น
แต่สิ่งที่สังคม ออกมาชื่นชมไม่ใช่การกระทำของเด็ก หรือส่งเสริมสนับสนุน
**  แต่เป็นการให้กำลังใจ ให้เด็กสู้และยอมรับกับสิ่งที่เป็นอยู่ เพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องทำอะไรผิดพลาดต่อไป **
จขกท ควรใช้สติและความคิดในการวิเคาระห์ ก่อนจะตั้งกระทู้นะ
comment123-1:เรามีเพื่อนที่ท้องละมาเรียนที่มหาลัย คือเราเคยไปแลกเปลี่ยนที่USA ช่วงสั้นๆ ที่มหาวิทยาลัยมีแมกกาซีนแม่และเด็กให้คนพวกนี้เขียน มีพื้นที่ให้เหมือนคนปกติทั่วไป เอาลูกมาเรียนได้ เพื่อนๆช่วยเลี้ยง คุณครูมาเล่นด้วย
แต่คุณอย่าลืม ว่าคนที่เก็บลูกไว้ คือคนที่ต้องการเด็กจริงๆ มีปัญญาเลี้ยงจริงๆ เพราะประเทศเค้าสามารถทำแท้งได้ แปลว่าเค้าเลือกแล้ว
แต่เราอยู่ในจุดที่ ทำแท้งไม่ได้ มันเลยมีความน่าสมเพชเข้ามาปน คือเลือกไม่ได้เลย ไม่ต้องการ แต่ก็ต้องทำเป็นต้องการ ทำเป็นแข็งแรง
มันเป็นการให้กำลังใจแบบขมขื่นน่ะ พอจะมองออกมั้ยคะ 
อันนี้อาจจะออกมานอกเรื่องท้องไม่พร้อมสักหน่อย แต่เราว่า มันเป็นปัญหาเดียวกัน ที่ทำให้มีคนที่ไม่พร้อมต้องมาเลี้ยงเด็กที่ไม่มีคุณภาพนี่แหละ
ทำไมเด็กจะต้องสู้อย่างขมขื่นด้วย ถ้าเด็กเลือกได้ 
พูดไปละก็จะยาว ว่าเด็กประเเทศเรามันไม่มีวุฒิภาวะจริงๆ มันต้องลงไประดับครอบครัวและโรงเรียนด้วย อีกนาน กว่าจะแก้ได้
ปล.เราไม่สนับสนุนให้ทำตัวเละเทะแล้วก็ไปทำแท้งหรอกนะ เพราะเราก็ไม่ใช่คนแบบนั้น แต่เราสนับสนุนให้คนที่พลาดมีทางเลือกค่ะ
comment123-2:คห. 123-1 เราทำแท้งอย่างถูกกฎหมายไม่ได้ครับ แต่ไม่ใช่ไม่มีทำ ไม่ใช่ว่าไม่ทำกัน จะบอกว่าเลือกไม่ได้ก็ไม่ถูกซะทีเดียว คนที่พลาดแล้วเลือกที่จะเก็บไว้ก็มีครับ
comment123-3:คุณแน่ใจได้ยังไงว่าในกลุ่มเด็กพวกนั้นสิ่งที่โพสกัน คือการให้กำลังใจทั้งหมด
 บางคนพอตนหลงผิด ก็พยายามทำให้คนอื่นเข้าใจว่ามันดีและหาแนวร่วม 
 เราเห็นมี 1 2 3 คนตามมาเรื่อยๆ ไม่มีความสำนึกเลย  ผัวก็คนละคน 
เวลาโพสเด็กพวกนั้นไม่ได้ต้องการกำลังใจ แต่ต้องการหาพวก 
ไอ้คนตอบๆก็มีแต่ "เจอพวกเดียวกันแล้วต้องอวย"ก็มี
*ตัวอย่างคือคอมเม้นต์ในการ์ตูนวัยใส ตัวละครทำผิด ยังอวย ยังชื่นชม  <<<นี่ขนาดแค่การ์ตูนเด็ก12-13บางคน ยังบ้ากันได้ขนาดนี้ ไม่รู้ผิดชอบชั่วดี บางรายเอาเรื่องตัวเองมาเล่าอย่างหน้าไม่อาย บางคนบอกว่าพร้อมแต่ยังมาขอของบริจาคอยู่เลย

ไตร่ตรองความเป็นจริงอันเน่าเฟะของสังคมอีกรอบเถอะ ไปอ่าน คห.136 ด้วยนะคะ
comment123-4:อ้ออออ ไปดู คห.141ด้วยนะคะ จะได้มีสติก่อนเม้นต์
comment124:ทัศนะคติแบบนี้เกิดจากความไม่รับผิดชอบไงคะ บวกกับค่านิยมเรื่องการทำแท้งเป็นบาป 
ซึ่งเรามองว่าการปล่อยให้เด็กเกิดมาอย่างเป็นทุกข์เป็นบาปกว่าอีก กรอบของศาสนามันไม่ควรจะเข้ามาปนในเรื่องของความพร้อมไม่พร้อมด้วยซ้ำ 
คนอื่นไม่ควรจะมาตัดสินในร่างกายเรา อีพวกเผือกๆอะ ไม่มียื่นมือมาช่วยค่านมสักคน
100% ของเด็กที่ที่ท้องไม่พร้อม ก่อนจะออกมาติดแฮชแทคสตรอง คือ อุทานว่าshiftหายไม่ก็hereตอนตรวจแล้วเจอสองขีดกันทั้งนั้นอะ 
ไม่มีใครร้องไชโยหรอกค่ะ 

ละความผีอีกอย่างของดินแดนนี้คือ ไม่มีที่ให้สำหรับคนพลาดค่ะ ไม่มีที่ทำแท้งที่ปลอดภัยถูกกฎหมาย
สอนให้เด็กป้องกัน แต่เราจะรู้ได้ไงว่ามันจะไม่ทะลุถุงมาเกิด มันต้องมีการพลาดบ้างแหละ 

ละอีเรื่องคุณแม่วัยใสอะไรนั่นอีก
ถ้าได้อ่านจะต้องอุทานwtfใส่การ์ตูนเรื่องนี้นับไม่ถ้วนแน่ๆ เพราะมันสร้างค่านิยมที่ผิดที่ผิดทางอย่างเละเทะให้กับเด็กเลยอ่ะ 
คนเขียนคือไม่มีความรู้เรื่องนี้จริงๆ ไม่ได้เขียนเพื่อสะท้อนสังคมอะไรทั้งนั้น 
เป็นอะไรที่ควรโดนแบน ไม่ใช่โดนซื้อมาทำละครค่ะ 
ปล.เราแอนตี้การแบนอะไรปัญญาอ่อนนะ แต่อันนี้มันไม่ปัญญาอ่อน ลองไปอ่านคอมเมนต์เด็กๆมัธยมที่มาคุยกันดู ละจะรู้ ว่าเด็กบางคนมันไม่ได้ฉลาดแยกแยะได้ขนาดนั้น
comment125:หลังจากท่เลาปัยส่องในกุ่มมา เลารุเรยว่าเลาใช้พาศาไทผิดมาตลอด เลาได้สับไหม่ๆมาเยอะเรยย ลองดูซิ เพิ่ลๆ
……....…………..................................................
นะค่ะ น่ะค้ะ ไหมค่ะ คร๊ ค้ะ คร้ะ แข๊ง ไห้ หนุ คุน แร้ว ยุ(อยู่) ไม(ไหม,มั้ย) อะรัย ก้ ผุชาย ผุหญิง ปะมาน เตียม เจ้บ

นี่คือพาศาไทของเรา จรัมวั้ยย!
comment125-1:กลุ่มอะไรหรอ ขอดูมั่งสิ
comment125-2:
comment125-3:125-5อิจฉาตรง สูง160อค่ะ นอกจากนั้น ไม่มีความเห็น
comment125-4:โอย ชอบคห.นี้ ขำหนักมาก
comment126:จ้าบบบว่ะ
comment127:
comment128:เราก็เคยรู้สึกแบบจขกท.นะคะ แต่เราเลือกที่จะไม่พูดอะไร เพราะถึงพูดไปก็เปลี่ยนสถานการณ์ การตัดสินใจใครไม่ได้ คนแต่ละคนโตมาในต่างสังคมกันคนรอบข้างก็ต่างกัน สุดท้ายชีวิตใครชีวิตมัน เพราะเราก็ไม่แน่ใจว่าเขาภูมิใจและดีใจกันจริงๆ หรือแค่ปลอบใจกับสิ่งที่เกิดขึ้น แต่ก็อยากให้น้องที่ยังเยาว์วัยอยู่ได้มาเห็นกระทู้นี้ น้องยังเห็นอะไรมาน้อย อะไรที่ดีในกลุ่มของน้อง อาจไม่ใช่สำหรับสังคมปัจจุบัน ทำอะไรให้มีสติ
comment129:เราก้อเป็นอีกคนที่ท้องในวัยเรียนค่ะ แต่ได้สามีดี (ไม่ได้อวดน่ะค่ะ แต่สามีเรารับผิดชอบดีจริงค่ะไม่เคยรบกวนเงินของพ่อแม่เขาหรือเราตั้งแต่ผูกข้อมือค่ะ)
เราอายุ 20 ท้องตอน 17  แต่เลี้ยงลูกดีกว่า อายุ 30 ข้างบ้านค่ะ ฟันธง  
รู้สึกว่าเด็กไม่รุ้เรื่องอะไรกับเราเค้าอยากเกิดมา เรามีหน้าที่ ต้อง รัก เลี้ยง ดูแลค่ะ


ผิดพลาดประการใด ขออภัยค่ะ
comment129-1:เออ ข้างบ้านเค้าจะอายุเท่าไหร่เลี้ยงลูกไม่ดียังไงก็ไม่จำเป็นต้องไปยกมาเปรียบเทียบให้ตัวเองดูสูงดูสตรองนะ

แอตติจูดคุณเป็นแบบนี้ก็น่าเป็นห่วงลูกที่เกิดมาเหมือนกันว่าจะได้รับการอบรมแบบไหน.....
comment130:ต้องโทษริว จิตสัมผัสครับ เพราะชอบพูดเรื่องกรรมจากการทำแท้งบ่อย จนทำให้เด็กวัยใสเค้ากลัวกันครับ
comment130-1:ฟังดูตลกแต่เราว่าจริงนะ
comment131:ตอบในฐานะวัยรุ่นคนหนึ่งนะคะ(ม.ต้น)
เราไม่เคยท้องหรอกนะ แฟนสักคนไม่เคยมี 
เราคิดว่าคุณแม่วัยใสที่ดูแรงๆ แคปชั่นตัดพ้อไรเนี้ยะ
ธรรมดามากที่จะพลาดท้อง 
เรามีเพื่อนรู้จักตอนประถม เพื่อนก็พลาดท้องเคยถามเหมือนกันว่าไปทำท่าไหน เพื่อนบอกก็พลาดแล้วให้ทำไงว่ะ ทำแท้งก็ไม่กล้า ผะอัวก็ทิ้งไปตั้งแต่รู้ว่าท้อง 
ถ้ามองอีกมุมก็น่าสงสารนะคะ แต่ถ้ามองอีกมุมก็...[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ก็ไม่รู้สินะ
comment132:เพราะหนังหรืออะไร ทำไมเรียกเด็กน้อยท้องในชุดนักเรียนซะดิบดีว่า "คุณแม่วัยใส" สดจนน่าหดหู่

เปลี่ยนเป็น ป่องไม่ได้จบ ติ่งท้องโต มั่วจนติดโรค ฯลฯ... คงจะหาว่าไปรังแกเด็กสินะ
comment133:กลุ่มปัญหาสังคม ที่ลูกเล็กๆของพวกเขาตอนนี้ยังดูน่ารัก แต่พอโตขึ้นมาเป็นตัวของตัวเอง แม่พวกนี้นี่แหล่ะที่จะทำร้าย ด่าทอลูกตัวเองเมือ่ลูกโตเป็นวัยแรกรุ่น วัยรุ่น... ที่เราอ่านเจอกระทู้จำนวนมากในห้อง "ชานเรือน" ที่ลูกๆถูกพ่อแม่ไปฝากตายาย ปู่ย่าเลี้ยง ถูกทุบตีทำร้าย ด่าทอจากพ่อแม่ทีกดดันลูกตัวเอง มาจากตัวพ่อแม่เองไม่มีปัญยหาเงินเลี้ยง ลำพังตัวเองจะเอาไม่รอ ไปกู้เงินนอกระบบกัน

ลูกๆตั้งกระทู้ระบาย ที่เกิดมามีพ่อแม่ทำร้าย ทุบตี ด่าทอ ... น้อยเนื้อต่ำใจ ที่พวกลุกๆถามตัวเงอกันว่า ทำไมถึงต้อมีชีวิตแบบนี้ ทำไมถึงต้องเกิดมามีพ่อแม่ที่ไม่เหมือนคนอื่น อยากมีชีวิตที่ดีกว่านี้... ฯลฯ
comment133-1:เราก็เคยส่งสัย ทำไม ลูกๆ ตัดพ้อพ่อแม่จัง
comment134:มันมีมานานแล้ว แบบนี้ แต่แค่สมัยก่อนมันไม่มีเฟสบุค ไว้โพสถาม
comment135:ขอพิมพ์ในนี้บาง อึดอัดกับคุณแม่วัยใส ที่เรารู้จักอยู่คู่นึง

บ้านนี้ คุณพ่อ เป็นช่างสัก มีร้านเล็กๆที่ตลาดนัดชื่อดัง ส่วนคุณแม่ก็รับสักคิ้ว สักปาก  คู่นี้ด้วยวัยอาจจะไม่ใสเท่ากับที่ท่านอื่นๆเจอมา
แต่วุฒิภาวะของทั้งคู่ไม่แตกต่างจากเด็กน้อยๆ ทั้ง 2 คน มีน้องก่อนแต่งงาน ทั้ง 2 เรียนแค่ระดับปวช. ต่างออกมาทำงาน ไม่เรียนต่อ
น้องผู้หญิงย้ายมาอาศัยอยู่กับที่บ้านผู้ชาย (ก่อนท้อง ตอนเป็นแฟนกัน) จนท้อง เลยแต่งงาน ในขณะที่ท้อง เราจะเห็นน้องผู้หญิงอัพรูป
เที่ยวกลางคืน ดื่มหรือเปล่า อันนี้ไม่ทราบ แต่น่าจะ เนื่องจากจะชอบถือแก้วเหล้าอัพรูป ที่ร้ายกว่านั้นคือ ไปเล่นน้ำสงกรานต์??? น้องคะ 
ถ้าลื่นขึ้นมาล่ะ โดยที่สามีก็เล่นอยู่ด้วย ดื่ม กิน กันตรงแถวนั้นแหละ  เราไม่เคยเห็นทั้งคู่อัพเรื่องการเตรียมความพร้อมเป็นพ่อแม่เลย
จนคลอด ก็ให้ย่าเลี้ยงดู น้องผู้หญิงและผู้ชายไปทำงาน ซึ่งบ้านกับที่ทำงานก็ไม่ไกลกัน แถมงานที่ทำก็สามารถเลี้ยงดูเจ้าตัวเล็กได้สบายๆ 
แต่น้องให้ลูกกินนมกระป๋อง ให้ย่าดูแล ตัวเองก็ไปทำงานกะสามี เลิกงานก็ไปกิน ดื่ม เที่ยวต่อตามประสา สักพัก คู่นี้หย่าขาดกัน น้องผู้ชาย
ยังคงให้แม่ดูแลหลาน ส่วนน้องผู้หญิงก็กลับต่างจังหวัดไป แรกๆ เอาลูกไปด้วย แต่คาดว่าเลี้ยงไม่ไหว เพราะเด็กติดย่า เลยเอากลับมา

จุดพีค คือ น้องไปทำงานเป็นผู้หญิงนั่งดริ้งค์ที่ต่างประเทศ (ที่เห็นก็มาเล สิงคโปร์ ฮ่องกง) ไปทีเป็นเดือน ปากบอกพร่ำบอกว่า ทำเพื่อลูก
              แต่กลับมา น้องซื้อแบรนด์เนม มีเงินไปทำหน้า ไม่มีอะไรบ่งบอกเลยว่าไปทำงานแบบนี้เพื่อลูก 
              น้องผู้ชาย ก็กิน ดื่ม เที่ยว แต่งรถ แต่ไม่เคยใส่ใจว่าลูกสุขภาพเป็นอย่างไร ความปลอยภัยของลูก ความสะอาดของลูก สุขอนามัยอีก
              เราเห็นเด็ก เราก็สงสารนะ เคยไปเตือนๆ โดนว่า เผือก กลับมาทุกที 

พอเราทักไปมากๆ ก็มาอ้างว่าจะเอาเงินที่ไหนมา เค้าไม่รวยเหมือนคนอื่น เราเลยพูดแรงๆไปว่า ก็เงินที่เอาไปแต่งรถ กิน เที่ยว ฯลฯ ไง เจียดมาสักนิดสิ โดนบล๊อคเลย สุดท้ายเค้าแค่มองว่า ลูกคือตุ๊กตาที่เอาไว้เรียกเรทติ้งจาก FC ใน social
comment135-1:เรื่องของคุณดีมากๆค่ะ เราอยากเลือกเป็นคอมเม้นต์ในใจเลย 
สะท้อนสังคมได้ดีกว่าการ์ตูนคุณแม่วัยใสเยอะ ถ้าเราวาดรูปเก่งจะเอาเรื่องนี้ไปวาดแข่งกับคุณแม่วัยใสค่ะ
comment136:เราเคยเป็นครูมัธยมค่ะ... ตอนนั้นนี่ไม่ไหวจะบ่นค่ะ ถึงขั้นสั่งให้นักเรียนพกถุงยาง ทั้งผู้หญิง ผู้ชายเลยนะคะ
ในเมื่ออยากจะทำนักก็ต้องรู้จักป้องกัน ไม่ใช่ว่าคิดแค่สนุกกันแค่แปปๆ แต่พอปัญหามันเกิดก็เดือดร้อนกันหมด ทั้งตัวเด็กเอง ทั้งผู้ปกครอง
เราเคยต้องไปซื้อที่ตรวจครรภ์ให้นักเรียน เค้าบอกว่าตอนมีไรกับแฟนนี่เค้าไม่เคยป้องกันเลย เรานี่ยืนกุมขมับเลยค่ะ

แต่มันจะมีนักเรียนบางคนนะ เค้าก็ถามว่าครูไม่อิจฉาเหรอ นี่นักเรียนจะมีลูกแล้วนะ แต่ครูยังไม่มีแฟนเลย .. แล้วการที่ท้องตอนที่ยังเป็นนักเรียนมัธยมนี่มันน่าภูมิใจ มันน่าอิจฉาตรงไหนคะ??
comment136-1:พีค ตรงครูไม่อิจฉาเหรอ <<< เจ้าของกระทู้อึ้งเลยค่ะ
comment136-2:ครูไม่อิจฉาเหรอ

ฮู้ววววว สะพรึงมาก
comment137:เพื่อนร่วมชั้นเราอะค่ะท้องก่อนวัยอันควรเกือบคลอดที่โรงเรียนละครูพาไปรพ.แปปเดียวรู้ไปหมดโรงเรียนเลยแต่เขาก็ไม่อายนะคะ แฟนเขาไม่ได้ทิ้งเขากับลูกนี่สิเท่ของจริง ผช.เรียนต่อแต่ผญ.ต้องออกจากโรงเรียนแต่เขาก็ยังหางานในเน็ตทำนะคะเขาไม่อายที่โดนคนอื่นว่าหรือนินทราเลย ชีวิตวัยรุ่นนี่ลำบากนะคะ😧
comment138:ทุกสิ่งที่จะเกินขึ้น จะเริ่มต้นมาจากครอบครัว สังคม เพื่อน และคนรอบข้าง
และสิ่งที่ขาดไม่ได้คือ ตัวเราเองว่าจะเลือกเดินทางไหนค่ะ
comment139:ตาเถรยายชี ตามมาจากกลุ่มเดียวกันแน่ๆเลยค่ะ เราไม่สนับสนุนเลยเรื่องคุณแม่วัยใส หรือ คุณแม่วัยใสเลี้ยงเดี่ยว Strong ประมาณนี้ค่ะ
comment140:รบกวนบอกกลุ่มได้ไหมค่ะ หลังไมค์หน่อยจ้า...
comment141:ก็ชอบมาลง สตอรี่เรียกยอด Like กันแบบนี้ไง (ดูที่จำนวนยอด Like ) เด็กมันถึงได้เห็นว่าท้องก็ไม่เห็นเป็นไร ใครๆ ก็ท้องกัน เขาก็เลี้ยงกันได้ ลองไปส่องคอมเม้นต์กันเองค่ะ 
- สุดยอดคะ ไอดอลเลย
- น่าชื่นชมมากค่ะ
- เก่งมากค่ะ
- เก่งมากเรยค่ะ ที่ไม่คิดจะเอาเด็กออก เปนแม่ที่แสนดีมากค่ะ
- ท้องเหมือนกันค่ะ ตอนนี้อยู่ปี 4 ท้องได้ 31 วีคค่ะ พาลูกไปเรียนทุกวัน คลอดปิดเทอมพอดี ได้ทั้งปริญญาได้ลูก ภูมิใจที่สุดค่ะ
- เหมือนกันเลยค่ะ
- เป็นแม่ไม่จำกัดอายุ อยู่แล้ว มีไว ก็หายเหนื่อยไว
- เหมือนกันค่ะคุนแม่ ทุกวันนี้ยังไปเรียนยุเรย
- ใช่ค่ะ จบพร้อมเพื่อนภูมิใจสุดค่ะ สู้ๆๆค่ะ เก่งมากๆๆๆเลย ^^ เข้าใจเลยค่ะหัวอกเดียวกันไม่เคยอายเนอะ ถ้าเราไม่รับผิดชอบน่าอายกว่า
- ลูกจะฉลาด เพราะได้เรียนไปด้วนกัน #เกี่ยวป๊ะ 
- ท้องตอนเรียนเหมือนกันค่ะ ลูกเราต้องฉลาดแน่ๆค่ะแม่ๆเพราะลูกเราเรียนตั้งแต่อยู่ในท้อง 😅
- ตอนท้องก็มาเรียน คลอดแล้วก็พาไปเรียนด้วยค่ะ 
และอีกหลายๆ ความคิดเห็น

ไม่รู้น่ะ แต่ย้อนไปเมื่อก่อน ยังไม่นานหรอก 10 กว่าปีเอง รู้สึกคนเราจะละอายต่อการกระทำกันมากกว่านี้น่ะ แต่เดี๋ยวนี้ไม่ใช่แล้ว
* ท้องไม่พร้อม
* ภูมิใจในความสามารถที่แย่งสามีชาวบ้านเขาได้สำเร็จ แล้วประกาศศักดา โดยการแท็กรูปภาพบนเตียงไปหาภรรยาหลวง
* มีชู้ มีเมียน้อย 
* มีภรรยาเป็นตัวเป็นตน (คนโสดไม่นับนะคะ) แต่อ้างเหตุผลควายๆ ว่าน่าเบื่อ เพื่อไปลงอ่าง 
* ขายยาบ้าเอามาเลี้ยงดูครอบครัว พอโดนตำรวจจับกลางงานแต่ง กลับไปด่าตำรวจ 
และอื่นๆ อีกมากมาย
comment141-1:ถึงกับลาก คห.123 มาดูเลยค่ะ
comment141-2:อยากจะบอก จขกท ว่า
มันไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจ หรือต้องส่งเสริมให้เด็กมีผัว มีลูกก่อนวัยอันควร *** ย้ำๆตรงคำว่า มันไม่ใช่เรื่องน่าภูมิใจ หรือต้องส่งเสริมให้เด็กมีผัว
แล้วเด็กที่โดนผัวทิ้ง แล้วต้องเลี้ยงลูกคนเดียวก็ไม่มีใครอยากให้เป็นแบบนั้น
แต่สิ่งที่สังคม ออกมาชื่นชมไม่ใช่การกระทำของเด็ก หรือส่งเสริมสนับสนุน  *** ย้ำๆตรงคำว่าสิ่งที่สังคม ออกมาชื่นชมไม่ใช่การกระทำของเด็ก หรือส่งเสริมสนับสนุน
**  แต่เป็นการให้กำลังใจ ให้เด็กสู้และยอมรับกับสิ่งที่เป็นอยู่ เพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องทำอะไรผิดพลาดต่อไป ***** ย้ำๆตรงคำว่าเพื่อที่เขาจะได้ไม่ต้องทำอะไรผิดพลาดต่อไป
จขกท ควรอ่านให้เข้าใจ และตีความหมายที่อ่านให้แตกฉานด้วยค่ะ
comment142:
comment143:กลุ่มแบบนี้มีเยอะมากค่ะ แรกๆ ก็แสดงความเห็นบ้าง และมักจะโดนคุณแม่วัยใสทั้งหลายเข้ามาแขวะ 

หลังๆ เลยแค่อ่านผ่านๆ ไม่ออกความเห็นอะไร คิดซะว่าเราเป็นชนกลุ่มน้อยที่ท้องตอน 30+
comment144:ช่วงอายุ 14-16 ปีเนี้ย เป็นวันที่คนเราจะเห่อที่สุด และ โลกแคบที่สุดแล้ว 
ทุกคนจะคิดว่าไม่ว่าตัวเองจะทำอะไร มันก็ดี ก็เจ๋งไปหมด คิดว่าตัวเองเก่งเสียจนคนอื่นต้องมายกย้อง ผมว่านี้เป็นสาเหตที่ทำให้คนในวัยนี้ทำอะไรไม่ยั้งคิดยั้งทำ คิดว่าตัวเองควบคุมทุกอย่างได้ ทั้งๆที่จริงๆทำอะไรไม่ได้เลยด้วยซ้ำ

ก่อนที่จะค่อยๆ รับรู้มากขึ้น และ พออายุประมาณ 20 เราจะรู้ในที่สุดว่า เราไม่มีความสำคัญอะไรเป็นพิเศษกับ โลกกลมๆแห่งนี้เลยด้วยซ้ำ

เรื่องนี้ก็เหมือนกัน วัยช่วงนี้โลกจะแคบกว่าปกติ จนมองว่าตัวเองเจ๋ง และ จะเชื่อและนับถือเฉพาะคำพูดของคนที่วัยไม่ต่างจากตัวเองเท่าไร
เขาถึงเรียกว่ามันเป็นวัยหัวเลี้ยวหัวต่อไง เพราะคนจะดีก็จะดีในช่วงวัยนี้ และ มีโอกาสเสียแบบกู่ไม่กลับในวัยนี้เช่นกัน

เชื่อว่าคุณแม่ยังสาวหลายๆคนที่ผ่านวัยนี้มาได้ ต้องมานึกเสียใจกับสิ่งที่ตัวเองทำลงไปเมื่ออายุมากขึ้นกันทั้งนั้น (ไม่ได้หมายถึงเสียใจที่มีลูก แต่เสียใจที่ตัวเองสร้างปัญหาที่มันส่งผม เสียถาวรให้กับทั้งตัวเอง และ ตัวลูกที่เกิดมาด้วย)

เอาจริงผมว่าเราทำอะไรไม่ได้อะ ได้แต่มองสังคมเราเสื่อมลงทุกวันๆ เท่านั้น
comment145:อ่านกระทู้นี้และ story ที่ ความเห็น 141 เอามาฝาก ก็รู้สึกเหนื่อยใจ และอยากบอกน้องๆ แม่พ่อวัยใสและไม่พร้อมว่า ท้องแล้วมั่นใจว่าจะเค้าเอาไว้ ต้องรีบมีสติ หาเงินอย่างสุจริต เตรียมตัวหาความรู้เรื่องการดูแลตัวเอง การเลี้ยงเด็กและ เตรียมใจ safe sex, วางแผนครอบครัว, ชีวิตไปได้อีกถ้าเราคิดยาวๆและวางแผนดีๆ
comment146:เราอายุ 19 คะ ท้องได้สองเดือนคะตอนนี้ บอกเลยไม่ได้ภูมิใจเลย ลำบากมาก ๆ แฟนทำงานเงินยังจะไม่พอใช้เลยคะ ก่อนท้องเราทั้งคู่ทำงานเรามีทุกอย่าง อยากกินอะไรก็ได้กิน เครื่องสำอางค์ คือได้ทุกอย่างที่ต้องการ พอท้องมากเหมือนชีวิตเปลี่ยนเลยคะ ไม่ได้สนุกเลยจริง ๆ เราก็อยู่ในกลุ่มท้องนั้นเหมือนกัน ถามว่าถ้าอนาคตลูกจะสร้างปัญหาให้สังคมไหม ก็จะพยายามสอนเค้าให้ได้ดีที่สุดคะ จะใช้ความผิดพลาดครั้งนี้เป็นบทเรียนราคาแพง จะบอกลูกว่ากว่าจะผ่านมาได้ก็ลำบากมาเยอะ จะไม่ให้ลูกเป็นอย่างเราเด็ดขาดคะ เราไม่ได้ตั้งใจให้ท้อง เราอยากมีลูกในตอนที่เรามีทุกอย่าง ในตอนที่เราพร้อมแล้ว ถึงแม้ตอนนี้จะไม่พร้อมก็จะพยายามดูแลเค้าให้ดีที่สุดเท่าที่คนคนนึงจะทำได้คะ
comment147:เราทำงานรพ.รัฐ สิ่งที่แย่กว่าท้องไม่พร้อม
คือท้องไม่พร้อมแล้วยังติดโรคติดต่อทางเพศสัมพันธ์ด้วยค่ะ
เจอเคสแบบนี้ทีนี่ดูอายุคนไข้แล้วกุมขมับทุกครั้งค่ะ ม.ต้นทั้งนั้น
comment148:ทุกอย่างมันดูผิดที่ผิดทางหมดเลย ทำไมเราไม่ยอมรับว่าเด็กสมัยนี้มีเซ็กซ์เร็ว ตามต่างจังหวัด ป.5 - ป.6 ก็มีแล้ว เลิกมองว่าเป็นเรื่องลามกจกเปตร แล้วแก้ปัญหาจริงๆด้วยการสอนคุมกำเนิดในโรงเรียน สร้างค่านิยมที่มันเข้ากับเด็กสมัยปัจจุบันหน่อย

มันมีช่วงนึงที่สังคมตื่นตัวเรื่องให้โอกาสเด็กท้องในวัยเรียน เราไปเม้นไปแบบจขกท.นี่โดนแขวะเละเลยนะคะ เราอยู่ร่วมสังคมกับเด็กท้องในวัยเรียน ตอนมัธยมเพื่อนท้องแล้วเรียนไม่จบไปเป็น10 คนที่พลาดจริงๆแล้วน่าสงสารมันก็มีค่ะ แต่น้อยเหลือเกิน

แล้วเรื่องทำแท้งนี่ถ้าไม่พร้อมจริงๆเราว่าทำเถอะค่ะ ไม่ต้องกลัวตัวเองจะบาปหรือสงสารก้อนเลือดหรอก สงสารเด็กที่มันมีชีวิตจิตใจแล้วต้องเกิดมาเจอแม่ที่ไม่พร้อมดีกว่า
comment149:จริงๆแล้วไม่เคยเห็นกลุ่มเฟสกลุ่มนี้นะค่ะ แต่ก็ได้เห็นได้ยินมาบ้าง พอเจอก็มานั่งคิดย้อนไปว่า ตอนอายุเท่าน้องตรูยังโดดหนังยางอยู่เล๊ยยย
comment150:ไม่เห็นด้วยเลย สังคมไทยเป็นไปมาก
comment151:จากที่เราเห็นมาบ่อยๆ จากคนใกล้ตัวหรือใครหลายๆคน การท้องแบบไม่มีพ่อมันไม่โอเคเลย ลูกไม่พร้อมก็ไม่ต้องมี การเป็นซิงเกิ้ลมัมมันไม่มีอะไรดีเลย การมีลูกเนี่ยถ้าอยู่ในวัยที่โอเคหรือมีฐานะหรือพร้อมแล้วนั่นสามารถมีได้ แต่ถ้ายังอยู่ในวัยที่เป็นช่วงวัยรุ่น อนาคตยังมี หนังสือก็ต้องเรียน มันไม่ใช่หน้าที่ที่เหมาะสมเลยของคนวัยเรียนที่จะลาออกมาเลี้ยงลูก แล้วเรื่องที่พ่อแม่ไม่ห้ามไม่ว่าเนี่ย มันช่วยทำให้เด็กไม่เครียดในช่วงที่ตั้งท้องก็จริง แต่มันจะเหมือนการปลูกจิตสำนึกให้เด็กนำไปสอนลูก สุดท้ายแล้วถ้าลูกเกิดทำตาม แล้วเมื่อไหร่ปัญหาการท้องในวัยเรียนมันจะหมดไป ยิ่งที่บอกว่าซิงเกิ้ลมัมมันเท่ มันดูสตรอง มันเหมือนการที่เราเอาจุดด้อยของตัวเองมาพูดให้ตัวเองดูมีคุณค่าขึ้นอ่ะค่ะ เหมือนเป็นการที่จะปลอบใจตัวเองมากกว่า คือถ้าไม่พร้อมมีลูกจริงๆก็อย่ามีเถอะค่ะ ภาระตัวเองเปล่าๆ 

ปล. ถ้าไม่พร้อม ก็อย่าฉลองคำนำหน้านางสาวด้วยการท้องไม่มีพ่อเลยค่ะ
comment152:ถ้าไร้เอดส์ติดมาด้วยกับเด็ก  ผมว่านี่เป็นเรื่องดี
ประเทศเราต้องการชนชั้นแรงงาน
comment152-1:เด็กที่เิกดมาจากแม่วัยรุ่นแบบนั้น... ไม่ใช่คนมีคุณภาพ ปัญหาสังคมจะตามมาเมื่อเด็กโตเป็นวัยรุ่น ก่ออาชญากรรม จับกลุ่มตั้งแก๊ง ทำงานอาชีพมิจฉาชีพ เขาไม่สนใจอยากทำงานระดับแรงงานกรรมกรกันหรอก เขาหาทางรวยทางลัดด้วยการทำสิ่งผิดกฏหมาย ปล้น จี้ ค้ายาเสพติด... ที่มีเกิดขึ้นในไทยมาหลายสมัย ก็ยังวนลูปอยู่แบบนี้... ประเทศไทยที่ผู้คนอยูกันอย่าง ต้องเอาตัวรอดกันเอง ตำรวจ กฏหมายไม่ช่วยเต็มที่... สังคมเสื่อม คนระดับล่างเถื่อน เห็นกงจักรเป็นดอกบัว
comment153:ทำไมผิดกับชีวิตเราจัง ตอนนี้เราย่าง21ปี ทำงานแล้ว "แต่พี่ๆที่ทำงานบอกว่าเราควรมีลูกได้แล้ว" โดยส่วนตัวเราคิดว่าแม้แต่สัตว์เลี้ยงสักตัวเรายังไม่พร้อมที่จะดูแลเลยนับอะไรกับชีวิตคนทั้งคน แล้วทุกคนก็มองว่าเราแปลก แตกต่าง
ทั้งๆที่พี่ๆเขาก็ท้องแรกตอน25+  เขาบอกว่าเพื่อนของเขาที่ท้องวัยใสตอนนี้ลูกโตแล้วและตอนนี้ก็เป็นคุณแม่ยังสาว ซึ่งพี่ๆที่ทำงานก็ประมาณ30++แล้ว แต่ลูก1-2ขวบ ซึ่งมองว่าตัวเองต้องทำงานงกๆหาเงินไม่ได้มีเวลาแบบไปเที่ยว แต่งตัวสวยๆ ต้องมาคอยป้อนข้าวป้อนน้ำโดยที่ลูกของเพื่อนนี่คือดูแลตัวเองได้ในระดับนึงแล้ว
...ถึงจะได้ฟังมาแบบนี้แต่พอหันมามองตัวเองแล้วเราก็ยังไม่พร้อมอยู่ดี
comment154:กลุ่มอิหยังน้อ คึก้าวหน้ากล้าแกร่งแท้ 😂😂😂 หลังไมค์ด้วยจ้า
comment155:ท้องตอน 17 นะคะไม่ได้ภูมิใจเลยท้องเพราะอยากลองแล้วตามใจผช.เลยพลาดโทษตัวเองเหมือนกันว่าทำไมไม่ป้องกันตัวเอง ตอนนี้โดนแม่ทำโทษให้เลี้ยงลูกเองไปด้วยเรียนกศน.ไปด้วยอยู่ค่ะ เหนื่อยมาก
comment155-1:ดีใจที่คุณไม่ทิ้งอนาคตนะคะ เหนื่อยหน่อยแต่คุ้มค่ะ เชื่อเถอะ
comment156:เห็นหัวข้อแล้วต้องรีบมาตอบอย่างเร็ว และคิดว่าเราคงอยู่กรุ๊ปเดียวกัน 555 ขอใช้ ปสก ตัวเองนะคะ

เราเป็นคนหนึ่งค่ะที่เคยเป็นคุณแม่วัยใส ตอนที่มีลูกคนแรก เราอายุ 15 ไม่เต็มดี (ตอนท้องนี่ยังไม่ได้ทำบัตรเลย) ขอข้ามนะคะว่ามีปัญหาอะไรที่ทำให้ชีวิตเป็นแบบนี้ ที่บ้านมารู้เรื่องตอนที่เราท้องประมาณเกือบ 6 เดือนแล้ว ก้อทำให้คนที่เลี้ยงดูมาเสียใจ เรียกว่าทุกคนที่รู้จักเราช็อคกันไปหมด แต่ทำไงได้ เรื่องมันเกิดแล้ว ตอนนั้นต้องออกจากโรงเรียน แต่จบ ม.3แล้ว หลังคลอดที่ต้องทำงานหาเงินเลยค่ะ เพราะ ผช ก็วัยรุ่น ยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่เลย ส่วนเราก็มีขอบ้าง ค่านมไม่พอ ที่บ้านก็ช่วย แล้วเราเลิกกับพ่อน้องตอนน้องได้ไม่ถึง 3 เดือน อันนี้เป็นข้อแรกนะคะที่อยากให้คุณแม่วัยใสทั้งหลายตระหนัก อะไรที่ได้มาง่ายๆ มันก็ไปได้ง่ายๆเช่นกัน การที่มีลูกไม่ได้หมายความว่า ผช จะดูแลเลี้ยงดูเราและลูกไปตลอด ยกเว้นว่าเค้ามีความรับผิดชอบจริงๆ ตอนนั้นเราก็มีที่บ้านช่วยดูแลเรื่อง คชจ ลูก เพราะเราเด็กอายุ 15 จะไปทำงานอะไร ใครๆเค้าก็รับที่ 18 ปี เราได้งานเป็น พนง ตัดเศษด้าย ทำงานทั่วไปใน รง เย็บผ้า เรียน กศน ไปด้วย จนอายุ 18 ได้ไปทำงานโรงงาน อันนี้คือข้อ 2 ที่ต้องตระหนักค่ะว่า ทำยังไงเราถึงจะเลี้ยงดูลูกเราได้ มันไม่ใช่แค่จะบอกว่า ไม่ทำแท้งก็ดีแล้ว ช่วยคิดต่อด้วยว่าจะเลี้ยงเค้ายังไง เราทำได้สักพัก น้องโตเริ่มเข้าเรียน ต้องมานั่งคิดต่อว่า จะเอาเงินที่ส่งให้เค้าเรียน ที่บ้านก็ช่วยอยู่ แต่เราต้องรับผิดชอบด้วยเช่นกัน ไม่ใช่สักแต่ว่ามีลูกได้ แต่ผลักภาระทุกอย่างให้คนในครอบครัว ข้อที่ 3 ที่ควรตระหนักค่ะ พ่อแม่เลี้ยงดูเรามาเพื่อหวังว่าอนาคตเราจะเลี้ยงดูเค้า ไม่ใช้ให้เค้าทำงานงกๆเพื่อหาเงินเลี้ยงหลานอีก เราเลยตัดสินใจเรียนต่อมหาลัย เพราะคิดว่า การเป็น พนง รายวันไม่กี่บาท คงไม่มีเงินมากพอที่จะส่งลูกเรียนสูงๆ ได้ ระหว่างผ่านๆมา ก็มี ผช เข้ามาบ้าง เราก็บอกตามตรงค่ะว่ามีลูกแล้ว ส่วนใหญ่ก็คบไม่ยืด เพราะเค้าต้องคิดว่าเราง่าย มีลูกเร็ว จนกระทั่งเราเจอคนที่คิดว่าใช่ ซึ่งก็คือพ่อของลูกในปัจจุบัน เราก็ต้องมานั่งคิดว่า เค้าจะจริงจังขนาดไหน เข้ากับลูกเราได้มั้ย ลูกเราล่ะจะเข้ากับเค้าได้มั้ย จะมีปัญหาพ่อเลี้ยงลูกเลี้ยงมั้ย ครอบครัวเค้าจะรับเรื่องนี้ได้มั้น
ย ที่สำคัญ ลูกเราผญค่ะ สิ่งที่น่ากลัวที่สุดคงเป็นเรื่องที่คุณแม่ทุกคนพอจะเดาออก ต่างๆนานาๆให้คิด อันนี้ข้อที่ 4 ที่ต้องตระหนักค่ะ คุณจะต้องอยู่บนความไม่แน่นอนของชีวิตไปตลอดในทุกๆเรื่อง แต่อันนี้เราโชคดี ทุกอย่างออกมาในทางที่ดีทุกเรื่องค่ะ แต่ทุกคนคงไม่ใช่แบบเรา ตอนเรียนมหาลัย เราไม่เคยบอกใครเรื่องลูกด้วยเหตุผลหลายประการ รวมทั้งที่ทำงาน 2 ที่แรกค่ะ มีตอนเรียนจบที่บอกเพื่อนสนิท ทุกคนก็ตกใจมาก เผอิญเราทำงานใกล้บ้านก็มีเจอคนรู้จีก ซึ่งเราก็ขอเค้าไม่ให้พูด เหตุผลคือเรายังเข้มแข็งไม่พอที่จะเผชิญกับคำพูดเชิงสมเพชเวทนา แม้เค้าจะดูเห็นอกเห็นใจหรือเข้าใจ แต่เชื่อเถอะค่ะมันมีอะไรมากกว่านั้น เราไม่อยากพูดถึงหรือตอบคำถามใดๆ อันนี้ข้อ 5 ที่ต้องตระหนักค่ะ ถ้าเมื่อไรที่คุณโตขึ้นกว่านี้ การที่เราพลาดพลั้งไปมันไม่ใช่เรื่องที่น่ายินดี ถ้าคุณเข้มแข็งที่จะยืนในสังคมแบบที่เราเป็นอยู่กันไม่พอ คุณจะไม่มีวันก้าผ่านได้ ถึงแม้คุณจะบอกว่า ฉันไม่สนใจ ฉันไม่แคร์ ไม่ได้ขอข้าวเค้ากิน ถึงวันนั้นมันจะไม่ใช่แบบนี้ค่ะ จนลูกเริ่มโตขึ้นมัธยม อันนี้จุดพีค น้องเริ่มรู้เรื่องค่ะ เพราะมันต้องมีประชุมผู้ปกครอง ทุกคนต่างมองเราและลูกด้วนสายตาที่แบบอะไร แม่ลูกเหรอ แม่มีลูกตั้งแต่เมื่อไร ลูกโตขนาดนี้ สารพัด เค้าไม่พูดให้เราได้ยิน แต่สายตาที่มองนี่เดาได้ เราไม่เท่าไร แต่ลูกนี่สิ เค้าจะรู้สึกยังไง ถึงแม้เค้าจะเคยภูมิใจว่าแม่คนนี้เลี้ยงดูเค้ามาได้ แต่ในใจมันต้องมีคิดค่ะ เพื่อนๆรอบข้างจะแซวหรือดูถูกเค้ายังไง อันนี้ข้อ 6 ค่ะที่ต้องคิด พอลูกเริ่มขยับมาอายุเท่ากับที่เรามีเค้า เนี่ยหนักเลยค่ะ เริ่มมีเพื่อน ผช เอาล่ะ ยังไงต่อ จะเป็นเหมือนเรามั้ย ตอนนั้นเครียดมาก แทบจะตามติดเลย กลายเป็นปมให้ตัวเองหนักเข้าไปอีก กลัวกรรมตามทัน กลัวเค้าจะเป็นเหมือนเรา กลัวทุกอย่าง อันนี้ข้อ 7 นะคะ เราเลยคุยกะลูกตรงๆ บอกเค้าว่าสิ่งที่เราเป็นมันไม่ดี มันยังไม่ถึงวัย เห็นแม่เหนื่อยมั้ย ถ้าไม่อยากเป็นแบบแม่รอให้ถึงเวลา ถึงแม้เค้าจะเกิดจากความไม่ตั้งใจ แต่แม่ก็ดีใจที่มีเค้าเป็นลูก โชคดีอีกแล้วค่ะที่เค้าเข้าใจและรู้ว่ามันไม่ควร ตอนนี้น้องเข้ามหาลัยแล้วเริ่มค่อยยังชั่วเรื่องความเครียดหลากหลาย
อันนี้เป็นเพียงคร่าวๆ หลักๆ ที่อยากให้คุณแม่วัยใสตอนนี้คิดนะคะ

ดังนั้นเลยอยากจะบอกน้องๆ ว่า คำว่าคุณแม่วัยใส คงไม่มีใครอยากเป็น อยากให้คิดเยอะๆ มันมีอะไรๆหลายๆอย่างระหว่างทางจนกว่าลูกจะโต หลายคนหลากหลายบริบท บางคนอาจจะไม่โชคดีเหมือนเราในหลายๆเรื่อง แต่เมื่อได้ใช้คำว้าคุณแม่วัยใส คุณต้องเป็นคุณแม้วัยใสที่รับผิดชอบต่อการกระทำของตัวเอง ไม่ใช่โพสต์เพื่ออวดความภาคภูมิใจว่าชั้นเป็นได้ ใครๆก้อเป็นได้ค่ะไม่เถียง แต่ไม้ใช่ทุกคนที่จะเป็นแม่ที่ดีด้วย ลูกเค้าก็อยากที่จะมีต้นแบบที่ดี ถ้าวันนี้คุณยังทำไม่ดี คุณจะสอนลูกได้อย่างไร สิ่งที่น้องๆ พยายามบอกว่า "สตรอง" นั่นมันแค่บทเรียนแรกเท่านั้น ยังมีอีกหลายบทเรียนของความสตรองรออีกเพียบ ถ้าจะสตรองจริง คุณต้องผ่านและเลี้ยงลูกคุณให้โตมาเป็นเด็กคุณภาพและไม่เป็นเหมือนอดีตของเรา อันนี้คือสตรองที่แท้จริงค่ะ
ยังไงเอาใจช่วยให้คุณแม่วัยใสผ่านไปได้นะคะส่วนใครที่ยังไม่เแน อย่ากระโดดลงมาเลยค่ะ มันเหนื่อยมากจริง
comment156-1:แบบนี้ถึงจะเรียกคุณแม่ได้เต็มปากค่ะ ( เราพลาดแล้ว เราเปลี่ยนแปลงอดีตไม่ได้ แต่เราเริ่มต้นใหม่ได้ )

เห็นด้วยเลยว่า บางครั้งสิ่งที่เราเคยพลาดมา กลัวจะเป็นประวัติศาสตร์ซ้ำรอย ไม่มีแม่คนไหน อยากให้ลูกสาวเป็นคุณแม่วัยใส 

อยากให้ น้องๆคุณแม่วัยใส เข้ามาอ่าน ในหลายๆเม้นต์  มีข้อคิดมากกมาย
comment157:พลีชีพให้โดนคนในกระทู้ด่าค่ะ
เราเป็นคนนึงที่เป็นคุณแม่วัยใสค่ะ จริงๆแล้วเห็นด้วยกับจขกท. และ คอมเม้นบางคอมเม้น 
..จริงๆแล้วคุณแม่วัยใสไม่ได้เป็นแบบนั้นกันทุกคนนะคะ..
เราเป็นคนนึงค่ะที่ท้องตอนก่อนจบม.3 เพราะไปมีอะไรกับแฟนโดยที่ไม่ได้ป้องกันค่ะ ไม่ใช่ครูหรือพ่อแม่ไม่สอน ทำตัวเองค่ะ(ด่าได้นะคะ) แต่พอรู้ตัวว่าท้องขึ้นมาก็รู้สึกว่าแก้ไขอะไรไม่ได้แล้วค่ะ คุณแม่เคยพาไปทำแท้งค่ะเพราะกลัวว่า วันนึงเราและลูกจะถูกตราหน้าว่าแม่ท้องไม่พร้อม ลูกก็ต้องแย่ เหมือนที่คนส่วนใหญ่คิดนั่นแหละค่ะ ... แต่เรามีความเป็นแม่ค่ะเราจะเลี้ยงลูกของเรา ด้วยความที่ไม่อยากเสียลูกเลยคุยกับแฟนค่ะ ให้แฟนบอกครอบครัวทางฝ่ายนั้น ตอนแรกก็ตีกันค่ะ5555 แต่เพราะความดึงดันเลยทำให้ฮึดมาได้ ไปฝากครรภ์ทั้งๆที่แม่ไม่ไปเซนต์ให้ เลยให้ญาติไปเซนต์ให้แทนค่ะ ส่วนเรื่องเรียนไม่ได้ทิ้งค่ะอึ้มท้องไปเรียน ทำกิจกรรมเหมือนเพื่อนทุกอย่างค่ะ (เล่นบาส,วิ่งแข่ง,เดินเรียน,ประกวดนพมาศ) จนจบรับวุฒิ ในระหว่างที่ท้องอายุไม่ถึงงานไม่มี ก็ขายของในเน็ต รับพิมพ์งานเขียนงานค่ะ .. ตอนคลอดน้อง คลอดเองที่โรงพยาบาลค่ะ มีน้ำนมให้ลูกดื่มเลยไม่เสียค่านม

ทั้งหมดที่เล่ามา..ไม่อวดค่ะว่าฉันคือแม่ที่ดีนะคะ แต่อยากจะฝากคนเม้นบางท่าน ถ้าหากอ่านแล้วอย่าเหมารวมคุณแม่วัยใสค่ะ อย่าไปด่าเค้าว่าน่าสมเพช ทุกคนมีจุดยืนของตัวเองแต่จุดยืนบางคนมันไม่เหมาะสม สิ่งที่เราทำได้คือคอยดู ค่อยๆพูด ชี้แนวทางค่ะ อย่าซ้ำเติม กำลังใจเป็นสิ่งที่คุณแม่วัยใสต้องการค่ะ 

อีกเรื่องนึง... เหตุผลของบางคนไม่เหมือนกันค่ะ แต่ส่วนใหญ่ที่ไม่กล้าบอกพ่อแม่เพราะว่า กลัวค่ะ บางครั้งต้องโทษที่พ่อแม่ด้วยบางท่านเลี้ยงลูกโดยไม่สอนการป้องกัน เลี้ยงลูกแบบเก็บกด (นึกถึงดาวในฮอร์โมน1) ทำให้ลูกไปเชื่อใจคนอีกคนที่พึ่งเข้ามา แล้วพอมันเกินเหตุก็เลือกเก็บไว้คนเดียวค่ะ  
บางครั้งต้องโทษคนในสังคมด้วยค่ะ ทัศนคติของเค้าบางทีจะเอามายัดใส่หัวเราในรูปแบบที่รุนแรงไป เหมือนปาระเบิดมาไว้แล้วตู้มกระจายอ่ะค่ะ5555 การตัดสินชี้หน้าอุ้ยแม่วัยใสนี่แย่จริงๆพ่อแม่สอนยังไงทำไมท้องแบบนี่ลูกโตมาต้องเป็นแบบแม่แน่เลยไม่มีความรับผิดชอบ พอบางคนทำแท้งก็ไปด่าเค้าตอนทำทำได้ตอนนี้ไม่รับผิดชอบ ชีวิตเด็ก อีกเยอะมากมาย

ขอบคุณที่อ่านมาถึงต้องนี้อาจมีคนที่ไม่ชอบเยอะนะคะแต่อยากให้เข้าใจ ขอบคุณอีกครั้งค่ะ
comment157-1:ถ้าเอาจริงในพันทิป เค้าไม่ได้ด่าคุณแม่วัยใสเหมารวมนะ
เท่าที่อ่านมา ส่วนใหญ่ที่เขาตำหนิ คือ ทำว่าการท้องในวัยเรียน ที่ยังเด็กเกินกว่าจะมีลูกนั้น ไม่ใช่เรื่องที่เท่ 

เคยเจอในเพจ อื่น ท้องแล้วกินเหล้า ได้ไหม ไอ้นั่นได้ไหม นี่ได้ไหม คือ พี่นะ ยังไม่มีลูก นะ แต่ลูกรู้ดีกว่าคนมีลูก ที่เป็นคุณแม่วัยใสเสียอีก 
แล้วเด็กที่เป็นคุณแม่วัยใส น้อยนักที่จะพยายามเป้นแม่ที่ดี (ไม่ใช่โพสรูปสร้างภาพนะ  ว่าลูก อายุกี่เดือน เท่านั้น เท่านี้) ลับหลัง โน้น ท้องโย้ เฮอา ในซุ่มยาดอง ตามงานแฟลต (เอาแบบที่เคยเห็นนะ) 
ท้องโย้ ซ้อนท้ายผัวออกไปแว้นซ์ 
ที่สำคัญ เคยเห็น ว่า แม่เด็กบางคน ติดยาด้วย เอิ่มมมมม
บางคน ก็บอกว่า จะมีลูกอีกจะได้ไม่ต้องทำงาน อยู่บ้านเลี้ยงลูก เอิ่มม ผัวเค้าทำงานรายวัน จะพอไหม กับลูกคนที่ 3 -4

ในเฟซ นะ จะโพสอวดลูก ในด้านที่ดี รูปสวยๆ แต่หลังภาพนั้นคือ ความเละเทะ 

สำหรับพี่นะ คนเป็นลูก เมื่อโตขึ้น ควรแบ่งเบาภาระพ่อแม่บ้าง ไม่ใช่ เอาภาระไปเพิ่มให้

ทั้งนี้ ก็ไม่ได้ สนับสนุน ให้ทำแท้งนะคะ แค่อยากให้ ช่วยคุมกำเนิด ป้องกันโรค กันหน่อย  อย่า"สด" กันนักเลย
comment157-2:เจตนาจริงๆไม่ได้เหมารวมนะคะ ^^
แต่ถ้าเด็กพลาดท้อง อันดับแรกต้องโทษตัวเด็กค่ะ แล้วปัจจัยอื่นค่อยตาม
comment158:ถ้าพลาดท้องขึ้นมาให้ไปด่า ไปซ้ำเติมไง้  บ้าป่าว5555 ไอ่เรื่องที่ภูมิใจไม่ภูมิใจที่มีลูกอ่ะ เขาก็ไม่ได้ตั้งใจจะมีลูกป่ะ  มีแล้วเขาไม่ทำแท้งไม่สร้างบาปก็ดีแล้วไหม  มีลูกแล้วทำให้ตัวเองทุกข์ไง้ บ้ามั้ง เขาก็ต้องสร้างความสุขใส่ตัวเขาดิ่ เฟชรมันก็เรื่องส่วนตัวของเขา เขามีสิทธิ์ที่จะโพสเรื่องราวของเขา ไม่ต้องสร้างเฟชรปลอมไปส่องหรอก ไม่ชอบก็ไม่ต้องไปยุ่งเนอะ
comment158-1:นี่คิดแบบนี้จริงๆหรือว่าประชดเนี่ย
ปล.พิมพ์ผิดเยอะอยู่นะ
comment158-2:เล่นซั่มกันแบบไม่ป้องกัน ไม่ใส่ถุงยาง อยากเอาสด แตกใน ก็แน่ล่ะต้องพลาด ท้องจนได้
แทนที่จะหาทางป้องกัน แต่เลือกจะมักง่ายกันเอง
comment158-3:คนบางคนที่บอกว่า ดีแค่ไหนที่ไม่ทำแท้งอ่ะ
อยากบอกว่าดูสภาพแล้ว ทำแท้งดีกว่าขยายพันธุ์เหอะ

ช่วยทำแท้ง แล้วทำหมันต่อเลย ด่วนๆ
comment158-4:พิมพ์ใหม่ได้ไหมคะ แล้วจะมาตอบ ขอภาษาไทยในถูกต้องกว่านี้หน่อยค่ะ 
 สำนวนการเขียนก็รู้ว่าคุณไม่ได้มาจากสังคมที่ดีหนักหรอก คงจะเป็นพวกเด็กใจแตกในกลุ่ม เราไม่ค่อยให้ค่าอะไรกับถ้อยคำแบบนี้ค่ะ บาย
ขอบคุณค่ะ
comment158-5:แก้คำผิดแล้วนะคะ
พอดีใช้มือถือและไม่ได้ตรวจทานจ้ะ
คุณก็แก้ของคุณด้วยนะคะ
สงสัยเราจะมาจากสังคมระดับเดียวกัน
มาเตือนกันฉันท์มิตรก็ขอบคุณนะ
comment158-6:เดี๋ยวนะคะ เราหมายถึง คห.158 นะคะ
เราสนับสนุนการทำแท้งในวัยที่ไม่พร้อมด้วยซ้ำ
comment158-7:คนคุณภาพของสังคม ไลค์เลย
comment158-8:คุณความคิดเห็นที่ 158-5... 
เข้าใจผิดนะคะ ที่จขกท. ออกความเห็น ในความคิดเห็นที่ 158-6 เขาหมายถึงความคิดเห็นที่ 158
สมาชิกหมายเลข 3734616
comment158-9:158-8 ขอบคุณค่ะที่ช่วยอธิบาย
comment158-10:....สำนวนการพิมพ์คล้ายๆ เคยได้ยินตอนสก๊อยเถียงกันจากในคลิปบางแหล่ง
comment159:ก็พวกนี้พ่อแม่เป็นยังไง สังคมเป็นยังไงก็เป็นแบบนั้น ลูกที่เกิดขึ้นมาก็จะเหมือนๆกัน โตขึ้นมาเป็นคนมีคุณภาพ

คิดว่าที่มีค่านิยมแบบนี้เพราะสังคมสมัยนี้ เราให้อภัยกับความผิดพลาดของเด็กมากเกินไป 

"ไม่เป็นไรลูก หลานแม่แม่เลี้ยงได้ ไม่ต้องทำแท้ง" 
"มันผิดพลาดไปแล้ว เราเริ่มใหม่ได้นะลูก"
และอื่นๆ อีกมากมาย การให้อภัยเหล่านี้มันควรให้กับเด็กที่ ผิดพลาดจริงๆรึเปล่า

สังคมเราให้คำว่า สิทธิมนุษย์ชนเข้ามาบังหน้าทำเรื่องที่มันไม่ดีๆมากขึ้น สมัยก่อนคำท้องไม่มีพ่อ ท้องก่อนวัย ก็จะถูกสังคมตราหน้าว่า 
"เด็กเลว เด็กไม่รักดี" ซึ่งมันก็จริงในบางที แต่ก็รับความเป็นจริงกันไม่ได้

ทางแก้ ไม่มี เด็กพวกนี้ไม่เชื่ออะไรในสังคมหรอก เพราะ การกบฏถือว่าเท่ ถึงแม้จะรู้ว่าการป้องกันต้องทำยังไง ก็ไม่ป้องกัน (ซึ่งก็ไม่ได้รู้จริง เหมือนในคลิปที่ก่อนหน้านี้ Salmon เคยทำออกมา)

ความคิดที่ว่า "เรื่องsex เราแก้อะไรไม่ได้ เพราะยังไงมันก็มี แต่ต้องสอนให้รู้จักการป้องกัน" ความคิดนี้ล้มเหลว อย่างยิ่งยวด
comment160:แอบเข้าไปอ่านในกลุ่มแล้วหนักใจมาก ความคิดแบบนี้เหรอจะเป็นแม่คนได้
คือคำถามบางคำถามอ่านแล้วเครียดแทน เพราะเหมือนเอาเด็กมาเลี้ยงเด็ก
เรื่องการศึกษาต่อของคุณแม่วัยใสบอกตรงๆเป็นไปได้น้อยมาก
เรามีเพื่อนที่ท้องตอนม.3 เคสนี้ยังดีเลี้ยงลูกเองจริง แม่มีลงทุนเปิดร้านให้นิดหน่อย
แต่การทำงานอะไรเอาจริงๆก็เพื่อนเราทำแทบทั้งหมด คือพอเป็นแม่คนมันก็ต้องเปลี่ยน
บทบาทแล้ว การเรียนไปด้วย เลี้ยงลูกไปด้วย ทำงานไปด้วยมัน มากไปสำหรับเด็กอายุ15นะ
เสียดายมาก เพราะอายุแค่นี้เอง เหมือนชีวิตมันข้ามขั้นเกินไป เพื่อนวัยเดียวกันไปมหาลัย แต่ตัวเองต้องโฟกัสแค่ลูกแล้ว
บางอย่างมันก็ทำไม่ได้ ชีวิตจะพลาดอะไรอีกเยอะเป็นหลายร้อยอย่างเลย 
ไม่ได้คิดซ้ำเติมตอกย้ำหรืออะไรทั้งนั้น แต่ว่าไปตามความจริง ที่อยากจะบอกเลยคือตัวเองจะเสียโอกาสดีๆอีกเยอะ
ส่วนลูกที่เกิดมาก็น่าสงสาร จะเลี้ยงยังไงให้ไม่ไปวนลูป เลี้ยงยังไงให้ไปใช้ชีวิตในสังคมแล้วไม่ทำความเดือดร้อน
คนที่พลาดไปก็ควรรู้ตัวเอง รับผิดชอบเด็กให้โตไปไม่เป็นปัญหาสังคม แล้วถ้าคิดจะมีอีกก็คิดดีๆ เป็นแม่คนละ คิดได้แล้ว
ส่วนคนที่กำลังทำให้ตัวเองลำบาก พ่อแม่ลำบาก และคนอื่นๆอีกเยอะแยะ อยากให้คิดดีๆ ว่ามันคุ้มรึเปล่า? ไม่ได้อะไรนอกจากลูก
แล้วยังเพิ่มภาระให้คนอื่น ถ้าไม่เห็นใจคนอื่นก็เห็นใจตัวเองเถอะ อยากจะเกิดมาทำอะไรแค่นี้เหรอ
comment161:กระทู้มันหยามคนไปป้าว คนเราไม่เหมือนกัน จะไปรู้ได้ไงค่ะว่าเจาภูมิใจดีใจเสียใจ ถ้าทำแท้งเขาก็ผิด? ทุกคนพอพลาดก็ใจเสียทุกคนค่ะแต่ลึกๆก็ดีใจกันหมด อย่าดูถูกคนด้วยกันสิค่ะ คุณภาพชีวิตไม่เหมือนกัน อย่าเอามาตรฐานตัวเองมาตัดสินคนอื่น เขาอาจจะผ่านการร้องไห้ผ่านการอับอายมาได้แล้ว เขาจึงทำใจจะดูแลรักลูกเขาได้ งงมากทุกคนดูด่าไปหมด ให้กำลังใจแล้วสงเสริมเตือนกันสิค่ะ ว่าอย่าพลาดอย่าคิดว่าสนุกว่าเท่ มันไม่ใช่ อ่านแล้วหมดกำลังใจกับจิตใจคนจริงๆ ช่วยกันทำให้สังคมน่าอยู่ไม่ใช่มานั่งด่าค่ะ จะไม่ให้เขาดีใจไม่ให้เจาตื่นเต้นอะไรเลยก็ไม่ใช่มั้งค่ะ จขกท. จะต้องให้เขาหลบซ่อน ปิดบังตลอดหรอค่ะ อยู่เฉยๆเงียบๆหรอค่ะ? ถ้าฉันเป็นเด็กน้อยใจน่าดูที่แม่อับอายที่มีเขา แล้วคนยังรุมประนามแม่และเขาอีก คิดใหม่ค่ะปรับมุมมอง ด่าได้ค่ะยินดียอมใจกับหลายๆคอมเม้นท์ อย่าอคติกับส่วนน้อยแล้วมาเหมารวมกับทุกคนเลยค่ะ 🙏🏻
comment161-1:ไม่รู้สึกนะคะว่าทำแท้งแล้วผิด
comment161-2:เราว่าทำแท้งไม่ใช่เรื่องผิดนะถ้าไม่พร้อมจริงๆ ที่ผิดก็คือปล่อยคลอดมาแล้วเลี้ยงทิ้งๆขว้างๆมากกว่า
คือถ้าสำนึกตั้งใจเลี้ยงลูกก็ไม่มีใครว่าหรอก แต่บางคนท้องแล้วเช็กอินร้านเหล้ารัวๆ
บางคนอายุไม่ถึง 20 ก็มีลูก 2 - 3 คน 
เรื่องคุณภาพชีวิตเป็นสิ่งที่สำคัญมากนะ เพราะกระทบต่อโครงสร้างของประเทศชาติด้วย
ถีงจะจน แต่ถ้าใส่ใจก็สามารถพัฒนาคุณภาพชีวิตตัวเองได้
comment162:วุฒิภาวะก็สำคัญมาก สำหรับเรื่องแบบนี้ เคยเจอกรณีท้องไม่พร้อม 2แบบ

- เคสแรก ยังเรียนไม่จบ ม.ต้น ทั้งชาย-หญิง
ยังดีที่ปรึกษาทางบ้าน ก็โดนต่อว่ากันไปตามประสา
ผู้ใหญ่ 2 ครอบครัวตกลงว่าให้เอาออก
และช่วยกันรับผิดชอบ ปรากฏว่าตัวน้องผู้หญิงไม่ยอม
จะเก็บไว้ ร้องห่มร้องไห้ ส่วนผู้ชายเฉยๆ ยังไงก็ได้ตามใจที่บ้าน
สุดท้ายต้องทำตามที่ผู้ใหญ่ตกลงกัน 

- อีกแบบนึงคือเพื่อนที่คณะ แต่นั้นมันช่วงมหาลัย ประมาณ ปี3
ครอบครัวตกลงกันได้ เพื่อนก็เก็บไว้ ดร๊อปเรียนไปเทอมนึง
จนคลอดก็กลับมมาเรียนใหม่จนจบ (ภาพจำคือตอนนั้นมันตั้งใจเรียนมาก ทำเกรดได้ดี)
เข้าสู่วัยทำงาน ใช้ชีวิตปกติ เลี้ยงลูก
comment163:เราเนี่ยเพิ่งไปงานแต่งหลานสาวมา อยู่ม.5กันทั้งคู่ เรื่องนี้มันใกล้ตัวเราขึ้นทุกวัน เด็กแถวบ้านก็มีแบบนี้มันดูเยอะมากขึ้นกว่าสมัยก่อนมากๆเลยนะมันเกิดอะไรขึ้นกับสังคมไทยในตอนนี้
      
   ความเห็นส่วนใหญ่ว่าแต่เด็กที่จริงเรื่องนี้ ผู้ใหญ่มีส่วนถึง90% เรื่องนี้ควรเริ่มที่ผู้ใหญ่อย่างเราก่อนเพราะเรามีหน้าที่สอนอบรมเลี้ยงดู  
   
   พ่อแม่ให้ลูกเล่นสื่อโซเชียลตั้งแต่อายุน้อยๆเด็กเลยไปเห็นในสิ่งที่วัยอย่างเค้ายังไม่ควรเห็น(คลิปลามก)รวมถึงความรุนแรงหนังบู้เลือดสาด เกมฆ่ากัน ละครแย่งสามี ข่าวดารามีแฟนเลิกคนนั้นมีใหม่คนนี้ สื่อเน้นบันเทิงมากไป รายการเพิ่มความรู้มีน้อยมากๆต้องดูของฝรั่ง อื่นๆอีกมาก
   
   ผู้ปกครองควรหากิจกรรมยามว่างร่วมกับลูกและสามารถพูดคุยกับลูกได้ทุกเรื่องโดยเฉพาะเรื่องเซ็กส์จำเป็นมากที่เราควรสอนลูกไม่ต้องให้ครูสอนก็ได้เราสอนเองดีสุด
    
   การที่เด็กมีเซ็กส์เร็ว บางทีไม่เกี่ยวกับการเลี้ยงดูเพราะพวกฝรั่งมีเซ็กส์กันตั้งแต่อายุน้อยๆเหมือนกัน ที่ท้องเพราะไม่รู้จักป้องกันมากกว่า
  
 สังคมไทยชอบล้อกันมากไป อายเวลาไปซื้อถุงยาง โดนมองแรงตอนซื้อยาคุม เพราะยังเด็กเลยโดนห้าม ผู้ใหญ่ควรยอมรับได้แล้วว่าวัยนี้มันอยากกันขนาดไหน มันห้ามไม่ได้แล้ว เวลาเด็กมันไปซื้อควรจะดีใจว่าเออรู้จักป้องกัน ไม่ใช่ไปด่าเด็กแรด ร่าน หยาบๆพอเด็กมันไม่กล้าไปซื้อมันก็ท้อง
  
 ผู้ใหญ่จะมีเวลาหรือไม่มีควรยอมรับได้แล้วว่าเด็กสมัยนี้มีเซ็กส์กันเร็ว พวกฝรั่งเค้าสอนลูกดีคือถ้ารู้ว่าลูกมีแฟนเค้าจะซื้อยาคุม ถุงยางให้ลูกไว้เลย
ออกจากบ้านต้องพกใส่กระเป๋าไว้เลยห้ามลืมและมันเป็นเรื่องธรรมดาสำหรับเค้ามาก แต่บ้านเรากลับกันคือไม่ยอมรับ ห้ามทำ เห็นเป็นสิ่งน่ารังเกียจ
ต้องเรียนจบก่อน บางคนต้องมีงานทำแล้ว บางคนไม่ห้ามแต่ก็ไม่สอนการป้องกันแก่ลูก หายากมากที่สอนแบบฝรั่ง 
    
      เป็นเรื่องยากแต่ควรเริ่มที่ตัวเราก่อน หวังพึ่งสื่อหรือหน่วยงานของรัฐมาจัดการไม่มีทางเป็นไปได้สำหรับประเทศนี้ เค้าปล่อยเราตามมีตามเกิดนานแล้ว ไม่รู้จะพูดยังไง การพิมของเราอาจงงๆเพราะเรียงคำพูดไม่เก่ง ความจริงแล้วมีอีกหลายอย่างมากๆที่อยู่ในใจแต่กลัวพาออกทะเลเอาแค่นี้พอละกัน ใครที่ได้อ่านแล้วนำไปคิดดูบ้างจะดีใจมาก
comment164:เราก็คิดเหมือนจขกท.นะ เด็กสมัยนี้อยู่ประถมก็คิดจะมีแฟนกันแล้ว ถึงมันไม่ใช่เรื่องผิดที่จะมีแฟนแต่เราคิดว่าในอายุตอนนั้นควรจะสนใจอย่างอื่นที่มากกว่าเรื่องนี้รึเปล่า? ไม่ใช่เพราะสนใจแต่เรื่องมีแฟนเรื่องมีเพศสัมพันธ์ก่อนวัยหรอถึงได้เกิดเหตุแบบท้องไม่มีพ่อ? อายุประมาณนั้นสมควรที่จะได้เจออะไรที่น่าสนใจอีกเยอะไม่ใช่หรอ? แล้วไอ้ค่านิยมที่เกิดขึ้นนี้ไม่ใช่เพราะว่าพอเด็กมันเกิดขึ้นมาแล้ว แถมถ้าทำแท้งก็โดนด่าเป็นบาปอีก(ค่านิยมคนไทย คือห้ามทำแท้ง) เลยต้องมาเลี้ยงลูกไม่ใช่หรอ? สงสัยเราอยากให้คนที่มีลูกก่อนวัยเนี่ยเดินไปถามคนแถวๆบ้านสิว่าเขาจะชื่นชมเหมือนที่เอาลงโซเซียลรึเปล่า ไม่มีหรอก ถึงมีก็น้อย บางคนท้องตั้งแต่ยังไม่จบม.ต้น? คืออะไรหรอ? เราเข้าใจว่าช่วงอายุตอนม.ต้นมันช่วงหัวเลี้ยวหัวต่อ ช่วงอยากลองของ แต่คนอื่นละ?เขาก็ผ่านช่วงนี้กันว่าทั้งนั้นทำไมเขาถึงผ่านกันมาได้  แต่มีอีกส่วนที่เราคิดไม่เหมือนเจ้าของกระทู้นะ คือเราได้ไปเห็นพี่คนหนึ่งอายุ 20 กว่าๆแหละ เพิ่งคลอดลูกและเลี้ยงลูกคนเดียว พี่เค้าทำงานทุกอย่าง เรียนด้วยทำงานด้วยส่งตัวเองและจ่ายค่าอาหารลูกทั้งหมด เรามองว่าพี่เค้าเก่งนะ ไม่ใช่เก่งที่เลี้ยงลูกด้วยตัวเองได้ แต่เก่งที่ยอมรับความจริงจากเรื่องที่ผิดพลาดและพยายามทำให้ดีที่สุดในส่วนที่ผิดพลาดโดยไม่พึ่งพาใคร เรายอมรับในข้อนี้จริงๆ แต่ถ้าถามเราว่าเราอยากที่จะเป็นแบบนี้หรอ? เราบอกเลยว่าเราไม่อยาก เรารักอิสระในชีวิตของเรา เรายังไม่พร้อมที่จะเอาใครหรือสร้างใครมาเป็นข้อผูกมัดให้ตัวเอง ถึงบางครั้งก็คิดอยากจะลองเรื่องแบบนี้เหมือนกันเรื่องsexนะ แต่เราก็โตพอที่จะรู้ว่าควรป้องกันยังไง เรื่องแบบนี้มันเป็นเรื่องธรรมชาติแต่ถ้าไม่ระวังก็จะกลายเป็นธรรมชาติลงโทษได้นะ   #ด่าได้แต่อย่าแรง  #อย่าแช่งถ้าไม่คิดเหมือนกัน #ทำตัวให้มีเหตุ #ทำตัวให้เป็นคน
comment165:นักการเมือง หรือ นักชักนำ ที่สามารถเอาคนไร้ความคิดและผลิตผลเหล่านี้ เป็นพวกได้


อาจจะได้ครองประเทศนี้ในอนาคต


ไง?
comment166:นี่คือเหตุผลที่เราไม่อยากมีลูกนะ
จากที่เราเห็นๆมาวัยรุ่นสมัยนี้น่ากลัวนะ ด้วยความที่โลกมันพัฒนาเร็ว เด็กก็โตเร็ว
คนในสังคมก็นะ อย่างที่เห็นๆกันอยู่
เด็กสมัยนี้ไม่รู้จักหักห้ามใจของตัวเอง ที่เราเคยเห็นคือ
น้องคนนึงเป็นน้องที่อยู่แถวบ้านเราและเป็นเพื่อนกับน้องสาวเรา
มาปรึกษาว่าทำยังไงดี ประจำเดือนไม่มา 2 เดือนแล้ว
เพราะว่าตอนวันเกิดแฟนไปเปิดรีสอร์ทกันแล้วลืมซื้อถุงยางแต่ตอนนั้น
อารมณ์มันได้แล้ว เลยไม่ได้ออกมาซื้อ ก็นะ สดเลย (น้องอยู่ ม.5)
คือ ถ้ารู้จักหักห้ามใจตัวเองเรื่องแบบนี้มันจะไม่เกิดขึ้นหรอก
แล้วคนที่บอกว่าท้องก่อนวัยอันควรแล้วเลี้ยงลูกเองเนี่ย สำหรับเราคิดว่ามีแค่ 2% นะ
อีก 98% พ่อแม่เลี้ยงทั้งนั้น อันนี้คือเห็นมากับตัวเองนะ คนแถวบ้านเราหลายคนท้องในวัยเรียนเยอะนะ
บางคนก็ท้องตอนมหาลัย พอคลอดลูกเสร็จ ตัวเองก็กลับไปเรียนต่อทิ้งภาระให้พ่อแม่เลี้ยง
เด็กผู้ชายสมัยนี้บางคนเวลามีอะไรกับแฟนแล้วชอบเอาไปอวดเพื่อนนะ
อันนี้เราเคยอ่านไลน์ของเพื่อน ผช คนนึงที่เรียนวิชาเลือกเสรีกับเรา
มันฝากไอแพดไว้ให้คอยตอบแฟนมัน
แต่ตอนนั้นไลน์กลุ่มมันเด้งมา เป็นกลุ่มของ ผช ในห้อง เราเลยเข้าไปอ่าน (การอ่านแชทของคนอื่นเป็นสิ่งไม่ดีนะคะ)
เราอ่านเยอะมากแต่ไปสะดุดกับบทสนทนาเรื่องเซ็กที่ไปมีอะไรกับแฟนแล้วเอามาเล่าให้เพื่อนฟัง ว่าอย่างเด็ดเลย
อย่างนู้นอย่างนี้ คือ พอยิ่งอ่านแล้วรู้สึกว่าเราควรจะเก็บร่างกายของเราไว้ให้คนที่เขารักเราที่เราจะฝากชีวิตไว้กับเขาดีกว่า
ผช บางคนก็มาถามว่าทำไงดีวะ อยากมีอะไรกับแฟนแล้วแฟนไม่เอาอ่ะ แล้วก็มีคนไปตอบว่า ก็เข้าไปอ้อนดิ่
ไปนั่งใกล้ๆ อ้อนๆ เดี๋ยวก็ยอมเองแหละ (อันนี้ถ้า ผญ ยอมก็อยู่ที่ตัวบุคคลแหละ)
คือมันไม่ใช่เรื่องที่น่าเล่าเลยนะ นี่มีเพื่อน ผญ ในห้องมาเล่าว่าไป ปั่มปั้ม กับแฟนมาตั้ง 3 ยก 
ทำกันท่านู้น ท่านี้ คือแบบ ต้องเล่าขนาดนี้เลยหรอ ถ้าไม่อายก็สงสารพ่อแม่หน่อยเหอะ
comment167:คิดเหมือนกันเลยค่ะ  เราอยู่เพจคนท้อง...  มีเยอะมากกกเด็ก14-15 อายุสิบกว่าทั้งนั้นมาอวดกัน  ใครมีลูกยังเด็ก  แต่ไม่กล้าไปเม้นเห็นต่าง กลัวโดนรุม ดูเหมือนเค้าภูมิใจกันมาก
comment168:แถวถนนคนเดินเราก็จะเห็นเด็กวัยรุ่นสองคนแบบใส่ชุดนักเรียนนักศึกษาเลยนะอุ้มลูกเดินเล่น เห็นประจำทุกอาทิตย์
คนแถวนั้นเขาก็มองๆ ก็คุยกันว่ามีตั้งแต่อายุยังน้อยเลยเนอะ
ยังไม่ทันได้ใช้ชีวิตกันเลย 
เวลาไปเรียนก็คงเป็นปู่ย่าตายายนั่นล่ะเลี้ยง คงกระเต็งลูกไปเลี้ยงในห้องไม่ได้หรอก
comment169:อายุ17ค่ะ เพิ่งจะท้อง ถามว่ารู้สึกภูมิใจมั้ย ก็ไม่นะค่ะ รู้สึกผิดหวังในตัวเองมากกว่า ที่ยังทำให้พ่อแม่สบายไม่ได้ กลับมามีภาระเพิ่มขึ้นอีก1 ในมุมมองของเรา ไม่ได้รู้สึกว่าดีใจอะไรนะ แต่เด็กทุกคนที่เกิดมาอ่ะเนอะ ก็อยากได้ความอบอุ่น เค้าไม่รู้หรอก ก่อนเกิดมา พ่อแม่จะให้กำเนิดแบบไหน มาจากความรัก หรือความผิดพลาด แต่เคยคิดเหมือนกัน ถ้าย้อนมาเป็นตัวเอง แล้วมาย้อนมอง เห้ย พ่อแม่ ไม่อยากมีเรานะ เกิดจากความผิดพลาดนะ ก็เสียใจเหมือนกัน เลยคิดว่า ไหนๆก็มีแล้ว ขอทำให้ดีที่สุดดีกว่า เลี้ยงแบบไหนก็ได้ที่ให้เค้าไม่มายืนในจุดผิดพลาดแบบเรา ถึงแม้เราจะวุฒิภาวะยังน้อย หรือยังยืนด้วยขาตัวเองไม่แข็งพอ
comment170:อ่านแล้วหดหู่ใจ... ภาพเด็กถูกเลี้ยงตามยถากรรม คนแก่ถูกทิ้งให้อยู่ตามมีตามเกิด วัฎจักรนี้มันเกี่ยวพันกันอยู่นะ
comment171:ดูๆ ไป ที่ประเทศเราต้องการ ไม่ใช่การสนับสนุนให้ "ใครก้ได้" ท้องนะ

แต่เป็นการผลักดันให้คนที่ "มีความพร้อม" ท้อง จะดีกว่าไม้?????
comment172:มันก็สอดคล้องกับการที่อาชญากรบ้านเราอายุน้อยลงเรื่อยๆจริงๆ ตัวแม่บางคนยังแยกผิดชอบชั่วดีไม่ได้ แล้วจะเอาอะไรไปสอนลูก
สุดท้ายขยะสังคมก็เต็มบ้านเต็มเมือง เพราะคนที่มีความพร้อมก็ไม่อยากให้ลูกเกิดมาในสังคมเสื่อมโทรมแบบนี้เช่นกัน
comment173:เพื่อนร่วมห้องเราท้องเพราะต้องการจับผู้ชายค่ะ ผู้ชายรวยด้วยแต่ไม่รับเป็นพ่อเด็ก แค่ให้เงินค่าทำขวัญแค่นั้น ผู้หญิงก็ไม่แคร์ค่ะหาพ่อใหม่ให้ลูกตลอดเวลา แต่พอหาได้ใหม่ก็ถูกทิ้งค่ะ ชอบเพ้อในเฟสเรื่องผู้ชายตลอด
comment174:ถ้าอนาคตชีวิตครอบครัวเราอยู่ไทย เราก็จะไม่มีลูกคะ เพราะสังคมไทยน่ากลัวขึ้นทุกวัน 
เห็นด้วยกับเจ้าของกระทู้ เด็กสมัยนี้เป็นอะไรกัน (เห็นแล้วเหนื่อย)
แต่เรากัสามีพร้อมมีลูก เพราะย้ายไปฮอล์แลนด์ (สามีเป็นคนที่นั่น) มั่นใจลูกมีชีวิตที่ดี
แต่ตอนนี้ เมื่อไหร่ลูกจะมาซะที เราก็จะ 30 แล้ว กลัวมีลูกยาก 
คนที่ไม่พร้อมมีลูก มีลูกทันที 
ส่วนคนที่พร้อมลูกยังไม่มาเลย (ผิดหวังมาหลายรอบแล้ว)
comment175:จากที่อ่านมาก็มีส่วน จริงๆ
comment176:https://pantip.com/topic/36172195/

ขอเอากระทู้ คุณแม่วัยใส มาแปะหน่อยเหอะ 

อย่าคิด ว่า ไม่มีผลนะ ไอ้การที่เขียวการ์ตูนสั่วๆ ออกมา ร่วมกับการที่เจอสื่อที่คิดเอาแต่กระแสมาทำ

กระทู้นี้ เป็นเรื่องจริง ที่อย่าคิดว่า เด็กไทยวัยใสจะมีความสามารถแยกแยะ เรื่องเซ็กส์ในวัยเรียนได้ทุกคน ที่ จขกท เขียนมาเป็นเรื่องจริง ที่เราเองเจอกับตัวทุกๆ วัน
comment177:ไม่เห็นน่าภูมิใจตรงไหนเลย เราคิดว่าการท้องตั้งแต่ยังเด็กน่าอายมากกว่า ไหนจะวิธีเลี้ยงลูกให้เป็นเด็กดี มีอนาคตอีก มันลำบากนะคะ เราเคยช่วยแม่เลี้ยงน้องชาย คือแบบ... เหนื่อยมากจริงๆ ตีสองตีสามร้อง แล้วคุณแม่วัยรุ่นเนี่ย เวลาสอนลูกจะสอนแบบหยาบๆ ไม่คำนึงลายละเอียดเท่าไหร่ เช่นมารยาท หรือการวางตัว บางคนท้องก็สำนึก แต่บางคนปลอบใจตัวเอง อย่างที่ จขกท. เล่ามานั่นแหละคะ บางคนไปคอมเม้นอะไร เรียกพวกมาตามด่าเลยค่ะ ไม่อยากเข้าไปยุ่ง
comment178:สรุปทำแท้งดีกว่าเนอะ
comment178-1:ตัวอย่างของพวกไม่รู้จะตอบอะไร ขอขวางทางไว้ก่อนแล้วดูเท่ห์ หราาาาาาาาาาาาาาา

ก่อนจะเอากันก็คุมสิ แต่นี่มันไม่คุมไง แล้วก็มาโชว์พาวน์ว่า ข้านี่สตรอง ท้องไม่ต้องเอาพ่อมันก็ได้ แล้วดูสิเลี้ยงได้คุณภาพอย่างที่ จขกท ว่าป่ะ

เพราะคิดแบบนี้ไง มันถึงได้ประชากรจากแม่วัยใส มาเกรียนโลกแบบนี้
comment178-2:งั้นถามนิด การส่งเสริมให้เด็กหัดป้องกันเมื่อมีเพศสัมพันเป็นเรื่องถูกต้อง 
แล้วถ้ามีพวก 1 เปอร์เซ็นต์หลุดออกมาจากกลุ่ม มันท้องไปแล้วจะทำไงดีครับ ทำแท้ง??

ผมไม่ได้ชื่นชมการมีลูกเมื่อไม่พร้อม แต่การที่เด็กเขาไม่ทำแท้งเรื่องนี้เราต้องชื่นชมเขา ไม่ใช่ว่าพวกท้องก่อนวัยอันควรเลวทุกคน สมองน้อยทุกตัว ไม่ใช่

มันคือข้ออ้างที่เด็กส่วนมากพูดเพื่อให้ตัวเองดูแข็งแรง ทั้งๆที่จริงๆแล้วจิตใจเด็กพวกนี้ไม่ได้แข็งแรงหรอก มันแค่ภายนอกที่ทำให้คนเห็นว่าแข็งอยู่ได้ไม่แคร์ใคร แค่นั้นเอง
comment178-3:ปัจจุบันเรากลับมองว่าการทำแท้งไม่ใช่เรื่องเลวร้ายมากไปกว่า การไม่ทำแท้งแล้วเอาเด็กมาทิ้งขว้างทีหลัง
ทิ้งขว้างไม่พอ ให้เด็กมีคุณภาพชีวิตที่ต่ำหรือมีอันตรายกับชีวิตเมื่อเขามีสติมีปัญญารับรู้ได้เต็มที่แล้ว
ถ้าคิดว่าไม่พร้อมก็อย่าให้เขาเกิดมาดีกว่า เหมือนกับที่เห็นกระทู้ว่า ทำให้เขาเกิดมาทำไมถ้าทำให้ลูกมีความสุขไม่ได้

จริง ๆ ถ้าให้ดีที่สุด คือ มันไม่ควรมีเพศสัมพันธ์อย่างเสี่ยงตั้งแต่แรกด้วยซ้ำ แต่ปัญหาคือ คนไทยสนับสนุนว่า เด็กมีเพศสัมพันธ์เพราะเป็นวัย โดยไม่ตระหนักว่า ภูมิปัญญากับสามัญสำนึกเด็กไทยมันยังไม่พอที่จะทำเรื่องเสี่ยงแบบนี้
comment178-4:การทำแท้งยังเป็นสิ่งผิดกฎหมายครับ ส่งเสริมให้เด็กไปทำแท้ง มันก็เป็นการส่งเสริมให้ทำผิดกฎหมายตั้งแต่เด็ก

ที่แท้งที่ถูกกฎหมาย มีแค่ สุขภาพ กับ โดนข่มขืนแค่นั้นเอง


    
ในประมวลกฎหมายอาญาของไทย มีเรื่องความผิดเกี่ยวกับชีวิตและร่างกาย โดยตั้งหมวด “ความผิดฐานทำให้แท้งลูก”  เป็นหมวดเฉพาะขึ้นมา มีใจความสำคัญที่ว่า

หนึ่ง หญิงตั้งท้องที่ทำให้ตัวเองแท้งลูก หรือให้ผู้อื่นทำให้แท้ง มีโทษทั้งจำคุกหรือปรับ หรือทั้งจำทั้งปรับ

สอง ผู้ที่ทำให้หญิงตั้งท้องแท้งลูก มีโทษจำคุก หรือ ปรับ หรือ ทั้งจำทั้งปรับ และหากมีการทำให้หญิงดังกล่าวได้รับอันตรายสาหัสหรือถึงแก่ความตาย ย่อมมีโทษเพิ่มขึ้นตามลำดับ

สาม ผู้ที่ทำให้หญิงตั้งท้องแท้งลูกโดยไม่ได้รับการยินยอมจากผู้หญิง ย่อมมีโทษจำคุกหรือปรับ หรือทั้งจำทั้งปรับ

สี่ หากมีเพียงแต่ “ความพยายาม” ทำให้ตัวเองแท้งลูก หรือ ให้ผู้อื่นทำให้แท้ง หรือ ทำให้หญิงตั้งครรภ์แท้งลูก ย่อมไม่มีความผิดใดๆ

ห้า คือ การทำแท้งโดยนายแพทย์อันเนื่องมาจากสุขภาพของผู้หญิงที่ตั้งท้อง หรือ ผู้หญิงตั้งครรภ์ถูกข่มขืน กระทำชำเรา จนตั้งท้อง ย่อมสามารถทำได้โดยไม่มีความผิดใดๆ

จาก.. https://ilaw.or.th/node/3
…...................
comment178-5:ถ้าพลาดจริง และมีสามัญสำนึกพอ อยากให้ชื่นชม ก็ต้องแสดงความรับผิดชอบให้เห็นด้วยค่ะ ประเภทไม่ทำแท้ง คลอดมาเลี้ยงทิ้งขว้าง โยนให้พ่อแม่เลี้ยง ปีถัดมามีลูกอีกคน แบบนี้มันจะให้ชื่นชมไหวเหรอคะ
comment178-6:เรารู้ว่ามันผิดกฏหมายเมืองไทย 
แต่สำหรับทัศนคติของเรา ความเห็นของเรามองว่าแบบนี้มากกว่า เมื่อก่อนเราก็ต่อต้านการทำแท้งนะ แต่พอดูจากหลาย ๆ อย่าง รวมถึงจากประเทศอื่นแล้วเราเราก็ยังยืนยันว่า "การทำแท้งไม่ใช่เรื่องเลวร้ายมากไปกว่า การไม่ทำแท้งแล้วเอาเด็กมาทิ้งขว้างทีหลัง" 
แต่ถ้าจะพูดถึงแง่กฏหมายคงไม่จำเป็นต้องพูดอะไร เพราะเมืองไทยมันผิดกฏหมายจริง แต่ก็อย่างว่า หลายอย่างในเมืองไทยผิดกฏหมายแต่ก็ยังทำกันได้อย่างโจ่งครึม อย่างเรื่องการค้าประเวณีเป็นต้น
เรานึกว่านี่เป็นการแลกเปลี่ยนความคิดเห็นซะอีก ตกลงคือ ถ้าพูดเอากฏหมายเป็นหลักก็อีกเรื่องหนึ่งอ่ะนะ
แค่อยากจะตอบจขคห.ที่ว่า "ทำแท้งดีกว่าเนอะ" ว่า "ถ้าไม่มีปัญญาเลี้ยงก็ทำแท้งดีกว่าแหล่ะ"

ซึ่งถ้าในอนาคตมีการลงประชามติหรือแก้ไขกฏหมายเราก็คงเอียงไปทางยอมให้ทำแท้งดีกว่า ให้เด็กเกิดมาแล้วถูกทำร้ายภายหลัง
comment178-7:เด็กมีความรับผิดชอบ ท้องก่อนวัย คลอดออกมา ตั้งใจเลี้ยง ทำงานหาเงิน ไม่เป็นภาระใคร แบบนี้ สมควรให้ลูกเกิดมา
ส่วนประเภทตรงงข้าม ควรไปทำแท้งค่ะ ถ้าไทยมันผิดกฏหมายก็บินไปทำประเทศที่มันถูกกฏหมาย 
เพราะถ้าตัวเด็กยังไม่มีความรับผิดชอบ คลอดลูกออกมา ไม่มีปัญญาเลี้ยง อบรมสั่งสอนแน่ สุดท้ายก็เป็นภาระสังคม เป็นขยะสังคม 
มาเดือดร้อนคนอื่น 
คุณเลยคิดไหมว่าบางคนไม่สมควรได้เกิดมาด้วยซ้ำ เช่น ผู้ก่อการร้าย สก๊อย แว้น พวกฆ่าชิงทรัพย์
comment178-8:ส่วนมากที่เคยเห็นมาพวกที่ท้องแล้วให้ พ่อแม่เลี้ยงจะไม่บอกใครครับว่าตัวเองท้องมีลูก กลุ่มนี้แหละที่ส่วนมากจะคิดว่าลูกคือสิ่งผิดพลาดของชีวิต
comment178-9:178-8 ถ้าแบบนั้นก็ควรทำแท้งค่ะ 
คนที่ดีคือ รับผิดชอบ ดูแลเด็ก แต่ไม่ได้ภาคภูมิใจในความผิดพลาดขอบตนเอง และพร้อมจะสอนลูกไม่ให้ทำแบบตน
comment179:จขกท พูดถูกครับ
comment180:อายุ 31 คลอดลูกชาย คนแรกและคนเดียว (เพราะฮีเลี้ยงยากกกก)

1. กลางคืนไม่เคยหลับยาว เพราะต้องให้นมลูกทุก 1 ชม. (นมแม่)
2. ตั้งแต่ลูกเกิดจนกระทั่งอายุได้ 6 ขวบ ลูกจะอยู่ในสายตา "ตลอดเวลา" เพราะอาจเกิดอันตรายกับลูกได้ทุกขณะ
3. อาบน้ำ เช็ดอึ เช็ดอ้วก เช็ดฉี่ อุ้ม แบก ฯลฯ
4. ต้องพาลูกหาหมอฉีดวัคซีนตั้งแต่แรกเกิดจนถึง 4 ขวบ นะจ๊ะ
5. ในเวลา 24 ชม. หรือ 1 วัน ช่วงที่ลูกอยู่ในเดือน มีเวลาเป็นของตัวเองในเรื่องที่จำเป็นเท่านั้น 
6. สอนวิชาความรู้ การใช้ชีวิต การดำเนินชีวิต คุณธรรม จริยธรรม ฯลฯ ที่จะติดตัวลูกไปในอนาคต
7. มีลูก 1 คน ปรากฎว่า "ใช้เงิน" มากกว่าตอนอยู่กัน 2 คน หลายเท่ามาก และ 8,9,10,11,12,13 อีกเยอะแยะ

สำหรับการเลี้ยงลูก 1 คน "แม่" ต้องเสียสละแรงกายและใจมหาศาล จึงจะเลี้ยง "ลูก" ให้มีคุณภาพได้

ดังนั้น ไม่เห็นด้วยกับการมีลูกในวัยเรียน โดยเฉพาะอายุตั้งแต่ 11-17 (ยังไม่บรรลุนิติภาวะ)
เพราะวัยนี้ ยังมีวุฒิภาวะไม่เพียงพอต่อการรับผิดชอบการเลี้ยงเด็ก ซึ่งมันเป็นงานที่หนักมากค่ะ
comment180-1:เรื่องเงินนี่จริงคะ ทุกครั้งที่กำเงินดอลไปจ่ายค่าเทอม ก็นึกถึงหน้าพ่อหน้าแม่ตลอด
comment181:อีกซักนิด ลองคิดอีกแบบ ถ้าเด็กที่มีลูก คอยย้ำตัวเองอยู่ตลอดว่านี่คือสิ่งที่ผิดพลาดที่สุดในชีวิตของเด็ก 

แล้วเด็กจะรักลูกของเขาได้อย่างไร ลูกเขาเมื่อโตขึ้นมาเจอคำพูดที่แม่เรียกตัวเองว่าคือความผิดพลาดจะรู้สึกแย่แค่ไหน เด็กโตมาจะเป็นคนมีปัญหากับสังคมมั้ย เด็กที่คุณเห็นวันนี้จากคุณแม่สรองอาจเป็นผู้ใหญ๋ที่ดีมากกว่า แม่ที่คอยย้ำว่าลูกคือสิ่งผิดพลาดก็ได้ 

ส่วนเรื่องคำพุดในกลุ่มเด็กที่พลาดมันก็ได้แต่ พูดปลอบใจตัวเอง พูดให้ตัวเองดูเข้มแข็งแค่นั้นเอง เพื่อสร้างกำแพงป้องกันตัวเองจากการประนามของสังคม

มันพลาดไปแล้วกลับไปแก้ไขไม่ได้ ต้องเข้าใจตรงนี้ 

การส่งเสริมให้ป้องกันมันก็ต้องทำต่อไป  การย่ำคนที่พลาดให้จมดินมันก็ไม่ควร
comment181-1:ลองเข้าไปในกลุ่มนะคะ ว่าข้อความมันมีไว้เพื่อปกป้องตัวเอง หรือ หาพวก มีบางคนบอกว่า 12ก็ท้องได้ชิวๆ ไม่มีปัญหาค่ะ  ปีหน้าว่าจะท้องอีกคนอยากมีลูกเยอะๆค่ะ ชอบเด็ก หมอบอกว่าไม่ควรท้องด้วย ขำ  <<<<แบบนี้คืออะไรคะ
comment182:เยอะมาก มีโอกาสก้จะเล่า
comment183:ก็ไม่แปลก ขนาดสังคมเรามันฟอนเฟะขนาดนี้ ยังมีคนบางพวกมาเรียกร้องว่า การมีเพศสัมพันกันกับแฟน เป็นเรื่องปกติ จะมีกี่คนก็ไม่เสียหายดั่งในลิงค์กระทู้ด่านล่าง

 *****     https://pantip.com/topic/36177443      *****


บางพวก พยามจะเลียนแบบฝรั่ง โดยไม่รู้ว่า

คิดจะเทียบฝรั่ง ต้องเทียบให้ครบองค์ประกอบครับ อย่าเอาแต่ส่วนสนุก อย่าเอาแต่มักง่าย และ รักสนุกครับ บางคนมีการพยามเลียนแบบค่านิยมฝรั่งด้วย 555 โครตน่าขำ ทั้งๆที่ยังไม่รู้เลย ฝรั่งลึกๆก็ไม่ต่างจากไทยเลย เผลอๆแรงกว่าด้วยซ้ำ ไม่มีคำว่ารักษาน้ำใจ หรือเกรงใจ อะไรทั้งสิ้น
สินสอดไม่มี เลิกคือจบ ไม่มีคร่ำครวญ ไม่มีการมา เรียกร้อง หรือ โอดโอย เห็นคนไทยน้ำตาตกกันมาเยอะแล้ว
บางพวกยกฝรั่งเป็นพ่อ แต่ดันลอกแต่ส่วนสนุกมา แต่ไม่ลอกส่วนดีของเขามาด้วย ลอกค่านิยมมาแค่ส่วนเดียว หวังเอาแค่ความสนุกฉาบฉวย ให้ฝรั่งเข้าหัวเราะเยาะ โครตฮา  นี่แหละคือสิ่งที่โครตน่าเศร้าใจสำหรับชาติเราจิงๆ น่าเศร้าสำหรับคุณภาพของคน ระหว่างประเทศที่เจริญแล้ว กับ ด้อยพัฒนา

  เมืองไทย กับ ประเทศที่เจริญแล้ว เยาวชนส่วนใหญ่ในประเทศเขาเป็นยังไง ???? คนในชาติส่วนใหญ่เขาเป็นยังไง ???? คุณภาพของคนเขาอยู่ในระดับไหน???? แล้วบ้านเราอยู่ในระดับไหน ????? เยาวชน คนหนุ่มสาว เขาไปถึงไหนกันแล้ว แล้วเรากำลังทำอะไร ?????  คนบ้านเขาถูกปลูกฝังจิตสำนึกมาตั้งแต่เด็กเป็นร้อยๆปี แล้วคนบ้านเรา????

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว เล่นเป็นเล่น เรียนเป็นเรียน เวลาจริงจังโครตจริงจัง  เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่าง เราส่วนใหญ่ทำอะไร ตบตี โชว์นม หาผัว ท้องก่อนแต่ง ทาปาก ซ้อนแมงกะไซร์ รักสนุกไปวันๆ

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว เขามีจิตสำนึก มีความรับผิดชอบต่อสังคม เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่าง เราส่วนใหญ่ทำอะไร สร้างปัญหาให้สังคม มักง่าย เอาแต่ประโยชน์ส่วนตน ขาดจิตสำนึกต่อสังคม

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว เขามี จุดยืน และ เป้าหมายในชีวิตตั้งแต่เด็ก มีหัวคิดเป็นของตัวเอง มีหลักการในชีวิต  เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่าง เราส่วนใหญ่ทำอะไร  ตามกระแส ไร้จุดยืน ไร้เป้าหมาย บ้าดารา บ้าศัลยกรรม บ้าวัตถุ คิดอะไรเองไม่เป็น ตกเป็นทาสวัตถุนิยม ถูกชักจูงไปไหนก็ไป ไม่ต่างจากวัวควาย

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว เขาชื่นยม ยกย่อง คนที่มีความฝัน มีความคิดต่างในทางที่ดี เชิดชูคนที่มีความสามารถ เห็นค่าของศิลปะ เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่าง เราส่วนใหญ่ทำอะไร คลั้งไคล้บอยแบรน ยกย่องขี้ยา เชิดชูโจร กรี๊ดกร๊าดพวกพริตตี้ขายครีมเถื่อน นับถือคนนมใหญ่เป็นไอดอล โครตฮา5555 รู้ตัวบ้างป่าวฝรั่งมันแอบหัวเราะบ้านเราขนาดไหน รู้บ้างรึป่าว

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว เขาให้ความสำคัญเรื่องการป้องกัน การท้องก่อนแต่ง การไม่ทำตัวเป็นภาระของสังคม เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่าง เราส่วนใหญ่ทำอะไร บ้างทำแท้ง บ้างท้องตั้งแต่นมเพิ่งแตกพาน มิหนำซ้ำยังภาคภูมิใจที่ท้องก่อนวัย ไทยติดอันดับท้องก่อนวัยที่เท่าไหร่ของโลก ก็ลองไปหาดูกันเอาเอง รู้กันบ้างรึป่าวครับ ส่วนใหญ่เด็กมันรู้ทั้งนั้นครับ ว่าไม่ใส่ถุงยาง หรือ ยสตน นะ มันจะเสี่ยงท้อง ส่วนใหญ่มันรู้กันหมดครับ แต่ที่ทำไปมันเพราะความมักง่ายไงครับ ลืมซื้อถุง ถุงไม่มี ขี้เกียจไปซื้อ ใส่แล้วไม่มัน ญ ก็เออออ เห็นดีเห็นงามด้วย เพราะความ.....ครอบงำไงครับ จะบอกให้รู้ไว้ ไม่ได้เกี่ยวกับการไม่สอนเลย เขาสอนกันชิหายวายป่วง แต่ความสนุกมันอยู่เหนือคำสอนครับ เพราะคนบ้านเราขาดจิตสำนึก

- เด็กในประเทศที่เจริญแล้ว การศึกษาเขาอยู่ระดับไหน เด็กชาติเขาไปถึงไหนกันแล้ว  เด็กในประเทศด้อยพัฒนาอย่างเราส่วนใหญ่ทำอะไร การศึกษาอยู่ในระดับไหนของโลก

- ในประเทศที่พัฒณา หนังสือในประเทศเขาที่ขายดี ส่วนใหญ่เป็นหนังสือหลักการดำเนินชีวิต ความสำเร็จในชีวิต เป้าหมายในชีวิต แล้วในประเทศด้อยพัฒนาอย่างเรา เป็นอย่างไร หนังสือที่ขายดีส่วนใหญ่เป็นพวก กอสซิปดารา ไฮโซแย่งผัว ข่าวฉาวโฉ่

- ในประเทศที่พัฒนา ละคร ภาพยนตร์ของเขา ไปถึงไหนกันแล้ว เขาไปถึงดวงจันทร์กันแล้ว  ประเทศด้อยพัฒณาอย่างเราเป็นอย่างไร ยังหนีไม่พ้นเรื่อง หาผัว หาเมีย ตบตี แย่งผู้ชาย นางร้ายกรี้ดกร้าดดด อิจฉาริษหยา จับผัวรวย แย่งสมบัติ

- ในประเทศที่พัฒนา เพลงของเขาที่ฮอตฮิต ล้วนมีหลากหลาย ทั้งแง่คิด และ สาระ แล้วประเทศด้อยพัฒนาอย่างเราเป็นอย่างไร เพลงผัวทิ้ง ฟูมฟายผัวไม่รัก ขาดเธอชั้นจะขาดใจจนแดดริ้น ไม่ก็พวกเพลงเห่ยๆในวงเหล้า

- ในประเทศที่พัฒณา คนส่วนใหญ่เขาอยู่เหนือวัตถุ รู้จักคิด มีจุดยืน รู้จักว่าอะไรดีไม่ดี ควรไม่ควร แล้วคนในประเทศด้อยพัฒนาอย่างเราส่วนใหญ่เป็นอย่างไร บ้าวัตถุ ชอบตามกระแสไปเรื่อย ไม่มีจุดยืนใดๆ เอาแต่ตามตูดเขา กินได้แม้แต่ขี้ถ้าคนส่วนใหญ่เขาเฮโลกินกัน ไร้หัวคิด เฮโลตามกัน บ้าของแพงมากกว่าของดี ใครมียังไงชั้นต้องมีบ้าง ถึงต้องขายตัวก็ตาม น้อยหน้าไม่ได้ เป็นหนี้แค่ไหนชั้นไม่รู้ แต่เขาฮิตกัน ชั้นอยากได้มาอวด แม้สุดท้ายจะเอามาแค่วางทับกระดาษก็ตาม ฮาสุดๆ5555 ฝรั่งมันดูถูกแทบทั้งนั้นจะบอกให้รู้ไว้

- ในประเทศที่พัฒนา รัฐบาลเขาให้ความสำคัญกับปัญหาบ้านเมือง ให้ความสำคัญของคุณภาพชีวิตคนในชาติ  เขาเน้นทรัพยาการของคน แล้วประเทศที่ด้อยพัฒนาอย่างเรา ใครเป็นไงกูไม่รู้ บ้านเมืองย่อยยับยังไงก็ไม่ใช่เรื่องของกู กูขอสบายก่อน เอาตัวรอดก่อน

- ในประเทศที่พัฒนา คนในชาติล้วนกอดคอกันร่วมพัฒนาชาติ แต่ประเทศด้อยพัฒนาอย่างเรา คนในชาติส่วนใหญ่ ล้วนกอดคอกันเอาแต่ประโยชส่วนตน บ้านเมืองจะย่อยยับ เสื่อมทรามยังไง ไม่ใช่เรื่องของกู ถ้ากูไม่เดือนร้อน ใครจะเป็นไงกูไม่สน สนแต่ความสุขสบายของตัวเอง ลั้นลาาา ลั้นนนลาาา เสียสละไม่เป็น แต่พอตัวเองเจอเรื่องเดือดร้อน ก็มาฟูมฟายเรียกร้องประโยชน์ของตน ( โครตเห็นแก่ตัว ทุเรศสิ้นดี )

- ในประเทศที่พัฒนา คำว่าแฟร์ คือ แฟร์ เท่าเทียมคือ เท่าเทียม แล้วในประเทศด้อยพัฒนาอย่างเราเป็นอย่างไร มีแต่เรียกร้องอ้างความเท่าเทียมเพื่อประโยนช์ส่วนตน

- ในประเทศที่พัฒนา การศึกษา จิตสำนึก ค่านิยม เขาปลูกฝังให้คน เป็นคนที่มีคุณค่า แล้วประเทศด้อยพัฒณาอย่างเราเป็นอย่างไร  ไม่ต้องตอบก็พอจะรู้กันเอง



   คิดจะเปรียบเทียมกับฝรั่งหรือจะเอาอย่างฝรั่ง อย่าลืมมองคุณภาพของคนและสังคมบ้านเมืองเขาด้วยครับ ว่าเขาแข็งและแน่นกว่าเราแค่ไหน ทำไมบ้านเมืองเขาถึงทำแบบนั้นได้ คิดจะสร้างค่านิยมอะไร ต้องรู้จักมีความรับผิดชอบ ที่สำคัญ อย่าลืมมองความเป็นจริงด้วยครับ อย่ามักง่ายคิดถึงแต่ความสนุก หรือประโยชน์ของตัวเอง ด้วยการโยนขี้ให้กับลูกหลานต้องไปรับเคราะห์กรรม มองอะไรอย่ามองแค่วันนี้ ต้องมองไปถึงอนาคตด้วย
ไม่ใช่เพื่อใคร ก็เพื่อตัวของพวกคุณเอง ลูกหลานพวกคุณเอง ค่านิยมมักง่ายที่พวกคุณกำลังยัดเยียด มันจะส่งผลถึง สังคม ชาติ รั้วโรงเรียนลูกคุณ
และ  ตรอก ซอกซอย ในบ้านของพวกคุณเอง

  เด็กที่จะเกิดขึ้นมาและ เติบโต มาเป็นประชากรส่วนใหญ่ของสังคม จะเป็นคนกลุ่มไหน คุณคงพอจะนึกออก เมื่อค่านิยมมักง่ายมันเกิดขึ้นในบ้านเมืองที่มักง่ายและด้อยพัฒนา ลูกคุณจะเป็นอย่างไร เมื่อก้าวเท้าออกจากบ้าน ในวันที่ประชากรส่วนใหญ่เกิดขึ้นมาจากความมักง่าย
ลูกคุณจะอยู่ในสังคมอย่างไร เมื่อเด็กส่วนใหญ่ เป็นพวกขี้ยา ขายยา และอันธพาล ที่พร้อมจะเอามีดฟันหัวลูกคุณได้แม้ไม่ได้สบตา  ลูกสาวคุณจะอยู่ในสังคมอย่างไร ถ้าต้องเดินเขาในซอยบ้านเวลาค่ำ แล้วในซอยมีแต่พวก กินเหล้า เมายา  บ้านคุณจะอบอุ่นได้อย่างไร เมื่อระแวกบ้านมีเสียงรถเครื่องและเสียงโหวกเหวกโวยวายดังอยู่ตลอดคืน แถมโจรยังชุกชุม

คุณจะมีความสบายใจได้อย่างไร เมื่อเพื่อนของลูกสาวคุณส่วนใหญ่ เป็นพวกโดดเรียนไปนอนบ้านผู้ชาย

แล้วคุณจะลั้นลาได้มั้ย เมื่อมีหญิงคนอื่นๆจ้องหาทางแย่งสามีคุณ

ทุกสิ่งทุกอย่าง ล้วนเกี่ยวโยงกันเป็นลูกโซ่ครับ แล้ววันนั้นพวกคุณนั่นแหละครับ จะเป็นฝ่ายออกมา " โอดโอย  "

   และผมก็ยังยืนยันเหมือนเดิมครับ ไม่ว่าจะผู้ชายประเทศไหน ก็ล้วนคิดทั้งนั้นครับ กับเรื่องภรรยาของตัวเอง นอกจากพวกที่ไม่ถือ และมีรสนิยมรับได้ถ้าภรรยาตัวเองจะเป็นของคนอื่น หรือของใคร (น้อยครับ คนที่รับได้อย่างเต็มภาคภูมิ ) ส่วนใหญ่คิดทั้งนั้นครับ เมื่อคุณโหมค่านิยมว่า ผู้ญ สามารถมีอะไรกับแฟนได้ง่ายๆโดยไม่ใช่เรื่องใหญ่หรือเสียหาย  กฎธรรมชาติ ก็จะสร้างค่านิยมอีกอย่างขึ้นมาโหมกลับครับ ว่าการฟันแล้วทิ้ง หรือได้แล้วเลิก ก็ไม่ผิดและเป็นเรื่องปกติเหมือนกัน อันนี่คือความ  " เป็นจริง " ของโลกครับ

***  ก่อนจากฝากไว้ให้คิด สำหรับคุณผู้หญิงที่สับสน หรือกำลังจะเสียเรือนร่างให้กับคนที่เรียกว่าแฟนในวันนี้ ***
ไม่มีใครบังคับคุณได้ครับ จะเลือกแบบไหนอยู่ที่ตัวคุณเอง ใช้ปัญญาให้มากๆ และจงจำไว้ว่า ทุกการกระทำ เมื่อคุณตัดสินใจอะไรไปแล้ว มันจะไม่สามารถย้อยกลับไปแก้ไขได้อีกแล้วนะ  คุณต้องรับความเสี่ยง และ ความเจ็บปวด ที่จะเกิดขึ้นมาในชีวิตเอง ไม่มีใครมาช่วยคุณได้ แม้แต่ตัวผม หรือ คนบางพวกที่กำลังอยากให้คุณเป็นเหมือนพวกเขา น้ำตาทุกหยด ความเจ็บซ้ำทุกความ ไม่มีใครมาเจ็บ และ ปวดกับคุณ อนาคตของคุณจะสว่างหรือมืดหม่นลงในวันข้างหน้า คุณเลือกมันเอง และจงอย่าไปโทษใคร

                                                               ฝากไว้ให้คิดครับ จากเสียงของชายคนนึง ที่เห็นประสบการณ์ต่างๆและโลดโผนกับชีวิตมา
comment183-1:เรื่องสังคมของคุณดีมากๆเลยค่ะ 
เราจะพาลูกหนีสังคมแย่ๆ ไปเรียนนานาชาติ ถ้ามีลูก ต่อให้เรียนที่ ISB เราก็ยอมจ่าย
comment183-2:ความคิดเห็นคุณดีนะ ยกเว้นเรื่องเอาพวกเด็กไม่ดี ติดยา ท้อง มาบอกว่าเป็นเด็กส่วนใหญ่นี่แหละ จริงอยู่​พวกนี้มีไม่น้อย แต่ก็ไม่ใช่ว่าเด็กสมัยนี้เป็นแบบนั้นซะส่วนใหญ่
comment184:เคยแชร์ประสบการณ์แบบไม่ลงลึกเรื่องการดูแลเด็กท้องไม่พร้อมไปแล้ว
เราอยากบอกว่าเคสเราโชคดีตรงเด็กของเราค่อนข้างโต คืออยู่ในวัยมหาวิทยาลัยแล้ว
ส่วนใหญ่จึงมีสติ คิดได้ และรู้จักวางแผนชีวิตหลังจากนี้โดยที่มีผู้ใหญ่คอยดูแลช่วยชี้แนะให้บ้าง
(ก็ใช่ว่าชีวิตจะราบรื่นไปเสียทุกคนนะคะ แต่ก็ยังอยู่ในข่ายที่ดีกว่าเด็กวัยรุ่น 14-15 พวกนี้มาก
คือมีสติรู้ว่าต้องทำอย่างไร ต้องเลี้ยงลูกอย่างไร รับผิดชอบอย่างไร ไม่เป็นภาระคนอื่น)

แต่เคสของเพื่อนเราที่สอนเด็กเล็กๆนั้นวายป่วงมากค่ะ เรากับเพื่อนอายุเพิ่งจะขึ้นเลขสาม
ได้อายุเกือบเท่ายายเด็กบางคนแล้ว
คือมันมีมุมที่จุดเริ่มต้นตั้งแต่รุ่นยายๆนี่แหละเป็นคุณแมวัยใส เป็นโดยตั้งใจเสียด้วย
ไม่รู้จะพูดว่าเป็นมุมมืดของสังคมดีหรือไม่นะคะ แต่ก็มีเคสที่รุ่นยายตั้งใจหาสามีตั้งแต่วัยเด็กนี่แหละ
จับผู้ชายกะจะสบายไปทั้งชีวิต แต่ปรากฎว่าผิดพลาดกลายเป็นแม่เลี้ยงเดี่ยว
พอมีลูก ด้วยความที่ด้อยการศึกษาก็เลยไม่ได้มีคุณภาพชีวิตที่ดีนัก โยนให้พ่อแม่ตัวเองเลี้ยง
หาสามีใหม่ มีสามีวนไปค่ะ......
พอรุ่นลูกตัวเอง ก็ดันยุยงให้ลูกเจริญรอยตาม สอนเคล็ดลับการจับผู้ให้เสร็จสรรพ
จับยังไงให้อยู่ เลือกผู้ยังไงให้ชีวิตสุขสบาย (ไม่ได้พูดเล่นนะคะนี่เพื่อนเจอจริง เดี๋ยวจะบอกว่าทำไมถึงรู้)
ลูกตัวเองเจริญรอยตามได้ที่แบบเคาะพิมพ์กันมาแล้ว.................เลยเอาไปสอนรุ่นหลานต่อ
เรื่องมันมีอยู่ว่าวันดีคืนดีก็มีเหตุให้ ผปค ฝ่ายเด็กหญิงประถม3 มาเรียกร้องค่าเสียหายกับ ผปค ฝ่ายชาย
รุ่นเดียวกันบอกหลานเสียตัวแล้วจะเรียกเงินงั้นงี้ ปรากฎว่าด้วยความที่เด็กน้อยยังใสเกิน เลือกผู้ไม่เป็นค่ะ
บ้านฝ่ายผู้ก็จนพอกันไม่มีเงินจะจ่าย ผปค บอกไม่เอาเรื่องทันที ไม่ต้องมาเกี่ยวข้องกัน 
ตอนจากไปยังดุเด็กน้อยว่าไม่เลือกผู้ให้ดี........นี่แหละคุณภาพชีวิตของคุณแม่วัยใสในอีกมุมนึงของสังคม

เราเคยถกในหลายๆกระทู้ เจอความเห็นประมาณว่า เขาท้องเรื่องของเขา ไม่ทำแท้งก็บุญแล้ว คุณภาพชีวิตเกี่ยวอะไร
เอ๋า เราก็พยายามบอกแทบตาย คุณภาพชีวิตที่ไม่ดีก่อให้เกิดปัญหาสังคมค่ะ
มีการเถียงกลับ เขาท้องของเขาสังคมเกี่ยวอะไร
กระทู้นั้นเราขี้เกียจเถียง เลยจะมาบอกในกระทู้นี้แทนว่า เกี่ยวสิ เกี่ยวมากกกกกกกกกกก
เพราะมันมีเด็กจำพวกคุณภาพชีวิตไม่ดี เป็นเด็กขี้ขโมย ตอนแรกๆเพื่อนเราก็จับขโมยเด็กน้อยคนนี้
ด้วยคิดว่าเออ บ้านมันคงจน มันคงอยากได้อยากมีแบบคนอื่นเขา
ที่ไหนได้..........มารู้ทีหลังว่าพ่อเด็กสอนให้ขโมยค่ะ ไม่ได้ลักเล็กขโมยน้อยขโมยของเพื่อนแบบนั้นนะคะ
เป็นการจงใจเข้ามาขโมยของในห้องพักครูค่ะ!  เงินเพื่อนครูมีพันหายพัน มีหมื่นหายหมื่นค่ะ
การศึกษาพ่อเด็กก็ไม่สูง เด็กก็เกิดจากคุณแม่วัยใสที่ตอนนี้หนีหายไปมีสามีใหม่ไปแล้ว ส่วนพ่อเลี้ยงเดี่ยวก็มีอาชีพสุจริตทำนะคะ 
แต่คาดว่าคงทำอาชีพไม่สุจริตควบคู่กันไปด้วย เพราะพอเด็กสารภาพว่าพ่อสอน 
วันถัดมาหายค่ะ..........หายทั้งพ่อทั้งลูกติดต่อไม่ได้ เงินที่หายก็หายไปกับสายลมแสงแดด

นี่แหละค่ะเราถึงพยายามบอกว่าทำไมคุณภาพชีวิตที่เติบโตมาถึงสำคัญ
ก็ถ้าเลี้ยงเด็กมาคุณภาพชีวิตไม่ดีแล้วเขากลายเป็นอาชญากร ใครเดือดร้อน?
สังคมไงคะ คนในสังคมเดือดร้อน อยู่ที่ว่าแจ๊คพ็อตจะลงไปลงที่ใคร 
วันนี้แจ๊คพ็อตไม่ลงบางคนเลยพูดได้ว่าเรื่องของเขา สังคมเกี่ยวอะไร วันใดโดนกับตัวคุณจึงจะเข้าใจ
ถ้าแค่ลักเล็กขโมยน้อยยังพอทำใจ วันดีคืนดีเหมือนข่าวที่เราเห็น ขโมยมือถือเจ้าของไม่ให้เลยแทงเขาตายแบบนี้
มันไม่โอเค
comment184-1:กราบเจ้าของความคิดนี้ค่ะ ชอบมากๆ ตรงใจ
comment185:จขกท. ไม่มีผัวหรอคะ เค้าจะทำอะไรมันก้เรื่องของเค้านะ ไม่ได้เท่หรอกนะ ผัวทิ้งเลี้ยงลูกคนเดียว ก้ต้องสตรองสิ จะให้มานั่งกอดแข้งกอดขาผช. หรอ อย่าไปนะๆ อคติเกินไปค่ะ จขกท. กูไม่ได้เห็นดีเห็นงามกับใคร แต่ต่างคนต่างทำหน้าที่ เข้าใจด้วยสังคมสมัยนี้ ไม่เหมือนเทื่อก่อนคะ
comment185-1:อ่านกระทู้ใหม่อีกรอบค่ะ รวมถึงอ่านชื่อเจ้าของกระทู้ใหม่ด้วย ก่อนถามว่ามีผัวยัง 555555
ประเด็นมันไม่ได้อยู่ที่ผัวทิ้งค่ะ มีปมรึเปล่าคะคุณ อ่านจับใจความอีกรอบ 
หากไม่เข้าใจ ยังมาพูดว่าทำไรก็เรื่องของเขา ก็อ่าน คำถามบรรทัดสุดท้ายของเนื้อหากระทู้ดู
comment185-2:อยากพูดมากกว่านี้แต่เดี๋ยวจะหาว่ารังแกเด็ก
เอาเป็นว่ามาให้กำลังใจหมอฯละกัน
comment186:"ถ้าคุณอายุครรภ์น้อยกว่า 9 สัปดาห์ ต้องการทำแท้งอย่างปลอดภัย ขอให้ติดต่อ womenhelp.org"
comment187:สวัสดีค่ะ เราเป็นคนต่างจังหวัด(ในตัวเมือง) อยากจะมาแชร์ประสบการณ์ค่ะ

ในสังคมต่างจังหวัดนั้น มีให้เห็นเยอะมากค่ะ เรื่องจบแค่ม.3 แล้วออกมาหา ผ. หรือ ทำงานอะไรพวกนี้ ซึ่งจากที่ดูๆ พวกนี้จะมีปัจจัยสองอย่างคือ
1.บ้านฐานะยากจน ส่งเสียเลี้ยงดูไม่ไหว แต่ต้องส่งลูกให้จบม.3 (บางบ้านจบป.6 ก็หรูแล้ว)ส่วนเหตุผลว่าทำไมนั้น คนพวกนี้มันเหมือนเป็นวงจรชีวิตอ่ะ  ยกตัวอย่างว่า แม่มีลูกตอน 17 ปี จะเลี้ยงลูกมาตามมีตามเกิด พอลูกโตขึ้นมาหน่อย ก็อยู่ในสังคมเดียวกับแม่ ก็จีบๆกันเองในวงนั้นคลุกวงในกัรไป พอจบม.3 อยู่กินกันเลย สินสอดไม่ต้อง ท้อง เลี้ยงลูก แล้วก็วนเข้าลูบเดิมอีก
2.คือ เรียนไปแล้วรู้สึกว่า มันเหนื่อยเหลือเกิน มันนาก สู้ออกไปทำงานยังจะสบายกว่าอีก(เราเอง เพิ่งเรียนมหาลัยก็รู้สึกว่ามันยาก ที่บ้านทำค้าขาย อยากจะซิ่วไปเหมือนกัน แต่นึกถึงหน้าป้าข้างบ้านเข้าไว้ คนบางพวกพร้อมจะซ้ำเติม บางทีไปช่วยแม่ขายของ มนุษย์ป้าถามมาเลยจ้า 'หนูไม่เรียนแล้วหรอ' ใจนี่มันจุกจริงๆ )

แต่ว่าในเรื่แงท้องก่อนแต่ง หรือเรื่องท้องไม่มีพ่อ ยังเป็นเริ่องที่สังคมรังเกียจอยู่นะคะ
อย่างตัวเราเอง คงเป็นวัยรุ่นส่วนน้อยมั้งคะ ที่รู้ว่า บางคนอาศักอยู่กินกับแฟน ทั้งๆที่ยังเรียนอยู่เป็นเรื่องไม่ดี

เลยอยากจะฝากไว้ว่า ถ้าอยากรู้ว่า พวกคุณแม่วัยใสเค้าคิดยังไง ลองมองหาสังคมแบบนี้ใกล้ๆตัวคุณ

ปล. จากข้อ1 บางคนคิดว่า ให้ลู้มันไปมีครอบครัวก็ดี มันจะได้ทำมาหากิน ไม่ต้องมาเกาะฉันกิน
comment187-1:ขอบคุณมากๆๆนะคะ จิตตกตอนวนลูปเดิมนี่แหละค่ะ คือถ้าอายุน้อยๆมา จะมีวุฒิภาวะและฐานะพอเลี้ยงเด็กได้ยังไง เรากลัวแค่อนาคตลูกจากคนพวกนี้จะเป็นปัญหาสังคมนี่แหละค่ะ
comment188:เราเป็นคนนึงคะที่ท้องในวัยใสๆเหมือน ประมาณ 16-17  พอรู้ว่าท้องก็ออกจากเรียนเลยคะ   ขอใส่สปอยนะคะกลัวเม้นยา

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ตอนท้องอ่อนๆก็ทำงานหาเงินทุกทาง ยืนบูธ. หาเงินไปทำทุนขายของตลาดนัด 
ส่วนพ่อเด็กยังเรียนต่อคะ อายุมากกว่าแค่ปีเดียว  ไม่รับผิดชอบใดๆทั้งสิ้นเกี่ยวกับค่าใช้จ่าย.   ทางบ้านเค้าก็ไม่ช่วยคะ ทางบ้านเราก็ไม่ได้ถือสาอะไร เพราะที่บ้านก็ไม่ได้ลำบากมากมาย   แต่ก็มีการมาขอผูกข้อไม้ข้อมือตามธรรมเนียม เพราะทางฝั่งผู้ชายเค้ากลัวว่าจะมีคนไปมองเค้าไม่ดี.   ระหว่างเราท้องเริ่มใหญ่ชึ้น  บ้านเราก็บอกให้พาแฟนมาอยู่ด้วยกันสิ จะไปไม่ต้องหอบท้องไปมา. (เราเป็นคนที่ครอบครัวไม่สมบูรณ์คะ ตอนนั้นเราทำทุกอย่างเพื่อไม่ให้ลูกขาดใครคนใดคนนึง)
พอเราชวนแฟนมา  เค้าก็มาคะ อยู่ต่อหน้าแม่เราเค้าทำตัวดีมากๆ ที่บ้านเค้าก็ไม่ค่อยให้เงินเค้าใช้คะ แม่เราก็ให้เงินเค้าไปโรงเรียนบ้างบางวัน ที่บ้านเรากีกับเค้าทุกอย่างคะ ทั้งรักและเอ็นดู  แต่พอแม่เราไปทำงาน กับเวลาแม่เราหลับ เวลามีปากเสียงกัน เค้าจะตบตีเราตลอด. จนวันที่ลูกจะคลอดก็ยังตีคะ.  เราคิดว่าอดทนไว้คงดีที่สุด   เราอดทนเป็นเวลา ปีกว่าๆคะ ลูกเกือบสองขวบ   จนวันนั้น แม่เราดันเห็นรอยฟกช้ำที่แขน และจมูก.  เพราะปกติเราไม่ค่อยออกจากห้องคะ จะอยู่แต่กับลูกไม่ได้ไปไหน แต่บังเอิญ  ตอนนั้นหิวคะ หิวมากๆ ทนไม่ไหว จนเจอแม่กำลังจะเข้านอน  พอแม่เห็นก็ไล่จี้ไล่ถามเลยคะ ว่า เป็นอะไร. เราก็เล่าความจริงไป  แม่เราเดือดมากคะ พาเราไปแจ้งความทุกอย่าง  ตรวจร่างกายทุกอย่าง  สรุป  แม่เราก็ไล่ทั้งแฟนทั้งลูกเราไป  บอกตำรวจ ว่าขอให้ฝั่งบ้านผู้ชายไปดูแล เพราะแม่เราก็ไม่มีเวลา เราก็ยังไม่พ้น 18 ปี.    พอผู้ชายเอาลูกไป ก็ประจานเรา เอารูปไปโพส ด่าเราแม่เรา เป็นหมูหมาเลยคะ ไม่มีการสำนึกสิ่งดีๆที่บ้านเราเคยให้.    แม่ก็บอกเราไม่ต้องสนใจคะ ยอมผิดตอนนี้ดีกว่าผิดไปตลอดชีวิต. ตอนนี้เรื่องผ่านเป็นสิบๆปีคะ. เราเรียนจบมีการงานทำ.  กับพ่อของลูกเมื่อโตขึ้น ก็กลับมาติดต่อ รับผิดชอบเรื่องลูก  เด็กเค้าก็ยังเข้าใจคะ  แต่ปัจจุบัน ก็ยังไม่มีแฟนคะ เพราะรู้สึกว่า เราเจ็บเหลือเกินแล้ว กับความรัก ชีวิตพลาดจนรู้สึกท้อเหนื่อย คนที่ให้กำลังใจคอยปลอบมีแค่แม่   คนอื่นๆมีแต่ซ้ำเติม.     จนชีวิตตอนนี้ดีทุกๆอย่าง.  มีคนเข้ามาคุย แต่ยังไม่มีใครในใจ.  กลายเป็นมองว่า ชีวิตความรักคนที่จะอยู่กับเราได้ เราต้องรู้จักเค้าให้นานพอ.   จะไม่มีทางกลับไปใช้ชีวิตแบบผิดพลาดอีก. 

ที่มาเล่าเพราะ   อยากให้น้องๆลองเข้ามาอ่านสักนิด. แล้วจะรู้ว่าชีวิตที่คุณๆภูมิใจง่าฉันเป็นแบบนี้มันดีแล้ว. มันไม่ใช่เลยคะ. ภาระที่คุณภูมิใจว่าดูแลได้ ใครกันแน่ที่คอยดูแล ว่าคุณเจ็บใครกันแน่ที่เจ็บกว่าคุณ.  คนที่คุณคิดว่าเค้ารัก ไม่มีใครที่รักคุณเท่าพ่อแม่ ไม่มีใครดูแลคุณได้ดีกว่าพ่อแม่. ถึงบางสิ่งบางอย่างท่านจะทำไม่ได้ดีในสายตาคนอื่น ก็เป็นเพราะท่านรักเรา.   ไม่ได้บอกว่าไม่ให้มีแฟนนะคะ  แค่บอกว่าก่อนทำอะไร อยากให้มองถึงคนข้างๆว่าผลออกมา ใครกันที่เป็นคนรับผลนั้น  ใช่คัวเราทั้งหมดรึเปล่า
comment189:หลายๆครั้งเราก็งงๆกับคนเรานะคะ
คือต่อต้านการทำแท้งหนักมาก แต่พอเค้าเก็บเด็กไว้ ก้ถูกนินทา ถูกเหยียดหยามอยู่ดี ไม่เข้าใจจริงๆ

คือถ้ามองว่าเค้าไม่สามารถเลี้ยงลูกได้ดี ก็ไม่ควรต่อต้านการทำแท้งมั้ย แต่ถ้าดันต่อต้านการทำแท้ง ก็ควรให้กำลังใจคนพวกนั้นมั้ย เค้าจะภูมิใจมันผิดตรงไหนในเมื่อสังคมไทยปลูกฝังค่านิยมการทำแท้งว่าเป็นสิ่งเลวร้ายอยู่แล้วนี่ สร้างค่านิยมให้พวกเค้าภูมิใจก็ดีแล้วนี่ จะได้ไม่ต้องไปทำแท้งกัน

ขอให้อยู่ในประเด็นที่ท้องไปแล้วนะ ไม่ใช่มาบอกว่าให้ป้องกันแต่แรก


ส่วนตัวนะคะเห็นด้วยกับการทำแท้งเมื่อไม่พร้อมและอยากให้มันถูกกฎหมายจะได้ทำแท้งปลอดภัยไม่เสี่ยงแม่เด็ก แต่คนที่เลือกจะเก็บเด็กไว้พวกเค้าก็เป็นคนที่แข็งแกร่งมาก เราไม่คิดจะดูถูกอะไรพวกเค้าเลยนะ พวกเค้าเจ๋งมากจริงๆ คิดดูสิเค้าต้องเจอคนแบบคุณไปอีกกี่คนในชีวิต ต้องผ่านอะไรแบบนี้ที่ทำให้เสียสุขภาพจิต เรามองว่าการให้กำลังใจพวกเค้าเป็นสิ่งดีแล้ว

แต่เรื่องของเรื่องคืออะไรกัน เหมือนสับสนในตัวเองกันอะ ทำแท้งก็ไม่ชอบ เก็บไว้ก็ไม่ชอบ เลี้ยงไม่ดีก็ไม่ชอบ เรื่องนี้มันแตกได้หลายประเด็น
comment190:อ่านแล้วหดหู่จริงๆ
comment191:เอาจริงๆนะ คนท้องคนจะมีลูกตอนอายุเท่าไรก็ได้ 
ถ้ามีปัญญาเลี้ยงเด็กก็จบ !!  
แต่ถ้าไม่มีละ .. ไม่ได้ดูดีในสายตาคนอื่นสักเท่าไรเลยนะ.
comment192:ถึงว่าทำไมชอบมีพวกเด็กๆมาตั้งกระทู้ถามประมาณว่า "มีอะไรกับแฟนตอนมีประจำเดือนจะท้องไหม"
comment193:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment194:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment195:เด็กสมัยนี้ ประถมก็มีแฟนกันแล้วค่ะ
บางคนก็มาโพสต์เรียกร้องความสนใจ 
ว่า กลุ้มใจจัง อยู่ ป 5 แล้วยังไม่มีแฟนเลย
ไม่เข้าใจจริงๆ ว่าเด็กสมัยนี้คิดอะไรอยู่?
ไม่เคยสนใจเรียน
อยากทำอะไรก็ทำ
ใครบอกอะไรก็ไม่ฟัง
ครูสั่งงานก็ไม่สนใจ
ความประพฤติ พฤติกรรมหลายๆด้าน แย่มากค่ะ
บางคนก็ตามเพื่อน เห็นเพื่อน มีแฟน (มีผัวนั่นแหละค่ะ)
ก็อยากมีบ้าง  ยังไม่ทันใช้นางสาวเลย
น้องข้างบ้านดิฉันก็ไม่ต่างกันเลยค่ะ
แชทกับ ผู้ชาย ผ่านเน็ต
แล้วก็แอบนัดเจอกัน โดยบอกแม่ว่า 
ไปทำรายงานบ้านเพื่อนบ้าง ไปนั่น นี่บ้าง
กลับ สี่ ห้า ทุ่ม
พอเปิดเทอมจะขึ้น ม 6 
ท้องโต ใส่ชุด นักเรียนไม่ได้แล้ว
ถูกคนที่บ้าน ญาติๆ รุมประนาม
ดิฉันก็ไม่ทราบ เพราะไม่ค่อยได้อยู่บ้าน
ดิฉันไปทำงานต่างจังหวัดค่ะ
ช่วงนั้น กลับมาบ้านพอดี
แม่มาบอกว่า  ไปดูน้องสาวข้างบ้านสิ รู้ไหม มันท้อง 7 เดือนแล้วนะ
เพิ่งได้ฝากท้องตอน 7 เดือนนี่แหละค่ะ
พอถึงวันคลอด เพื่อนๆ ที่ โรงเรียนมาเยี่ยมเต็มบ้านเลย
ทาง รร.ก็เรียกไปให้ทำเรื่องลาออก
เพราะ ไม่ได้ไปสอบค่ะ 
ตอนนี้ เรียน กศน จบ ม 6 แล้ว
ส่วนลูก นับว่ายังโชคดีที่ ฝ่ายชายยอมรับ 
และ มา ขอขมา ด้วยสินสอด 2 หมื่น
จากที่ควรจะได้ สองแสน 
ปัจจุบัน น้องทำงานเย็บผ้าค่ะ
ลูกชาย 4 ขวบแล้ว ตา กับ ยายช่วยเลี้ยง
ช่วงที่เขาประกาศผลสอบเข้ามหาวิทยาลัยกัน
ดิฉันอยากถามจริงๆ ว่า รู้สึกละอายใจบ้างไหม?
ทำไมตอนทำไม่คิด? มีตัวอย่างจากพี่สาวแล้วไม่ใช่เหรอ?
พี่สาวของน้องก็เรียนไม่จบค่ะ เพิ่งเข้า ปี 1 ก็ไม่ยอม ไปเรียนต่อ 
ไปอยู่กับผู้ชาย หนีตามกันไป 
จนสุดท้าย ท้องโต ก็ โทรมาขอเงินพ่อแม่ ตลอด
อ้างนั่น อ้างนี่ สารพัด
ตอนนี้เลิกกับผัวละ  หอบลูก มาให้ ตา ยายเลี้ยงจนทุกวันนี้

ดิฉันยังมองไม่ออกเลยว่า
 การท้องในวัยเรียน มันน่าภาคภูมิใจตรงไหนคะ?
เรียนก็ไม่จบ หางานดีๆ ทำก็ไม่ได้
เอาลูกตัวเองมาเป็นภาระให้พ่อแม่อีก
แทนที่จะเอาตัวเองให้รอดก่อน 
ดันไปรักผู้ชายมากกว่า อนาคตตัวเอง
แล้วมีใครได้ดีบ้างไหม?
จะโทษว่า สภาพแวดล้อมพาไป เพื่อนชวน กลัวเสียหน้า?
นี่แหละ เขาถึงเปรียบว่า "มีลูกสาวเหมือนมีส้วมอยู๋หน้าบ้าน 
ถ้าดูแลไม่ดี ก็ส่งกลิ่นเหม็นฉาวโฉ่ไปทั่ว"

ดิฉันอยากให้ลูกสาว ลูกชายทั้งหลาย 
จงรักอนาคตตัวเองให้มาก
อย่าให้อารมณ์อยู่เหนือเหตุผล
ก่อนจะทำอะไร ควรคิดใคร่ครวญ
 ถึง ผลที่ตามมาให้ดีๆเสียก่อน
ชีวิตคน ทั้งคน ไม่ใช่ หมา แมว ที่จะเลี้ยงทิ้งๆขว้างๆก็ได้
ตราบใดที่ยังแบมือขอเงินพ่อแม่อยู่
ยังไม่มีงานที่มั่นคงทำ
ยังรับผิดชอบชีวิตตัวเองไม่ได้
ก็ไม่ควรหา ภาระเพิ่ม
มันเป็นบาปต่อบุพการี
ไม่มี พ่อแม่ที่ไหนภูมิใจหรอก 
ที่ได้เป็น ปู่ ย่า ตา ยาย  
เพราะลูกของตัวเอง มีหลานให้อุ้ม ก่อนอายุ 20
งานแต่งก็ไม่ได้จัด
คิดให้ดีๆ ก่อนนะคะ
ลูกๆ จะสูญเสีย หลายสิ่ง หลายอย่าง ที่ ควรจะได้รับ อีกมากมาย

เป็นห่วงอนาคตประเทศชาติจริงๆค่ะ

จาก ครูคนหนึ่ง
comment196:15 มีลูก  30  มีหลานเป็นยายเป็นย่าคน เลี้ยงหลานวนไป 45 มีเหลนเลี้ยงเหลน วนไป 60 ก็จะมีโหลน   ตอนอายุ60 ลูกก็45ปี หลาน 30 เหลน 15 ปี  เหลน 1ปี  ถ้านิสัยเหมือนกันน่ะ คุณภาพชีวิตต้องใช้ความ สตรองเป็นอย่างมาก มาก จะอ่อนแอ อ้อนแอ้นอรชร อย่างคนอื่นไม่ได้ ได้ใช้คำว่านางสาว 3 ปี จากนั้น ถ้าผัวไม่รับ ก็จะเป็นแม่หม้ายน้อย แต่ที่จริงแม่ม่ายเขาใช้เรียกคนที่ผัวตาย คำนี้มันสุภาพเกินไปค่ะ อย่างพวกนางทั้งหลายต้องใช้คำว่า แม่ร้างน้อย เพราะถูกลาร้าง นี่ไม่ใช่ดูถูกน่ะคะ เพียงพูดตามสภาพจริงค่ะ ถ้าสตรองก็ต้องสรองให้ครบกับสายตาชาวบ้านค่ะ ถือว่าหัวโบราณก็ได้ค่ะเพราะ ที่บ้านรักนวลสงวนตัวทุกคน ทั้งพี่ชายน้องสาว ผู้ชายก็เสียหายเช่นกันค่ะ
