title:กรณีดราม่า โครงการครูคืนถิ่น ขอลดคะแนนสอบ โทอิคจาก 400 เหลือ 250 เราควรห่วงอนาคตเด็กไทยมั้ยคะ
comment:จากกรณีที่มีแอดมินเพจ ครูคืนถิ่น  โพสรูปขอลดคะแนนสอบ Toeic นี่ ประเทศเราควรต้องมานั่งวิตกถึงปัญหาครูไทยได้รึยังคะ  
   คือคุณเป็นครู ควรมีความคิดพัฒนาตนเอง แต่กลับมาต่อรองคะแนน ทั้งที่รู้อยู่แล้ว ว่ากำหนดการเค้าบอกแต่แรกว่าต้องมีคะแนนภาษาอังกฤษเท่านี้ๆ . 
  เราว่ามันตลกนะ แบบนี้ไปสอนเด็ก เด็กต่อรองบ้างเหรอคะ แบบ "ครูๆ ผมได้ 79 ปัดให้ได้ เกรด 4 หน่อย " อะไรงี้  

                .      .  

   คืออ่านแล้วแบบ omgggg นี่คือตรรกะของคนจะเป็นครูเหรอคะ สงสารอนาคตเด็กที่จะไปสอนมาก ค่ะ คะ ยังสะกดไม่ถูกเลย 
    แบบ ภาษาอังกฤษไม่เห็นจำเป็นกับการเป็นครูเลย  ขอลดคะแนนลงหน่อย ที่บ้านฐานะไม่ดีสอบหลายครั้งก็ไม่ผ่านซักที  
     แล้วที่บอกว่าขอจัดอบรม ตอนแรกเราเข้าใจว่า เค้าขออบรมภาษาอังกฤษจนกว่าจะสอบโทอิคผ่าน ผิดค่ะ เค้าหมายถึงขอ ให้จัดอบรม แทนการสอบไปเลย .  แบบนั่งฟัง ๆ พอเสร็จก็จบ ไม่ต้องสอบวัดคะแนน  -''-   คิดได้ไงงงงง ภาษาอังกฤษเค้าเรียนกันมาเป็นสิบปีกว่าจะซึมซับ นี่กะเข้าไปชิล ๆ นั่งเซลฟี่ กินขนมฟรี หนึ่งวัน พูดภาษาอังกฤษได้เลยงี้ ?​   .  
   
   สำหรับคนที่งงว่าโครงการครูคืนถิ่นคืออะไร ไปตามลิ้งค์นี้ลยค่ะ .  https://pantip.com/topic/35339943 .  
    ถ้าเราจับใจความไม่ผิด ผลคะแนนโทอิคยังไม่ต้องส่งตอนนี้ด้วยค่ะ เหมือนจะมีเดือนที่ต้องส่งอยู่ แทนที่จะเอาเวลาไปติวอ่านสอบ แต่กลับมาต่อรองขอ
    ลดคะแนน แค่นี้ยังไม่สู้เลย คุณจะเอาอะไรไปสอนเด็กคะ   นี่เป็นห่วงเด็กตจวที่ครูพวกนี้จะกลับไปสอนมาก 400 นี่ยังไม่ถึงครึ่งเลยนะคะ บริษัท องค์กรต่างๆ เค้ารับเข้าทำงานที่ 5-650 กันด้วยซ้ำ แต่คุณมาต่อรองเหลือ 250  โอยยยยยยยยย  โทอิคนี้คือง่ายที่สุดในจำนวนข้อสอบภาษาอังกฤษแล้วด้วยซ้ำ

      คิดๆ แล้วก็ขำ ไม่ให้คนจบคณะอื่นมาแย่งสอบครู เพราะบอกตัวเองเรียน 5 ปี แต่ดูตรรกะความคิดแบบนี้ 
         คือครูดีๆมีเยอะมากก แต่คนพวกนี้จะทำให้เค้าดูหมองไปหมดทั้งอาชีพ 

    ปล. ตอนนี้เพจปลิวไปเรียบร้อยแล้วค่ะ  แอดมินเหมือนจะหนีปัญหาด้วยการลบเพราะคนแชร์เยอะมาก กลายเป็นว่าคนไปดราม่าขุดเรื่องนี้ที่ทวิตเตอร์แทน . #ครูคืนถิ่น นี่ติดเทรนด์ไทยเป็นที่เรียบร้อย ยังดีที่คนส่วนมากคิดเหมือนกันว่าเป็นอะไรที่น่าสะพรึงมาก
comment1:ระเบียบการเค้าก็บอกชัดอยู่แล้ว ว่าผู้ที่ผ่านการคัดเลือกเข้าร่วมโครงการ ต้องมีผลทดสอบภาษาอังกฤษ . 
       คนที่สมัครเข้าร่วมโครงการก็น่าจะรู้ แต่ดันมาขอต่อรอง 
   
     

    วันนึงเด็กคงเอาบ้าง สมมุติ เกณฑ์มหาลัย สาขานี้ รับ gat eng xxx ขอแค่ yyy ได้มั้ย เพราะผมเป็นคนบ้านนอกนะ แต่ผมตั้งใจ ไม่มีเงินไปติว 
   โอยยยยย
comment2:เห็นแล้วไม่รู้จะพูดอะไร บางทีมันก็เกินไป 
400 ผมว่ามันขั้นต่ำละนะ นี่ต่อเหลือ 250

ง่าย ๆ นะ คะแนนเต็ม 990 
ดิ่ง A หมด ความน่าจะเป็น 0.25 ยังได้คะแนน 278

รอบก่อนก็ดราม่า 5 ปี อะไรซักอย่าง
ลองคิดเอาเนอะปัญหาอยู่ที่ใครกันแน่
comment2-1:แค่ 400 นี่ก็ต่ำมากๆ แล้วจริงๆ ค่ะ ถ้าตั้งใจอ่านหนังสือหน่อยใช้เวลาเตรียมตัวไม่นานก็ผ่านได้ชิวๆ แล้ว เพราะ TOEIC มีแค่ฟังกับอ่านแถมข้อสอบเป็นแบบตัวเลือกหมด
comment2-2:ขอถามหน่อยครับว่าคะแนนโทอิคคิดยังไง
.25 *990 = 247.5

เท่าที่ผมทราบมานี่ถ้าไม่ฝนหรือฝนผิดหมดเลยจะได้ 10 คะแนน
comment2-3:250 ได้มานี่ไม่ใช่แค่โชคช่วยครับ ต้องมีสกิลดังต่อไปนี้
1. หลบหลีกข้อถูกในกรณี Random
2. หลบหลีกโอกาสที่จะได้สัมผัสภาษามาตลอดชีวิจ
3. หลบหลีกโอกาสในการเรียนรู้ภาษาอย่างที่เป็นภาษามาตลอดชีวิต
4. มีทัศนคติเชิงลบต่อภาษามาตลอดชีวิต

สำหรับผม ผมมองว่า ทำให้ได้ 500 ยังง่ายกว่า ทำให้ได้ 250
comment2-4:ดูแต่ละเม้นที่ต่อคะแนนนี่ ดูตรรกะป่วยๆนะ สงสารเด็กๆที่จะได้ไปสอน ก็รู้อะว่าบางท่านไม่ได้สอนภาษาอังกฤษ แต่คือโครงการเค้าต้องการคนที่สื่อสารอังกฤษได้ระดับกลางๆอะเข้าใจปะ เค้าเลยให้ใช้เกณฑ์คะแนน Toeic เป็นตัววัดมาตรฐาน 400+ ซึ่งถือว่าน้อยไปด้วยซ้ำ คือถ้าคะแนนไม่ถึงก็ถือว่าไม่มีคุณสมบัติพอไงจบนะ
ปล.บางคนพิมพ์ภาษาไทยยังไม่ถูกเลย
comment2-5:อับอายแทนคนเรียนครูจริงๆครับ อับอายมาก ถ้าคืนถิ่นบ้าจี้ตามล่ะก็ต้องถือว่าโครงการนี้ไม่ใช่โครงการที่หวังให้กลับไปพัฒนาท้องถิ่น แต่เป็นโครงการที่หวังให้กลับไปเกาะท้องถิ่นกินละล่ะ

อ่อ พวกเอก(สาขา)ยากๆของมหาลัยรัฐดังๆหลายๆมหาลัย สอบโครงการนี้ไม่ได้นะครับ เกรดไม่ค่อยถึงกัน T^T
comment2-6:ด้วยเหตุนี้มันเลยเกิดปัญหาขึ้นมาไงครับ ผมมาตั้งกระทู้ต่างหากในลิงค์นี้แล้วนะครับ เชิญไปแสดงความเห็นกันได้เลยครับ https://pantip.com/topic/37974545
comment3:ก็เป็นกันซะแบบนี้ แล้วมาโอดครวญเวลาที่คนอื่นจะสอบครู บอกว่าตัวเองเรียน 5 ปี ความรู้แน่นกว่า ดีกว่าต่างๆนานา

อ่านในทวิตเตอร์มาตั้งแต่เมื่อวาน วันนี้ยังไม่จบกันเลย
comment4:ไม่น่าเชื่อว่าคนเป็นครูจะมีความคิดแบบนี้
อาชีพครูเป็นอาชีพที่มีเกียรตินะครับ ไม่อยากให้ครูสมัยใหม่คิดกันแบบนี้เลย(หรือเป็นมาตั้งนานแล้ว)
ที่น่าเป็นห่วงที่สุดคืออนาคตของชาติครับ
ครูผู้ที่นอกจากถ่ายทอดความรู้ให้เด็กแล้วยังปลูกฝังทัศนคติ สอนการใช้ชีวิต ผมไม่อยากนึกเลยว่าถ้าคนเป็นครูมีทัศนคติแบบนี้เด็กที่จะเป็นอนาคตของชาติจะเป็นยังไง น่าเศร้านะครับเรื่องนี้
comment5:ขอผู้ใหญ่อย่าตามพวกนี้ก็แล้วกัน
comment6:250น้อยมากนะ สำหรับคนที่จะไปสอนคนอ่ะ 
ตอนสมัยเรียนเคยไปสอบ แบบไม่ได้เตรียมอะไร ได้เกือบๆ400
comment7:สอนภาษาไทยก็ต้องได้ TOEIC เกิน 400 หรือครับ ให้เลือกใช้ความถนัดตามวิชาดีกว่าไหมครับ คนไม่ได้เก่งไปซะทุกด้านนะครับ บางมาตรฐานก็ตั้งมาเพื่อหาเงินเข้าองค์กรนะครับ
comment7-1:เฮ้อ
comment7-2:ไฮ้
comment7-3:BOO !!!
comment7-4:เอาจริงๆผมกลับค่อนข้างเห็นด้วยกับความคิดเห็นนี้นะครับ.  ผมอาจจะไม่ใช่ครูโดยตรง.   แต่ก็มีส่วนต้องสอนนักศึกษาหรือเด็กฝึกงานบ้าง.   มสมัยผมจบใหม่ๆภาษาอังกฤษก็พอไปได้.   แต่ปัจจุบันพูดทีฝรั่งงง.  เพราะในอาชีพจริงๆเกือบไม่ได้ใช้เลย.  และในส่วนที่ผมต้องสอนนักศึกษาหรือเด็กฝึกงานก็ไม่ได้ใช้.  ผมยังนึกไม่ออกง่าผมต้องเก่งภาษาอังกฤษไปทำไม
comment7-5:ความเห็นที่ 7-4

คุณก็บอกเองไงครับว่าพูดทีฝรั่งงง แต่ถ้าคุณมีพื้นฐานภาษาอังกฤษที่ดี
ฝรั่งก็ไม่งง การติดต่อประสานงานก็ดีขึ้น ลดข้อผิดพลาด

ส่วนคนที่คิดว่าภาษาอังกฤษไม่จำเป็นกับชีวิต อย่างครูแบบนี้
ลองคิดดูว่า คุณไปสมัครงาน คุณมีความสามาถไล่เลี่ยกับคนอื่น ซึ่งปัจจุบันก็เป็นแบบนั้น 
แต่คู่แข่งคุณภาษาอังกฤษดีกว่าคุณ ใครมีโอกาสดีกว่ากัน
comment7-6:แม่เราเคยเป็นครูศิลปะนะ แต่สามารถสอนภาษาอังกฤษได้ด้วย (ไม่แน่ใจว่า สอนแทนหรือแลกคาบหรือยังไง)
เวลาอ่านหนังสือคุณจะอ่านแต่ภาษาไทยหรอ ดูทีวีถ้าไม่มีแปลไทยจะดูไม่รู้เรื่องใช่มั้ย
ถ้าฝรั่งมาถามทางหรือถามอะไรก็ยืนนิ่งๆถั่วงาๆไปงั้นหรอ 
งั้นครูศิลปะไม่จำเป็นต้องบวกเลขได้ใช่ป่ะ ครูสอนวิทย์ก็ไม่ต้องรู้ใช่มั้ยว่าประเทศฝรั่งเศสอยู่ทวีปอะไร
"เพราะไม่ได้ใช้ประโยชน์" ?????? คนขี้เกียจและคนไม่พยายามเท่านั้นแหละชอบอ้างแบบนี้
สมัยนี้คนเป็นครูไม่ใช่ว่าจะสอนเด็กตามตำราอย่างเดียวนะ มันต้องหาความรู้จากหลายๆแหล่งด้วยสิ
ภาษาอังกฤษของโทอิค ง่ายสุดแล้ว ก็ยังจะต่อรองกันอีก
comment7-7:มันเป็นพื้นฐานที่ คุณครูควรมีครับผม
comment7-8:รู้ไหมครับว่า 400 นี่มันง่ายขนาดเด็ก ม1-3 
ทั่วๆไป ชี้แล้วเอาไปสอบเลย ไม่ต้องเตรียมตัวเลย

มันง่ายมากๆจนไม่รู้จะว่ายังไงเลย


250 นี้แบบ ความเห็น บนๆว่าเลย ดิ่งข้อเดียว ยังได้อาจจะได้มากกว่าด้วย
comment7-9:ผมเน้นให้ถนัดในวิชาที่สอนนะครับ ภาษาอังกฤษ คุณครูทุกท่านไม่ได้จำเป็นต้องใช้นี่ครับ ถ้าเป็นคุณครูภาษาอังกฤษผมเห็นด้วยครับ 
ถามว่า ถ้าได้ภาษาอังกฤษดีไหม ดีครับ แต่สอบแบบนี้ คุณจะได้คนทำได้หลายๆ อย่าง แต่ตัดโอกาสคนที่เก่งและถนัดในด้าน ๆ นั้นไปนะครับ
และผมก็ไม่เห็นด้วยกับพวก TOEIC หรือ TOEFL ที่ต้องเสียเงินให้องค์กรภายนอก ตกคนหนึ่งก็เป็นพันบาทนะครับ

ผมเองภาษาอังกฤษก็งู ๆ ปลา ๆ สอบได้ 400 ไหมนี่ยังไม่แน่ใจเหมือนกันครับ คงเป็นโชคดีที่ไม่ได้อยู่ในสายงานนั้นนะครับ
comment7-10:มันคือการวัดว่า คุณเรียนหนังสือมาจนจบปริญญาตรี 
ซึ่งแปลว่าอย่างน้อยต้องเรียนอังกฤษมาตั้งแต่ประถม มัธยม 6 ปี 
และมหาลัยอีกก็ต้องมีเรียนไม่ว่าจะเรียนเอกอะไรก็ตาม

คือถ้าคุณเรียนภาษาอังกฤษมานานหลายปีขนาดนี้ 
แล้วไม่สามารถทำคะแนนพื้นฐาน 400 ได้เลย
ถ้าผมเป็นคนคิดระบบ ผมก็ต้องคิดว่า
คุณต้องมีปัญหาด้านการเรียนรู้อย่างรุนแรงแล้วล่ะครับ

ไม่เกี่ยวเลยว่าเรียนเอกอะไร ถนัดอะไร 
เพราะคะแนน 400 นี้มันคืออ่านออกเขียนได้ ม.ต้นธรรมดาเลยนะครับ
คือถ้าคุณเรียนมาจนจบปริญญา ต่อให้บอกว่าเรียนเอกไทย เอกพละ
แต่ก็ต้องเคยเรียนภาษาอังกฤษอย่างต่ำๆก็ 6 ปีวัยมัธยม

แล้วถ้าเรียนวิชานึงมา 6 ปีแล้วทำคะแนนพื้นฐานแบบนี้ไม่ได้
ผมก็ไม่เชื่อว่าคุณจะมีสติปัญญาความสามารถในการเรียนรู้มากพอ
ที่จะไปเป็นครู ที่ต้องทำหน้าที่สอนคนครับ

อย่าเอาแต่ได้เห็นแก่ตัว ตนเองมาตรฐานต่ำแล้วเรียกร้องสังคมให้ลดมาตรฐานลงมาเลยครับ
comment7-11:ขอโทษนะคุณ ภาษาไทยเนี่ยถึงจะเป็นภาษาแรกของเรา แต่กว่าจะถูกเอามาทำให้เป็นวิชาที่ศึกษากันได้เนี่ย ฝรั่งเค้าทำให้เรานะครับ ระบบสัทอักษรเนี่ย สันสกฤตที่เราไปยืมคำมาตั้งเยอะนี่ยิ่งแล้วใหญ่ ถ้าฝรั่งไม่ไปกู้ชีพมาก็คงหายไปแล้ว ภาษากลางของงานวิชาการคือภาษาอังกฤษนะครับ หลายประเทศเค้าให้ครูจบขั้นต่ำป.โท ทำงานวิจัยตีพิมพ์ได้ด้วยซ้ำ นี่แค่ให้ผ่านสอบอังกฤษระดับเด็กมัธยมยังทำได้เกินด้วยซ้ำ

แล้วคุณคิดว่ามันไม่สำคัญเพราะคุณไม่คิดจะหาความรู้เพิ่มเติมในทางวิชาการเลยน่ะสิ กระทรวงให้สอนอะไรก็จะสอนไปแบบนั้นจนเกษียณ แล้วคุณภาพการศึกษาไทยก็เป็นแบบที่เห็นอยู่เนี่ยแหละ ส่วนตัวผมมองว่าจะยกระดับการศึกษาได้ต้องให้ครูสอบพวก  toefl / ielts (หรือถ้าบ่นแพงก็ cu-tep / tu-get ได้อยู่) ให้ผ่านด้วยซ้ำ เพราะไม่งั้นคุณอ่านงานวิชาการใหม่ๆของโลกไม่ได้เลย แล้วคุณจะรู้เหรอว่าระบบการสอนต่างๆที่มีวิจัยใหม่ๆคลอดมาทุกปีมีอะไรบ้าง วิธีที่คุณสอนๆมาตลอดมันผิดหลักจิตวิทยาเด็กที่เป็นปัจจุบันยังไงบ้างรึเปล่า อะไรแบบนี้
comment7-12:โลกมันต้องก้าวไกลไปอีกนะคะ ไม่ใช่ย่ำอยู่กับที่
comment7-13:ครับ
comment7-14:ปัจจุบันมีงานวิจัยที่คุณครูสามารถหามาอ่านเพิ่มพูนความรู้ได้หลากหลายค่ะ ซึ่งส่วนใหญ่มักจะเป็นภาษาอังกฤษ
ต่อให้สอนภาษาไทย ก็ควรอ่านงานวิจัยที่เกี่ยวข้องกับการเรียนภาษา ไม่ก็ภาษาศาสตร์เอาไว้บ้าง
นักวิจัยด้านภาษาศาสตร์ต่างชาติที่ทำวิจัยเกี่ยวกับภาษาไทยก็เยอะ 

คนเป็นครูบอกว่าไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษ ไม่เท่ากับแสดงว่าเขาไม่ยอมพัฒนาตัวให้ทันโลกเพื่อเอาความรู้ใหม่ๆมาสอนเด็กหรือคะ
comment7-15:สอบไม่ได้ก็กากมากค่ะ กากสุดๆ ...กากในที่นี้คือไม่มีความพยายามไง เรียนปริญญาตรีมา ความมุมานะไม่มีเหรอ จะบอกให้ว่า 400 เนี่ย ดูหนังไม่มีซับยังไม่รู้เรื่องเลย ไม่คิดจะให้ตัวเองมีความรู้ประดับตัวเหรอ ลองหากระทู้ในพันทิพก็ได้ คนที่เขาได้โทอิคน้อยๆ แต่ต้องไปเรียนต่อ ทำงานดีๆ สอบแอร์ เขาขวนขวายกันแค่ไหน 
ถ้าบอกว่าสอบได้500 คะแนนให้ล้านหนึ่ง คงทิ้งลุก หย่าสามีมาเตรียมสอบเลยมั้ง แต่อนาคตเด็กมันไม่ใช่แรงจูงใจที่ดีพอไงเลยไม่พยายาม 
คนที่จะเป็นครูไม่ควรทีทัศนคติแบบนี้ คนเป็นครูมันต้องขวนขวาย ต้องทำตัวเองให้พร้อม ต้องเรียนรู้ตลอดชีวิต เป็นครู แต่ไม่มีวิสัยของผู้ใฝ่รู้ รักการศึกษา แย่มาก
comment7-16:ครับ ผมเพียงยกตัวอย่างนะครับ ผมไม่ได้ทำงานสายครูนะครับ

ผมเห็นด้วยกับความเห็นที่ 12 นะครับ แต่เรื่องคะแนนควรปรับตามความเหมาะสมนะครับ
comment7-17:ความจริงควรตั้งมาตรฐานคะแนนให้มากกว่านี้ด้วยซ้ำค่ะ สัก 5-650 คนจะเป็นครูต้องมีความพยายามหรือป่าว ไม่ใช่ว่าสอบได้ฉันสอบบรรจุได้แล้วก็จบ เป็นครูต้องพัฒนาตัวเองค่ะ ไม่ใช่พอทำไม่ได้ไม่ถนัดก็ทำตัวยอมแพ้เป็น loser แบบนี้ค่ะ
comment7-18:คะแนน 400 มันพื้นฐานมากๆให้ครูสอนวิชาสอบผ่านก็พอ
แต่ครูสอนภาษาอังกฤษ อย่างน้อยต้อง800 คะแนนครับ
comment7-19:อังกฤษต้องเป็นใหญ่ในแผ่นดิน
comment7-20:จากใจจริง

ต่อให้เป็นครูสอนภาษาไทย ก็ควรจะต้องได้ภาษาอังกฤษมั่งล่ะครับ

เอาจริงๆ ภาษาไทยน่ะ ส่วนมากยืมมาจากภาษาต่างประเทศ หนักๆ ก็บาลี สันสกฤต เขมร ถ้าจะศึกษาต่อยอดไปทางรากภาษาอินโดยูโรเปียนพวกนี้ ตำรามันเป็นภาษาอังกฤษทั้งนั้นล่ะครับ ถ้าในอาชีพของคนเป็นครู ภาษาอังกฤษอาจจะใช้สื่อสารแค่ส่วนหนึ่ง แต่ผมว่ามันสำคัญตรงที่ต้องไปต่อยอดความรู้จากแหล่งต่างๆ เพื่อมาถ่ายทอดให้นักเรียนได้มากที่สุดล่ะครับ

ถ้าครูภาษาไทย อ่านแต่ตำราภาษาไทย เห็นภาษาอื่นเป็นของแสลง ก็ได้แต่เวียนว่ายตายเกิดอยู่แต่ในประเทศไทยนี่ล่ะครับ
comment7-21:ทำไมคนบางคนก็เข้าใจยากจัง ที่เค้าให้เหตุผลกันมา ก็น่าจะพอทำความเข้าใจได้เองแล้วรึป่าว ว่าเค้าหมายความว่าไง ทำไมไม่เอะใจมั่งว่าทำไมเค้าถึงบอกกันว่า 400 นี้เหมาะสมแล้ว ก็เพราะมันคือระดับอ่อนสุดแล้วไงคะ เถียงอยู่นั่น ความคิดใครก็ไม่ดีเท่าความคิดฉัน สรุปคือไม่อยากจะเรียนรู้พัฒนาตัวเอง อ้างแต่ไม่จำเป็น เถียงเหมือนหลับหูหลับตาจิ้มคีย์บอร์ด ไม่อ่านคห.ย่อยคนอื่นก่อนเลยงั้นแหละ ตั้งท่าจะเสนอแต่ความเห็นตัวเองอย่างเดียว อย่าว่าอต่พัฒนาภาษาอังกฤษเลยค่ะ ฝึกตีความ จับใจความภาษาไทยให้ได้ก่อนท่าจะดี เห้อ
comment7-22:“สอนภาษาไทยก็ต้องได้ TOEIC เกิน 400 หรือครับ”

เราเรียนภาษาอังกฤษกันคนละประมาณ 12 ปี (บวกลบได้บ้างแล้วแต่โรงเรียนประถม) + ขั้นต่ำ 2 เล่มในระดับปริญญาตรี

ถ้าอ้างแบบนี้ผมก็สับสนเหมือนกันว่าควรด่าอะไรดีระหว่าง
1. คนที่เรียนมา 12 ปีแล้วไม่ได้อะไร
2. หลักสูตรที่สอน 12 ปีแล้วผู้เรียนไม่ได้อะไร
3. ระบบที่ออกวุฒิให้คนที่ไม่ได้อะไรจากการเรียน
comment7-23:เป็นครูวิชาอะไรก็แล้วแต่ แต่ว่าพื้นฐานอังกฤษก็ต้องมีค่ะ ถ้าครูไม่พัฒนาตัวเองจะสอนนักเรียนให้พัฒนาได้อย่างไร ครูต้องเริ่มก่อนค่ะ เราเห็นครูรุ่นใหม่หลายคนอ่านภาษาอังกฤษไม่ออกเจอฝรั่งแล้ววิ่งหนี บอกตรงๆ ว่าเพลียมาก
comment7-24:ให้สอนตามความถนัด  โรงเรียนไม่ได้เลือกได้ขนาดนั้นหรอกค่ะ  ยิ่งถ้าประจำชั้นนะคะ คุณต้องสอนมันทุกวิชาให้ได้ค่ะ
เคยเจอครูที่ไม่ได้ภาษาอังกฤษ  แล้วมาประจำชั้น  ก็สอนแต่วิชาที่ตนถนัด  เวรกรรมก็ตกแก่เด็กค่ะ  
ส่วนถ้าจะให้คนที่ถนัดภาษาอังกฤษมาสอนในวิชาอังกฤษ  ครูคนนั้นก็ต้องสอน  180 ชั่วโมงต่อสัปดาห์มั้งคะ จึงจะสอนได้ครบทุกห้อง
นี่คือสาเหตุหนึ่งที่ทำให้ภาษาอังกฤษไม่พัฒนาค่ะ
comment7-25:เข้ามาปรบมือให้ 7-15 ชอบคำนี้โคตรๆ "อนาคตเด็กมันไม่จูงใจที่ดีพอเลยไม่พยายาม"

"เป็นครู แต่ไม่ใฝ่รู้ แย่มาก"

โดนๆ
comment7-26:เดี๋ยวนะ 400 นี้เพื่อนๆผมไปสอบแบบไม่เตรียมตัวอะไรเลย ก็ได้แบบสบายๆ ส่วนตัวผมไม่ได้สอบเพราะยังไม่มีแววต้องใช้ และมันควรมีความรู้บ้าง ไว้แก้ปัญหาต่างๆในอุปกรณ์อิเล็กทรอนิค หรือ ในชีวิตประจำวัน ส่วนตัวผมมองว่า 400 ยังดูต่ำไป มาตรฐานควรจะ 550 มากกว่า
comment8:ไม่ว่าคุณจะสอนวิชาอะไร แต่ภาษาอังกฤษเป็นวิชาพื้นฐานทีคุณควรรู้
เช่นเดียวกันกับการสอบบรรจุในภาค ก. หรือสอบ กพ. ที่จะกำหนดวิชาคณิตศาสตร์ด้วย
ปัจจุบัน กพ. ก็กำหนดภาษาอังกฤษเป็นวิชาบังคับที่ต้องสอบให้ผ่านเช่นกัน
เพราะวิชาเหล่านี้คือพื้นฐาน 


จริงๆแล้วคนห่วยๆก็จะมีความคิดห่วยๆ ไม่ว่าเขาจะทำอาชีพอะไรก็ตามแต่
คนที่ต่อรองก็แค่คนห่วยๆที่เรียนครูเท่านั้น
comment8-1:**จริงๆแล้วคนห่วยๆก็จะมีความคิดห่วยๆ ไม่ว่าเขาจะทำอาชีพอะไรก็ตามแต่
คนที่ต่อรองก็แค่คนห่วยๆที่เรียนครูเท่านั้น**

 ประโยคนี้ ชอบมากๆ

น่าเห็นใจเด็กๆ  

มันเป็นเรื่องของทัศนคติต่ออาชีพตัวเอง เหยียดหยามอาชีพตัวเอง และตัวตนของตัวเองมากๆเลย 

แต่ก็อย่างว่าล่ะค่ะ  ประเทศเราไม่ให้ความสำคัญกับการศึกษา "ที่หมาะสม"
comment9:ก็ถูกแล้วครับ

ไปทำงานก็ไม่ได้ใช้อะไร

ให้พี่ป.6 สอนน้องป.1

มาสามโมงกลับบ่ายสาม

หยุดทุกเทศกาลงานบวช งานแต่ง ญาติครูตาย ประชุม 

ไปดูเถอะครับโรงเรียนบ้านนอกทั้งนั้น
comment9-1:ให้พี่ป.6 สอนน้องป.1    มาสามโมงกลับบ่ายสาม
****ทุกวันเลยหรือครับ   และโรงเรียนไหนครับ  ขอพิกัดหน่อย
comment9-2:ตอบแทนนะครับ
"เ ย อ ะ แ ย ะ ค รั บ"
นี่ผ่านทั้ง รร. กทม. และต่างจังหวัดแบบบ้านนอกจริง ๆ ในฐานะผู้เรียน
มันมีจริง ๆ ครับ ครูที่ไม่คิดจะหาความรู้เพิ่มอะไรเลย
เช้าชามเย็นชาม อยากได้ขั้น ก็แค่บังคับนักเรียนสร้างภาพ ถ่ายรูปส่ง ได้แล้ว เย่ !
แพนภาพกลับไปที่อาจารย์บางท่านอ่านหนังสือสอบเพื่อสอบวัดผลประเมินผลจากทาง สทศ. จนติดอันดับประเทศ
อืม แฟร์เค้ามั้ยล่ะครับ
ปล. แต่ปัจจุบัน อาจารย์ท่านนั้นไม่อยู่ รร. บ้านนอกแล้วนะครับ เข้ามาอยู่ รร. มัธยมใกล้ ๆ จุฬาแห่งนั้นแล้ว
ความพยายามเนแะ ก็ฝากไว้
comment9-3:ย้อนวัยสมัยหลายสิบปีมาแล้ว  ครูเข้าห้องมา ให้เด็กหยิบหนังสือขึ้นมา เปิดบทที่.. หน้า...  เอ้า โต๊ะแรกยืนขึ้น อ่าน ย่อหน้าแรก  บรรทัดแรก จนถึงบรรทัดที่5  อ่านจบนั่งลง คนถัดไปยืนขึ้น อ่านบรรทัดที่6 จนถึงบรรทัดที่ 10  อ่านจบนั่งลง  คนถัดไป อ่านบรรทัดที่ 11...

ครูถือพัดนั่งพัดเยิบๆ  ซักพักเดินไปเม้ากับครูห้องข้างๆ  พอใกล้หมดเวลามานั่งต่อ   เสียงออดดัง  เอ้าเก็บหนังสือ สวัสดี

ครูแบบเนี้ย  อยากให้มันสูญพันธุ์ไปจากเมืองไทยซักทีได้ไหม
comment9-4:ตอนดิฉันอยู่ป.6ไม่ได้เรียนทั้งเดือนยังมีเลยค่ะ ตอนนั้นเด็กๆชอบสิคะเล่นสบาย แต่พ่อเราด่ายับเลย แกหมายมั่นว่าม.1 จะให้เข้าร  ร ประจำจังหวัด ซึ่งเราบอกเรียนร ร ใกล้บ้านก็ได้เพื่ินเรียนเยอะ ทะเลาะกัน พอโตมาเข้าใจและทำไมถึงผลักดันให้เข้าโรงเรียนดีๆ ตอนนั้นไปโวยกับผอ.เลย ทำไมลูกผมไม่ได้เรียน ทำไมไม่มีครูมาสอน  ผอ.บอกครูไปคุมกิจกรรมนักเรียนชั้นอื่น คือเป็นเดือนจริงๆค่ะ ที่ไม่มีครูเข้าสอน แต่ดี๊นะ ที่เราเรียนพิเศษเสริม ไม่งั้นคงไม่รู้อะไรเลยแหละ
comment9-5:กรี๊ดดดดดดดด คห 9-3 ทำให้ความทรงจำวัยเด็กมันกลับคืนมา 
ครูบางท่านให้อ่าน ครูบางท่านให้ลอก ย้ำ ลอก ไม่ใช่ย่อความใดๆทั้งสิ้น เสร็จแล้วส่งท้ายคาบ
ผลคือไปสอบแข่งหรือสอบเข้าเรียนอะไรไม่ได้เลย
ดีที่ได้แม่เคี่ยวเข็ญ ทั้งสอนเอง ทั้งจับเรียนพิเศษ กว่าจะเป็นผู้เป็นคนแบบทุกวันนี้ได้
comment9-6:ที่ผมทนไม่ไหวจริง ๆ คือไปเห็น ลูก ยืนนวดครู  ผมเอาลูกลาออกเลย

ยอมเสียเงินเข้าเอกชน

ดีกว่าเห็นลูกมานวดครู มายืนเก็บขยะ  มาเสริฟน้ำ
comment9-7:อันนี้จริง คือ สมัย ม.ต้น ครู รร ผมลาคลอดหายไปทั้งเทอม ให้อ่านเองล้วนๆ ผมเข้าใจการลาคลอดไม่ผิด แต่ทาง รร ไม่มีความเตรียมพร้อมเลย การจะคลอดไม่ใช่รู้ล่วงหน้าวันสองวัน รู้ก่อนเป็นเดือน แต่เหมือน รร ไม่ใส่ใจมากกว่า
comment10:ต่อราคาแบบนี้ควรละอายแก่ใจ เป็นครูแต่แค่พื้นฐานทำได้แค่นั้นแล้วจะไปนำใครให้ได้ดีได้อย่างไร อนาคตของชาติจะดีไม่ดีก็อยู่ที่ความสามารถของผู้ชี้นำ

ควรดูท่านผู้นำคนนี้ไว้เป็นแบบอย่าง
comment11:คะแนนโทอิค 400 ผมเห็นว่าไม่มากนะสำหรับคนที่จะไปเป็นครู ไม่ว่าจะสอนวิชาไหนก็เถอะ เพราะภาษาอังกฤษมันสำคัญ สำคัญกับทุกคนจริงๆ แล้วคะแนนประมาณนี้ผมว่าสำหรับคนที่จบ ป ตรี น่าจะทำได้ไม่ยาก
comment11-1:จริงควรจะสอบโทอิกทุกๆสาขาป.ตรีไปเลย แบบว่าถ้าไม่ผ่านก็ไม่ต้องจบ
comment11-2:อันนั้นเกินไปครับ เหมือนเป็นการลดลอนสิทธิ์เพราะบางคนจบแล้วเขาอาจจะทำธุรกิจส่วนตัว หรืออยากอยู่บ้านเฉยๆ Toeicก็คงไม่จำเป็นสำหรับเขา กรุณาแยกประเด็นด้วยนะครับ
comment11-3:11-2 ไม่เกินไปอ่ะ เกินไปตรงไหน ควรปลูกฝังให้มันเป็นบันทัดฐานไปได้แล้ว เด็กๆจะได้กระตือรือร้น จบปริญญาตรี ได้โทอิค400 นี่ธรรมดามาก บังคับไปเลย
comment12:จริงๆน่าจะปรับตามวิชาที่สอนนะ

ครูไทย นาฏศิลป์ไรงี้ก็ 400 ตามเดิม
ครูคณิต วิทย์ สังคม ไรงี้ก็ 550
ครูอังกฤษก็ 700

แบบนี้เลยดีกว่า 5555

ว่าแต่ โครงการนี้คืออะไรอ่ะ ไม่ใช่ครูปกติใช่มั้ยอ่ะครับ
comment12-1:ผมคิดว่าครูอังกฤษควรจะ 950+ นะครับ
comment12-2:ครูอังกฤษ แค่ Toeic ไม่น่าจะเพียงพอนะ
comment12-3:ครูอังกฤษถ้าได้ไม่ถึง 900 นี่คือจะเอาอะไรผิดๆไปสอนเด็กบ้าง
comment12-4:950+ นี่เยอะไปหรือเปล่าครับเพราะผมเห็นติวเตอร์ toeic จบตรีและโทจุฬาบางคนยังได้ไม่ถึง 950 เลย
comment12-5:950+ ไม่มาเป็นครู แถมครูคืนถิ่น คือต้องไปสอน รร ตจว บ้านเกิดเงินเดือนหมื่นกว่าบาทอะไรแบบนี้อ่ะเหรอ
comment12-6:ครูอังกฤษ ควรสอบ ielts มากกว่าค่ะ วัดทุกทักษะกันไป 6.5 up
comment12-7:6.5 ก็ไม่ได้ยากเย็นอะไรนะ ถ้าเป็นครูอังกฤษแล้วทำแค่นี้ไม่ได้ก็แย่แล้ว
comment12-8:เขาถึงได้เป็นแค่ติวเตอร์ไงคะ การเป็นครูสอนคน มันมากกว่าการเป็นติวเตอร์
comment12-9:อ่านความเห็นย่อยนี้แล้ว ผมมีความคิดในอีกมุมนะครับ 
สมัยนี้ คนเป็นครู(อังกฤษ)โรงเรียนธรรมดา ตจว ก็หายากเต็มทีแล้วครับ 
คือ ผมมองว่า คนส่วนใหญ่สอบ Toeic ได้คะแนน เอาแค่ เกิน 700 เนี่ย มีน้อยมากครับที่จะไปเป็นครู 
ถ้ามีพื้นฐานอังกฤษดี สอบได้เกิน 700 ผมว่า เค้าคงไปสมัครบริษัทเอกชนทั่วไป ดีกว่าครับ เงินเดือนเยอะกว่าเยอะ
comment12-10:12-8 ไม่ได้เป็นแค่ติวเตอร์ครับ เป็นอาจารย์มหาลัยด้วย
comment13:ถ้าลดจาก400เหลือ250กระทรวงฯก็ขอลดเงินเดือนสิ จาก15,000เหลือ4,500 สมเหตุสมผลดี
comment13-1:อย่าจ้างเลยค่ะ เปลือง!
comment13-2:คือ 250 นี่แบบ...ขอหยาบๆ นะคะ ทำแม่มไรไม่ได้เลย
comment13-3:อย่าเลย สงสารเด็กที่มาเรียน เปลืองงบประมาณด้วย
comment13-4:ฉันชอบความเห็นนี้ 555555555555
comment14:เมื่อก่อนผมเป็นคนนึงที่พอมีพื้นภาษาอังกฤษ  แต่ไม่ใส่ใจ เมื่ออายุมากขึ้นถึงได้เรียนรู้ว่า  ภาษาที่สองที่สามถ้าคุณทำได้
จะเปิดโลกทัศน์และเปิดโอกาสให้เยอะมาก  ไม่ว่าการต่อยอดในการหาความรู้ใหม่ ๆ ไม่ต้องรอแต่หนังสือแปลไทย  หรือโอกาสในการติดต่อทำธุรกรรมกับต่างชาติ  มันสำคัญจริง ๆ ในปัจจุบันนี้ที่โลกเชื่อมต่อถึงกันมากขึ้น  

ไม่เฉพาะแต่ครู  ผู้ใหญ่อย่างพวกเราทุกคน  ไม่ว่าจะอยู่ในสาขาอาชีพใดควรเป็นแบบอย่างให้เด็กในการหมั่นพัฒนาตนเอง  ไม่ต่อรองเพื่อลดมาตรฐานให้ต่ำลง  ช่วยกันพัฒนาเริ่มจากตนเอง  แล้วขยายผลไปสู่ผลผลิตรุ่นใหม่คือเด็ก ๆ ของเรา  ให้มีมาตรฐานสูงขึ้น
comment15:ถ้าแพงไปสอบ cu-tepก็ได้ 900฿ เอง.  แต่มันยากกว่า โทอิคมันง่ายสุดแล้ว. 400 จะสมัครเรียนหรือทำงานที่ไหนยังไม่ได้เลย.  แต่จะให้สมัครเป็นครูได้. 

400 เทียบกับielts3.5. ถ้าเทียบโทเฟล หรือ cu-tep คงเท่ากับ30 เกิดมายังไม่เคยเห็นหน่วยงานไหนรับคะแนนต่ำแบบนี้. คนแถวพัทยาน่าจะทำได้ดีกว่านี้

เด็กสอบเข้ามหาลัย โทอิคยังไม่ให้ใช้เลย. ใช้โทเฟล cu-tep ต้อง80ขึ้นไป

ยุบกระทรวงศึกษาทิ้งน่าจะแก้ปัญหาการศึกษาของชาติได้
comment15-1:CU-TEP นี่ยากกว่าหรอครับ... 

อ้าว... เข้าใจมาตลอดว่าการวัดภาษาอังกฤษนี่ CU-TEP ง่ายสุดแล้ว มหาลัยเลยให้สอบทั้งเข้าทั้งออกเลย -_-

//อื่นๆยังไม่เคยสอบนะครับ
comment15-2:ในบรรดา ผลสอบภาษาอังกฤษ ผมว่า โทอิค ง่ายสุดแล้วครับ
comment15-3:คอนเฟิร์มอีกเสียง
ในบรรดาทดสอบอังกฤษทั้งหลาย โทอิคนี่ง่ายสุดแล้ว
เพราะ
1. ไม่มี part พูด (CU TU ก็ไม่มี แต่ part อื่นโหด)
2. ศัพท์ค่อนข้างง่ายและจำกัด ส่วนมากอยู่วงธุรกิจ สมัครงาน รับออเดอร์ ป้ายประกาศ ไม่ค่อยมีเรื่องเฉพาะทางมากนัก part vocab ไม่เยอะและไม่ยาก บางทีไม่รู้ว่าแปลว่าอะไร แต่ยังเดาถูก
3. Grammar ค่อนข้าง basic มียากบ้าง แต่ส่วนใหญ่ไม่ค่อยหลอก แค่รู้ structure อย่างเดียว ทำได้เกิน 50%แล้ว
4. ที่สำคัญ listening ชัดและ clear ที่สุดแล้ว สำเนียงฟังง่าย พูดไม่เร็วมากนัก และมีpart นึง ที่เหมือนแจกคะแนน คือ แค่ฟังให้ออกว่าคำแรกเป็น what when where who why หรือ how ก็กาได้แล้ว
comment15-4:15-3
แล้วล่าสุดนี้ได้คะแนน TOEIC เท่าไหร่ครับ โชว์คะแนนได้มั๊ยครับ ขอบคุณครับ
comment15-5:ล่าสุดได้ 800+ ค่ะ จำไม่ได้ว่าเท่าไหร่ เพราะนานแล้ว และไม่ได้เก็บตัวใบคะแนนไว้ เพราะถ้าเกิน 2 ปีก็เอาไปใช้ประโยชน์อะไรไม่ได้ ได้คะแนนจากทั้งสองพาร์ท(listening & grammar)พอๆกันค่ะ

ขอโทษคุณคห. 15-4 ด้วยนะคะ เราอ่านแล้วรู้สึกถึงความท้าทายเบาๆ ถ้าไม่ได้มีเจตนาเช่นนั้นก็ขออภัยจริงๆค่ะ เนื่องจากตัวอักษรไม่มีเสียง ไม่มีสีหน้าท่าทาง ความรู้สึก ให้เราตีความ หากเราตีความเจตนาคุณผิดไปก็ขออภัยอย่างยิ่งนะคะ

แต่ขอชี้แจงเพิ่มนิดนึง เพราะเราไปอ่านทวนคห. ตัวเองก็พบว่ามีจุดที่อาจทำให้เข้าใจผิดได้เหมือนกัน สิ่งที่เราทำคือการวิเคราะห์และเปรียบเทียบข้อสอบนะคะ ไม่ได้มีเจตนาจะดูถูกว่าโทอิคมันง่าย ทุกคนควรทำได้ คนที่ทำไม่ได้ก็ไม่ฉลาด เราแค่วิเคราะห์ให้ว่าที่เค้าว่าง่ายกว่าข้อสอบอื่นๆเนี่ยเป็นเพราะอะไร ซึ่งคงไม่จำเป็นที่เราจะต้องทำได้เต็มแล้วจึงวิเคราะห์ได้กระมังคะ เราแค่มีประสบการณ์ในการสอบที่หลากหลาย จึงสรุปความแตกต่างได้เท่านั้น

สำหรับเรา โทอิคไม่ได้ยากมากนัก ด้วยจุดประสงค์ของมันคือการทดสอบ passive skill ความเข้าใจภาษาอังกฤษที่ใช้ในการทำงานทั่วไป ไม่ได้มาวัด grammar ขั้นเป๊ะอะไร เราเคยเจอข้อสอบที่ยากกว่านั้น ที่หลอกทั้ง grammar ทั้ง Vocab ที่ไม่รู้ไปขุดมาจากตำราไหน อีกสาเหตุนึงที่คิดว่าไม่ได้ยากเกินพยายาม เพราะเราเองก็ไม่ได้จบสายศิลป์ ไม่ได้ใช้อังกฤษเป็นหลักในการทำงาน ไม่ได้ชอบดูหนังฟังเพลงอังกฤษ ไม่ได้จบนานาชาติ ไม่ได้เรียนอินเตอร์ เรียนรร.รัฐธรรมดาที่ไม่ได้เน้นด้านนี้ ถ้าเทียบเปอร์เซนต์ความเข้าใจภาษาอังกฤษของเราอาจจะอยู่ประมาณ 65-70% (ถ้า 100% คือ Native) คือ ฟังรู้เรื่องพอจับ main idea ได้ว่าอีกฝ่ายต้องการอะไร พูดคุยทั่วๆไปได้แบบไม่ต้องแปลไทยเป็นอังกฤษ เรื่องยากๆพูดได้แบบภาษาไม่ได้สวยมากแต่อาจต้องใช้เวลานึก เขียนได้แบบศัพท์ทั่วๆไป ไม่ใช่กวี อ่านสรุปความได้ แต่เยอะๆก็ตาลายพาลขี้เกียจอ่าน เพราะยังไม่ได้รู้ศัพท์เยอะขนาดนั้น ถ้าเทียบกับ Native เราอาจจะเทียบได้ประมาณเด็กประถม เด็ก ม.ต้น แต่เราได้ โทอิค 800 เราเลยคิดว่ามันไม่ได้ยากมาก เพราะชีวิตนี้ก็เจอคนไทยมากมายที่เก่งกว่าเรา (เด็กมนุษย์eng เด็กอักษร เด็กนานาชาติ เป็นต้น) เชื่อว่าถ้าเขามาทำคงได้เต็มกันโดยไม่ยากนัก

ย้ำอีกครั้งว่าเป็นความเห็นจากมุมมองของเรา คนที่ว่ายากก็ไม่ได้ผิด คนที่ทำไม่ได้ก็ไม่ได้โง่ แต่ละคนมีประสบการณ์ สิ่งแวดล้อมต่างกัน ซึ่งเราไม่เคยดูถูก เราดูถูกแต่คนที่ไม่พยายามเท่านั้นค่ะ
comment15-6:15-5 
โอเครครับ ก่อนอื่นต้องขอโทษจริงๆ ที่พิมไปแบบนั้น มันทำให้รู้สึกว่าท้าทายจริงๆ ....จริงๆก็ไม่มีอะไรหรอกครับ แค่อยากรู้เฉยๆ ไม่ได้มีเจตนาจะว่าคุณโม้นะครับ ซึ่งจริงๆผมก็พอรู้มาบ้างว่า คนที่เขาว่าง่าย เขาก็น่าจะเก่งพอตัวอยู่

สำหรับผมจะว่าง่ายก็ไม่ง่ายนะ แต่ก็ไม่ยาก (แต่ 400 นี่ก็เบๆ น้อยเกินไปจริงๆ) ที่มันง่ายกว่า แบบอื่น อาจจจะเป็นเพราะวัตถุประสงของตัวข้อสอบ และเรื่องราวมันเกี่ยวกับชีวิตประจำวัน เรื่องการเรื่องงาน ติดต่อสื่อสารที่ใช้กันทั่วไป ส่วนข้อสอบอื่นจะออกไปทาง academic ซะมากกว่า.... เรื่องแกรมม่า ในมุมมองของผม มันไม่ได้ไก่กาหรอกครับ มันเป็นแกรมม่าระดับ standard ระดับที่ใช้กันแบบถูกต้อง แบบไหนที่ native เขาใช้กัน ...บรรยากาศของเนื้อหาในข้อสอบก็เป็นแบบฝรั่ง ไม่ใช่แบบบ้านๆแน่นอน ....

...โอเครครับ ขอโทษ ละกันเนาะ .....(หลังไมค์มั๊ยเรา ^^)
comment15-7:มาคอนเฟิร์มอีกคนว่า โทอิคง่ายสุดแล้ว 

สอบมาทั้งโทอิค CU-tep Tu-Get แบบไม่อ่านหนังสือ ไม่ติว ไม่ทำอะไรเลย ไปสอบแบบหัวเปล่าๆ ความรู้ที่มี
โทอิคง่ายสุดจริงๆ 

เรากำลังคิดจะสอบ Ielts ปีหน้า เริ่มติวตอนนี้ยังคิดว่าสายไปด้วยซ้ำ
comment15-8:คุณสมาชิกหมายเลข 2931621 
ไม่ต้องหลังไมค์หรอกค่ะ ไม่ได้ติดใจอะไรเลยค่ะ ^^ 
อย่างที่แจ้งไปว่าบางทีตัวอักษรมันไม่สื่อความรู้สึก 
ตอนอ่านแว้บแรกก็ขึ้น รู้สึกเหมือนโดนท้า แต่สักพักมานึกๆดู อาจจะแค่อยากรู้คะแนนเฉยๆก็ได้ 
จริงๆคุณพิมพ์ถามได้สุภาพแล้วค่ะ เราเป็นฝ่ายเข้าใจผิดเอง ต้องขอโทษจริงๆค่ะ
comment16:250 เหรอ กามั่วได้เยอะกว่าค่ะ 5555
comment17:จะเรียนห้าปีไปทำไม
อบรมเอาก็ได้
เนอะ
comment18:250  เรียนมาตั้งเเต่ประถม มัธยม จนจบมหายลัยนี่ไม่ได้อะไรเลยหรอ?

กามั่วๆยังได้เยอะกว่าอีกมั้ง
comment19:นี่คนเรียนครูสมัยนี้ ตอนเด็กเค้าเป็นนักเรียนประเภทไหนกันนะ
ทำไมดูเหมือนไม่มีอะไรเลยในสมอง
comment19-1:เป็นครูแบบรักใบประกอบอาชีพยิ่งชีพ ถ้าไม่มีตรงนี้แล้วเปิดสอบเสรีนะ พวกที่มีความรู้ดีกว่าเขาได้กันหมดละ 
สุดท้ายเปิดการ์ดว่า เก่งไปก็แค่นั้น แต่ถ่ายทอดไม่ดี จิตวิญญาณความเป็นครูไม่มีก็แค่นั้น
ขอโทษ...ถ่ายทอดดีแค่ไหน แต่ความรู้ไม่มี มันก็แค่คนขี้แพ้ที่ได้นั่งเก้าอี้ทั้งนั้น
นี่ไงที่คนชนชั้นกลางถึงมีลูกน้อย เขาไม่เชื่อในระบบการศึกษาของรัฐไง ต้องมีเงินส่งรร เอกชน กวดวิชา เพื่ออย่างน้อยจะได้เข้ามัธยมของรัฐดีๆ ได้
comment19-2:ถ่ายทอดดีแค่นั้น แต่เอาสิ่งที่ตัวเองรู้มาผิดๆ มั่วๆ สอนไป
ก็เจริญล่ะครับ
comment20:ตรรกะแบบว่า แย่มากอะ
comment21:อ้าวนึกว่าภาษาที่สองของ AEC คืออังกฤษ อันที่จริงคนที่บรรจุเข้าเป็นครูช่วง 3 ปีที่ผ่านมาและต่อจากนี้ควรพูดอังกฤษได้คล่องด้วยซ้ำ ไม่งั้นช่องว่างเด็กมีเงินกับไม่มีเงินยิ่งถ่างออกเรื่อยๆแน่ ผมว่าน่าเป็นห่วงนะครับ
comment22:ยากตรงไหนหว่า เมื่อ 7 เดือนก่อนสอบบรรจุราชกรได้ เห็นกจ. บอก Toeic เกิน 500 เอาไปเพิ่มเงินเดือนได้

วันต่อมาก็ไปสอบเลยครับ แบบไม่ได้เตรียมตัวไรเล้ย...ผล 880 อ่ะ

(ปล. ครูนี่ไม่ใช่ว่าต้องเกิน 600 หรอกเรอะ)
comment23:เพื่อนเราได้ครูคืนถิ่นเยอะมากและคนเก่งจริงเขาไม่ออกมาโวยวายหรอก555
comment24:อายแทนครับผมก็ครูผมไปสอบกับเพื่อนตอนสมัครำฟฟ้า  เบๆ 600 ก็ต้องได้นะครับ   มีคนขอเท่านี้ผมยังอายแทนเลย
comment25:จริงๆ ควรใช้เป็นคะแนน มาตราฐาน บังคับ นักศึกษา ป.ตรีทุกคน ทุกหลักสูตร สอบ ก่อนจบ จะได้ไม่ต้องมามีปัญหาเรื่องคะแนน ภายหลัง
comment25-1:เห็นด้วย
comment25-2:มหาลัยหนูมีนะคะ อังกฤษแรกเข้าและอังกฤษก่อนจบ  เด็กที่เรียนภาษาอังกฤษคะแนนผ่านจะสูงกว่าสายอื่น
comment26:ถ้าต่อเหลือ 250 นี่... แนะนำว่ายกเลิกสอบไปเลยก็ได้ครับ เปลืองค่าสมัครเปล่าๆ เอาไปกามั่วก็ได้เกิน 250 อ่ะ 

toeic 400 ผมถือว่าคะแนนต่ำมากนะ ไม่ว่าจะสอนวิชาไหน แต่ภาษาอังกฤษเป็นพื้นฐานที่ควรได้บ้าง
comment27:น่าเห็นใจพ่อแม่ที่ต้องฝากลูกไว้ในมือครูพวกนี้

ความรู้มีแค่นี้ กล้ามาสอนคนอื่นได้ยังไง

แล้วถ้าแค่ TOEIC 400 ยังทำไม่ได้ ขอโทษนะครับ 
แล้ววิชาที่คุณสอนคุณจะมีความรู้มากแค่ไหน?
comment27-1:นั่นสิ
comment28:250 คะแนนจากคะแนนเต็ม 990
ข้อสอบเป็น Multiple choices ล้วนๆ (4-5 ตัวเลือก)

ก็มีค่าเท่ากับกามั่วแล้วผ่านนั่นแหละ
comment29:เอิ่ม นี่จะไปสอนอนาคตของชาติเหรอ

 คนทั่วไปเขาไม่ใช้เขาจะรู้มากน้อยแค่ไหนก็เรื่องของเขา แต่ของคนที่ต้องค้นคว้าหาความรู้เพิ่ม ต้องไปเป็นแม่พิมพ์ของชาติ ก็ควรพัฒนาตัวเองหน่อยไหม

ภาษาอังกฤษไม่มีใครเก่งมาแต่เกิดค่ะ
เพียงแต่ถ้าขยันฝึก ขยันใช้ มันก็จะดีขึ้นเรื่อยๆเอง ถ้าความสามารถของคุณไม่พัฒนา บ่งชี้ชัดเจนว่า คุณขี้เกียจเอง อย่าคิดว่าเทคคอร์ส หรืออ่านหนังสือจบสักเล่ม แล้วจะเก่ง ไม่เอามาฝึกใช้ก็ไร้ค่า ตัวเองยังพัฒนาไม่ได้ จะเอาอะไรไปสอนเด็ก

จากคนที่เคยได้ภาษาอังกฤษเกรด 2 ตอนประถม และตอนม.ปลายไม่เคยได้ภาษาอังกฤษต่ำกว่า 90 คะแนน และสอบ CUTEP ครั้งเดียวผ่านคนแรกในรุ่น
comment30:พอเห็นคนที่จะมาเป็นครูต่อรองแบบนี้ มิน่าการศึกษาไทยเลยไม่ก้าวหน้า
ครูมาต่อรองคะแนน การสอบภาษาอังกฤษที่เราว่า ง่ายสุดแล้วมั้ง ง่ายกว่าข้อสอบอังกฤษเราตอนมัธยมอีก
ถึงจะบอกว่า ไม่ได้เป็นครูสอนอังกฤษ ก็ตาม แต่ครูก็ต้องมีความรู้ระดับหนึ่งไหมค่ะ จริงๆ 400 เราว่า ยังคะแนนต่ำมาก
สัก 550 ด้วยซ้ำ ถึงเรียกว่าโอเค

การที่เป็นครู แต่อังกฤษไม่ด้ จะไปศึกษาหาความรู้จากต่างประเทศไม่ได้เลย เพราะอ่านไม่ออกหรือค่ะ
comment31:อยากจะบอกว่า โครงการครูคืนถิ่นเป็นโครงการที่มาบรรจุเป็นข้าราชการครูง่ายที่สุดแล้ว
ยิ่งรอบที่ผ่านมา สอบแค่ข้อสอบข้อเขียน วัดทัศนคติล้วนๆ แถมเอาแค่เด็กจบใหม่ปีการศึกษา 2559 
ถ้าเทียบกับรอบทั่วไป ที่สอบตั้งแต่ความรู้รอบตัว กฎหมาย มาตรฐานวิชาชีพ ไทย คณิต ภาษาอังกฤษ วิชาการศึกษา วิชาเอก
ภาค ก ภาค ข ภาค ค อยากจะบอกว่าต่างกันลิบลับ 
ถ้าสังเกตจริงๆ เด็กที่ติดรอบทั่วไป หลายคนก็ติดคืนถิ่นด้วย
แต่เด็กที่ติดคืนถิ่นหลายคนอาจจะไม่ได้ติดรอบทั่วไป....

อยากจะบอกว่า TOEIC 400 นี่น้อยมาก
ควรจะเอา 550-600 ด้วยซ้ำ
คนที่บอกว่าภาษาอังกฤษไม่ได้ใช้ อย่าลืมนะครับ คอมพิวเตอร์ทุกวันนี้ที่ใช้คำสั่งก็เป็นอังกฤษซะส่วนใหญ่ 
หลายๆโรงเรียนมีโครงการ MEP หรือ EP อาจต้องสอนเป็นภาษาอังกฤษวิชานั้นๆ หรือมีครูต่างชาติจำนวนมากที่ต้องสนทนา
หรือโรงเรียนเล็กๆที่มีครูไม่ครบทุกวิชา อาจได้สอนทุกๆวิชาก็ได้นะครับ มองกว้างๆกันหน่อย
comment31-1:คำสั่งในคอมเป็นภาษาไทยแล้วครับ พวก win กับ office 
ขนาดมือถือก็ต้องรอมไทย เมนูไทย

ในฐานะที่ใช้คอมมาตั้งแต่มันมีแต่ภาษาอังกฤษนี่ผมอ่านเมนูไทยที่ไรแล้วมึนตึ้บ 555
comment32:ปัญหาของข้าราชการไทยจำนวนมาก คือ กลัวภาษาอังกฤษ. ภาค ก ของ กพ แม้เอาภาษาอังกฤษมาสอบด้วย แต่ก็เป็นระดับที่ง่ายมากเกินไปกว่าที่จะเอามาวัดความรู้คนเรียนปริญญาตรี  แต่ ที่น่าห่วงกว่าคือ ง่ายขนาดนั้น ยังสอบตกกันเป็นแถว
comment32-1:เพื่อนผมที่ไปสอบ บอก ภาค ก เหมือนข้อสอบเด็กประถมอะ เอามาทำไมก็ไม่รู้  ไม่ได้พัฒนาอะไรเลย รู้เเค่นั้นก็เอาไปใช้ไม่ได้อยู่ดี แต่ก็แปลกใจทำไมคนสอบตกกันเยอะ
comment33:Toeic เป็นEnglish for business ไม่ใช่หรอ
ถ้าเป็นครูไม่ต้องสอบหรอกกก ยิ่งครูภาษาอังกฤษ สอบIelts ไปเลยยยย เอาซัก 6.5 หรือ7 ต่ำกว่านี้สอนใครได้ไง 55555555555
comment33-1:6.6-7น้อยไปครับ คนที่สอน ESl(english as a second language) ไม่ควรต่ำกว่า8ครับ
comment33-2:อันนี้กะเอาน้อยสุดแล้วค่ะ 55555 แบบอยากจะบอก 7.5 8 แต่กลัวเยอะไปสำหรับประเทศไทย ฮา
comment33-3:คะแนนระดับนั้น จะเหลือคณุมาสอนซักกี่คนหนอ
comment33-4:7 นี่ถ้าดูหนังฟังเพลงอ่านนิยาย อ่านข่าว อ่านนิตยสาร คล่องๆ แค่นี้ก็น่าจะได้แล้วนะ
comment34:ผมก็ครูเห็นแล้วไม่แปลกใจ
ชอบหนีภาษาอังกฤษกัน
comment35:เอาจริงๆผมว่าควรให้ไปสอบ ielts แทนด้วยซ้ำเพราะมันจะตรงจุดมากกว่านี้ อีกอย่างความรู้ใหม่ๆที่เกิดขึ้นทุกๆวันก็เป็นภาษาอังกฤษทั้งนั้น เป็นครูไม่ใช่แค่สอนอย่างเดียวต้องขยันหาข้อมูลใหม่ๆเข้ามาสอนด้วยเสมอขืนเอาข้อมูลเก่าๆไปสอนเด็กไม่เจ๊งตายเหรอ ถ้าแค่นี้ทำไมได้ก็อย่าไปสอนใครเลยครับเดี๋ยวการศึกษาไทยจะเละไปกว่านี้ ถ้าจะให้ดีน่าจะเสนอไปที่กระทรวงศึกษาให้ไปบันทึกรายชื่อครูเหล่านี้แล้วเอาขึ้นบัญชีดำไปซะอย่าไปสอนเด็กเลยทัศนคติแบบนี่เนี่ย บางคนยังพิมพ์คะ,ค่ะไม่ถูกเลยให้ตายสิ
comment36:คะแนนตามที่ตั้ง 400 น้อยเกินไปสำหรับคนที่จะมาเป็นครูนะ บริษัททั่วไปอย่างน้อยยังตั้ง 500-550 เลย น้อยแบบนั้นจะสอนใครได้หรอ

ยิ่งครูภาษาอังกฤษควรจะตั้งให้สูงไปอีก ซัก 700 นะ 700 นี่ยังไม่แน่ใจเลยว่าจะสอนเด็กได้ดีมั้ย แต่เข้าใจนะ เงินเดือนแค่นี้ คนเก่งก็หนีหมด ไปทำอย่างอื่น
comment37:ไม่บอกก็รู้ว่าที่ขอลดเนี้ยะ จบมหาลัยอะไรมากัน
comment37-1:มหาลัยไหนเหรอครับบอกหน่อย
comment38:ไม่รู้สิ 400 นี่มันยากไหม ลองทำออนไลน์ได้แค่ประมาณ60 เปอร์เซนต์เอง
comment39:ถ้าจะต่อเหลือ 250 ผมว่ายกเลิกไปเลยก็ได้นะครับ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ควรสอบ IELTS มากกว่านะ
comment40:ในความเห็นผมนะครับ สุดท้ายมาโครงการที่คัดคนเก่งมาเป็นครูเพื่อพัฒนาท้องถิ่นในครั้งนี้ก็ล้มเหลวอีกตามเคย จากสาเหตุ ดังนี้
1. การสอบเป็นข้อสอบอัตนัยมีเพียง 2-3 ข้อ ส่วนใหญ่วัดจิตวิญญาณความเป็นครู เเต่อย่างไรก็ตามการเขียนตอบส่วนใหญ่คงเป็นการตอบอุดมการณ์ชั้นสูง เพื่อเอาคะเเนน เเต่การปฏิบัติคงทำได้ยาก ซึ่งข้อสอบไม่เเฟร์ครับ วัดยากครับว่าได้คนเก่งมากจริงหรือไม่ การเป็นครูจะต้องรู้หลากหลายเพราะการสอนในปัจจุบันวิชาที่สำคัญที่ครูต้องสอนก็คือ"วิชาชีวิต" การที่ครูมีความรอบรู้เเละมีความรู้ที่หลากหลายจึงเป็นสิ่งที่จำเป็นมาก การสอบรอบทั่วไปจึงวัดคนเก่งได้ดีกว่า ซึ่งเป็นไปตามคาดคนติดครูคืนถิ่นบางคนสอบบรรจุรอบทั่วไปไม่ผ่าน 60 เปอร์เซ็น เสียด้วยซ้ำ
2.การต่อรองคะเเนนผมเห็นว่าไม่สมควร เนื่องจากปัจจุบันภาษาอังกฤษมีความสำคัญมาก การที่ครูมีความรู้เกี่ยวกับภาษาอังกฤษเป็นเสมือนการมีกุญเเจเพื่อเปิดประตูไปสู่โลกกว้าง การเเลกเปลี่ยนเรียนรู้กับต่างชาติเป็นสิ่งที่จำเป็นสำหรับครู ดังนั้นหากจะได้คนเก่งมาเป็นครูจริง ๆ ต้องเพิ่มคะเเนนภาษาอังกฤษเสียด้วยซ้ำถูกจะถูก
comment41:ปราศจากความพยายามสิ้นดี โทอิค500+ไม่ได้ยากเลยที่จะสอบได้ในครั้งเดียว ถ้ามีความพยายามและความตั้งใจ แค่นี้ยังทำไม่ได้ก็อย่ามีหน้าไปสอนหนังสือคนอื่นเลยครับ อนาคตมีอะไรที่มันต้องพยายามมากกว่านี้เยอะ
comment42:คนที่ทำได้ คงไม่มาขอลดหรอกครับ 
พวกที่มาขอลดอยู่นี่คือกลุ่มที่ทำไม่ได้
โอกาสจะผ่านเกณฑ์มาคงแทบจะไม่มี
ถ้าเกิดบ้าจี้ให้ลดคะแนนก็คงพังพินาศ
ผมเคยเป็นครู และยังรักวิชาชีพนี้มาก
เห็นแบบนี้บอกเลยสมเพชคนกลุ่มนี้มาก
อย่ามาเป็นครูเลยถ้าวิชาพื้นฐานยังง่อย
อยากให้มีการสอบวัดความรู้ประจำปี
เหมือนทางฝั่งโรงเรียนเอกชนที่มีชื่อบ้าง
ถ้าสอบไม่ผ่านซ้ำๆก็ไล่ออก คงโดนกันเยอะ
comment42-1:เห็นด้วยมาก ๆ ครับครูบางคนสอบผ่านมาแล้ว ผ่านเลยไม่หาความรู้และเทคนิคใหม่ ๆ ใส่ตัวควรจะมีการสอบวัดระดับประจำปีช่วงปิดเทอม  แล้วครูพวกนี้ชอบอ้างว่าทั้งปีก็สอนนักเรียนตลอดจะเอาเวลาที่ไหนไปอ่านหนังสือสอบ  ก็เวลาเครียมการสอนไงหล่ะโถ่เนื้อหาสอบมันก็ต้องเอามาสอนนักเรียนอยู่แล้วสอบตกสิแปลก
comment42-2:ครูเป็นอาชีพที่มีข้ออ้างในการทำงานเยอะที่สุดแล้วเท่าที่เจอมาครับ
ไม่ยอมรับการเปลี่ยนแปลงใดๆ แม้เรื่องนั้นจะเป็นประโยชน์ก็ตาม 
โน่นก็ไม่เอา นี่ก็ไม่ทำ ข้ออ้างเต็มไปหมด แต่จริงๆคือการแถค่ำๆคูๆ
แต่แท้จริงคือขี้เกียจ และกลัว กลัวจะทำไม่ได้ ไม่มีความมั่นใจ
สิ่งที่เจอมาตอนผมเป็นครู ทำให้รู้เลยว่าปัจจัยหลักอีกอย่างหนึ่ง
ที่ทำให้การศึกษาล่มจมคือครู เพราะมีครูที่ไม่ยอมพัฒนาตนเองเยอะครับ

เคยมีแนวคิดให้ครูสอบวัดความรู้นะครับ แต่ตอนนี้ก็เห็นเงียบไป
มีครูออกมาต่อต้านเยอะมาก ประมาณว่าไม่มีเวลาเตรียมตัวสอบ
ให้ครูทำข้อสอบเป็นการดูถูกความสามารถครูบ้างล่ะ (อะไรกันเนี่ย)
comment42-3:จริงๆนะเพื่อนเราที่ติดครูคืนถิ่นเยอะมากแต่ละคนเกียรตินิยมทั้งนั้นเราไม่เห็นมันจะโวยวายอะไรเลยในทางกลับกันเห็นเพื่อนพยายามอาจหนังสือหาที่เรียนภาษาเพิ่มเติมไม่เห็นจะโวยวายอะไรเลย....
comment43:ไอ้ที่ควรห่วงไม่น่าจะเป็นเรื่องคะแนนสอบวัดความรู้ ไอ้ที่ควรห่วงคือจริยธรรมความเป็นครูมากกว่าที่ควรจะวัด เพราะช่วงนี้เราเห็นครูเลว ๆ เยอะเลยโดยเฉพาะครูตามชนบทเนี่ยแหละ ข่มขื่นนักเรียนเอย ข่มขืนครูด้วยกันเอง ทำร้ายร่างกายเด็ก ฯลฯ ไอ้ความรู้สอนเด็กมันก็ไม่ได้ต้องรู้ลึกซึ้งถึงระดับดอกเตอร์ แต่จิตวิญญาณความเป็นครูมันต้องมี ผิดต้องได้รับโทษไม่ใช่ย้าย เวลาเด็กมันเห็นผู้ใหญ่ทำผิดแล้วไม่ได้รับโทษมันก็รู้สึกแล้วว่าคำสอนมันไม่จริง แล้วใครมันจะไว้วางใจครู?
comment43-1:....แล้วมันเกี่ยวกับคะแนน TOEIC หรอคะ?

หรือถ้าลดคะแนน TOEIC ลงครูจะมีจริยธรรมสูงขึ้นหรอคะ งง

แล้วเขาก็ไม่ได้ขอความรู้ระดับด็อกเตอร์ซะหน่อย 400 คะแนนคือพื้นฐานสุดๆแล้วนะ นี่ขอลดเป็น 250 คะแนน ระดับนี้เรียกว่ารู้งูๆปลาๆยังไม่ได้เลย เรียนมาตั้งแต่อนุบาลยันมหาลัยได้แค่นี้เราว่าไม่ควรมาเป็นครูค่ะ
comment43-2:อันนี้ตอบเหมือนมาผิดกระทู้เลยค่ะ คนละประเด็นกันนะคะ
comment44:เอาล่ะ ผมจะไม่วิจารณ์​เรื่องครูแล้วกันแต่เนื่องจากเห็นความคิดเห็นประเภท "เรียนภาษาอังกฤษ​ไปทำไมไม่ได้ใช้หรอก" มาเยอะเลยมาขอเสนอแล้วกันว่าต่อให้งานไม่ได้ติดต่อกับฝรั่งหรือไม่ได้อยู่แหล่งท่องเที่ยว มันก็ยังมีประโยชน์​

เริ่มจากตัวผมก่อน ปี ๆ นึงเนี่ยผมแทบไม่ได้คุยกับคนต่างชาติที่ใช้ภาษาอังกฤษเลยนะ ล่าสุดก็ตอนไปเที่ยวเมื่อหลายเดือนก่อน ทักษะการพูดผมเลยต่ำมาก ๆ แต่ด้านการฟังกับการอ่านนี่ใช้อยู่ทุกวัน

เดี๋ยวนี้มันมีอินเตอร์​เน็ต​ครับ มีข้อมูลที่มีประโยชน์​มากมาย มีคนทำวีดีโอสอนเรื่องต่าง ๆ เพียบเลย แต่ข้อมูลบนอินเตอร์​เน็ต​จำนวนมากมันเป็นภาษาอังกฤษ เพื่อที่จะเรียนรู้​สิ่งพวกนั้นได้ก่อนอื่นเราต้องได้ภาษาก่อน

ยกตัวอย่างเป็นครูคณิตศาสตร์​แล้วกัน วันหนึ่งจำเป็นต้องสอนนักเรียนในหัวข้อที่มันซับซ้อนมาก แม้ตัวครูจะเข้าใจแต่ก็ไม่รู้จะทำยังไงให้เด็กเข้าใจลองหาคลิปในไทยแล้วเขาก็สอนเหมือนเรา แต่แล้วครูก็ก็นึกได้ว่ามันมี khan academy นี่แล้วยังมีครูคณิตจากออสเตรเลีย​อีกคนอัดวีดีโอการสอนเขาลง youtube ด้วยนี่ (จำชื่อแชลแนลไม่ได้)​ ลองไปดูดีกว่าเผื่อเขามีวิธีอธิบายแบบใหม่ที่เข้าใจง่าย

ที่จะชี้ให้เห็นก็คือภาษาอังกฤษ​มันไม่ได้ถูกใช้แค่ติดต่อกับฝรั่งโดยตรงเท่านั้น แต่มันยังมีวิธีใช้อีกมากเช่นในตัวอย่างก็ใช้มันเพื่อพัฒนาตน อย่างผมเองก็ดูวีดีโอบรรยายจากมหาลัยต่างประเทศในหัวข้อที่สนใจ โดยที่เราไม่จำเป็นต้องบินไปหาเขาหรือเป็นนักศึกษา​มหาลัยเขาด้วยซ้ำ

คำถามทิ้งท้ายคือเราไม่ได้ใช้ภาษาอังกฤษเพราะใช้ไม่ได้จึงหลีกเลี่ยงมันหรือปล่าว?
comment45:400 ก็ต่ำมาก ๆ แล้วนี่ 250 ไม่อ่านหนังสือไปสอบยังเกินเลย  แล้วนี่คนจะเป็นครูขอ 250  แล้วยังมีหน้ามาพูดว่าไม่เกี่ยวกับการเป็นครูเลยสอบไปก็ไม่ได้ใช้  โอ้ยอยากจะพิมพ์ด่าซัก 10 บรรทัดแต่คนอื่นช่วยด่าเยอะแล้ว
comment46:ลองกดเข้าไปดูโปรไฟล์คนที่ขอลดสิ ส่วนใหญ่จบจาก.....???

ป.ล. ไม่ได้ดูถูกใครนะ แต่ถ้าทำแบบนี้สถาบันผลิตครูอื่นๆก็จะพลอยเสียชื่อไปด้วยเพียงเพราะคนบางกลุ่ม หึหึ
comment47:เรียนห้าปี แค่นี้ก็ไม่ได้เหรอ
comment48:เราเองก็เป็นคนนึงที่ผ่านการคัดเลือกเข้าโครงการนี้นะ ยังรู้สึกเศร้าใจที่เพื่อนร่วมรุ่มโครงการขอลดคะแนนแบบนี้ จริงๆแล้วมันอาจจะยากจริงๆสำหรับบางเอกนะ เช่นการศึกษาพิเศษ ปฐมวัย หรืออะไรก็เถอะ แต่เกณฑ์เขาบอกมาตั้งแต่ต้นแล้ว แถมมีเวลาให้ตั้งตัว ที่ขอลดมันก็ขอเยอะป๊ายยย 😂
comment49:อยากเป็นครู  แต่ไม่มีความขวนขวายใฝ่รู้
อยากได้เงินเดือน  แต่ไม่มีอะไรจะให้รัฐกลับคืน
เฮ้อ  สงสารเด็กนักเรียนของครูที่มีทัศนคติเห็นแก่ตัวพวกนี้
comment50:เวรกรรม นี่จะไม่เข้าข้างเลยนะ เราก็เป็นครูแต่ไม่เห็นด้วยเรื่องขอลดคะแนนโทอิค เฮ้ยยย คุณเป็นครูถ้าคุณทำคะแนนไม่ถึง คุณต้องพยายาม ไม่งั้นจะสอนเด็กได้ไง จากที่เราเห็นเพื่อนพี่น้องครูใน รร (รัฐบาล) ภาษาอังกฤษบางคนไม่ได้จริงๆ เราอยากให้กระทรวงพัฒนาครูตรงนี้ด้วยซ้ำ ดีกว่าไปบ้าเอาแต่เรื่องผักชีโรยหน้า เราก็ไม่ใช่ครูสอนภาษาอังกฤษ แต่คิดว่าภาษาเป็นเรื่องสำคัญ บางครั้งคิดว่าถ้านักเรียนมาถามคำศัพท์บางคำแล้วเราตอบไม่ได้มันคงน่าอายนะ แต่โอเคถ้าเป็นในส่วนของวิชาคณิตศาสตร์หรือฟิสิกส์ เคมี ที่เราไม่รู้นี่ไม่แปลก แต่ภาษาครูทุกคนควรมีพื้นฐานนะ อาจจะแกรมม่าไม่แม่น แต่อ่าน แปล จับใจความควรได้นะ
comment51:ห่วงอนาคตชาติครับ ถ้าคนที่จะไปเป็นครูคิดแบบนี้
comment52:ถ้าเป็นเอกชนนี่ 400 ใครอยากรับมั้ยครับ
comment53:ขอนอกเรื่องนิดนึงค่ะ
แค่คะ ค่ะ ยังใช้กันไม่ค่อยจะถูกเลย อ่านแล้วขัดใจ ภาษาไทยยังเขียนกันไม่ถูกต้อง จบกันมาได้ยังไง แล้วขนาดคะแนนtoeicนี่ยังขอลด ขอต่อรองนู่นนี่ แต่ไม่พัฒนาตัวเอง ขวนขวายหาในytเดี๋ยวนี้มีสอนเยอะแยะ ใช้fbได้แต่หาความรู้จากแหล่งอื่นไม่ได้ ตลก อยากรู้มากว่าจบจากไหนกันมา มหาลัยไม่มีเกณฑ์จบเหรอคะ เดี๋ยวนี้บางมหาลัยเกณฑ์600+นะคะถึงจบได้ ไม่คิดจะแข่งขันอะไรกับคนอื่นหน่อยเหรอ สงสารเด็กจริงๆ
comment54:400 คะแนนนี่ถือว่าน้อยมากๆเลยนะ
ถ้าเป็นบริษัทเอกชน บริษัทหลายๆแห่ง นี่เอา 550 ถึง 650 คะแนนขึ้นไปเลยนะ
comment55:ตอนม.3 ลองสอบครั้งแรกได้640คับ555555555
comment56:จริงๆผมก็เห็นด้วยกับการที่ควรจะอยู่ที่ 400 ขึ้นไปนะครับ
แต่อย่างนี้ที่สงสัยคือ จขกท. เหมาว่าแอดมินเพจเป็นครู หรือคนที่จะไปเป็นครู บางทีเขาอาจจะไม่ได้เป็นก็ได้ 
บางทีผมก็กลัวสกิลการคิดแบบนี้เหมือนกัน
comment56-1:กลัวทำไมคะ มันเสียหายยังไงอ่ะ?
แล้วต่อให้แอดมินไม่ได้เป็นครู คนที่มาเป็นก็มีแต่คนที่จะไปสอบเป็นครูทั้งนั้น จขกท.ไม่ได้โพสเจาะจงแอดมิน เขาด่ารวมๆนี่นา
comment57:เรื่องนี้น่าจะต้องปรับที่ mindset แล้วล่ะค่ะ ยกตัวอย่างกรณีทั่วไปนะคะ เวลามีเกณฑ์มา คนที่อยากพัฒนาตัวเอง ก็จะพยายามยกระดับความสามารถตัวเองให้ไปถึงมาตรฐานนั้น แต่คนอีกกลุ่มกลับขอลดมาตรฐาน อ้างว่าไม่จำเป็น 
ที่น่าเศร้าคือในวงการราชการเรามีคนประเภทที่สองเยอะเสียด้วย ผลก็เลยเป็นอย่างที่เห็น
ไม่ใช่เฉพาะครูหรอกค่ะ หน่วยงานรัฐอื่นก็มีการลดเกณฑ์ภาษาอังกฤษเหมือนกัน ทำไมต้องลดเหรอคะ ตอบง่าย ๆ คือ ไม่งั้นก็ไม่มีคนมาทำค่ะ เพราะไม่ผ่านเกณฑ์กัน 555 (หัวเราะทั้งน้ำตา) เพราะคนที่ภาษาดี ส่วนใหญ่เค้าก็มีทางเลือกอื่น
ตรรกกะของคนที่ภาษาไม่ดี แล้วไม่ต้องการพัฒนาตัวเองก็คือ ไม่เห็นได้ใช้เลยภาษาอังกฤษ เมื่อไหร่เปลี่ยน mindset นี้ได้ ประเทศเราคงเจริญขึ้นอีกเยอะ
comment58:250  นี่เอาไว้สำหรับภารโรง เลยนะครับ

ครูทั่วไป ควรเป็น 450 อัพ
ครู คณิต วิทย์ ควรเป็น 500 อัพ
ครู อังกฤษ ควรเป็น 650 อัพ
comment59:คหสต นะครับผมคิดว่าคนพวกนี้ต้องการมาเป็นครูเพื่อสวัสดิการของข้าราชการเฉย ๆ เพราะทางฝั่งข้าราชการครูเปิดรับเยอะแล้วน่าจะมีโอกาสติดว่าราชการอื่น ๆ ครับ 
ปล.ผมไม่แน่ใจเหมือนกันผิดพลาดยังไงก็คุยกันได้นะครับ
comment60:น่าสมเพชสุดๆ
เอาแค่เริ่มต้น คะ ค่ะ ยังใช้ไม่ถูกยังจะกล้ามีหน้าไปสั่งสอนคนอื่นเขาอีกเหรอ
แล้วดราม่าจากกลุ่มครูขี้แพ้มารัวๆเลยนะ
ตอนแรกที่จะให้คณะอื่นมาสอบครูได้ ก็มางอแงๆ ไม่ยอมๆ
เรียนห้าปีสี่ปีก็มาดราม่าเรื่องเสียเงินเรียนต่อ
พอเขาจะพัฒนาคุณภาพให้มาสอบอังกฤษ ก็จะต่อคะแนนเหมือนต่อราคาของตลาดนัดอีก
เดี๋ยวคอยดูจะต้องหงายการ์ด "เด็กไม่ต้องการครูเก่ง แต่ต้องการครูดีมีจรรยาบรรณ" เดี๋ยวการ์ดนี้มาแน่ๆ
เราไม่คิดว่าครูที่กล้าต่อคะแนนแบบนี้จะมีจรรยาบรรณหรอก
ก็แค่คนน่าสมเพช ไม่ควรจะไปเป็นพ่อพิมพ์แม่พิมพ์ใครทั้งสิ้น
comment61:อ่านแล้วรู้สึกไม่อยากมีลูก กลัวลูกต้องเรียนกับคุณครูที่มีทัศนคติแบบนี้
แต่เรื่องค่าสอบ เราว่ารัฐน่าจะมีงบช่วยนะคะ เช่นถ้าผ่านการคัดเลือกโครงการ สามารถเบิกเงินค่าสอบคืนได้ จะได้ไม่ลำบากคนที่ฐานะไม่ดี
comment62:1. ตำแหน่งงาน Quality Coordinator บริษัท SCG - DOW คะแนน TOEIC 700 คะแนน
2. ตำแหน่งงาน Wealth RM บริษัท SCB คะแนน TOEIC 700 คะแนน
3. ตำแหน่งงาน Export Sale บริษัท Asian Honda Motor คะแนน TOEIC 700 คะแนน
4. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท Norwegian Airlines คะแนน TOEIC 700 คะแนน
5. ตำแหน่งงาน LAWYER บริษัท Italthai Engineering คะแนน TOEIC 700 คะแนน
6. ตำแหน่งงาน Programer Manager บริษัท Reeracoen Recruitment คะแนน TOEIC 700 คะแนน
7. ตำแหน่งงาน Trainer บริษัท Chevron คะแน TOEIC 650 คะแนน
8. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท Bangkok Airways คะแนน TOEIC 650 คะแนน
9. ตำแหน่งงาน Sales Analyst บริษัท jobsDB Thailand คะแนน TOEIC 650 คะแนน
10. ตำแหน่งงาน lawyer บริษัทเครือ ปตท. คะแนน TOEIC 650 คะแนน
11. ตำแหน่งงาน Financial Accoutant บริษัท Asia Pacific Airlines คะแนน TOEIC 650 คะแนน
12. ตำแหน่งงาน RESEARCH & DEVELOPMENT SUPERVISOR บริษัท JAC AYUTTHAYA คะแนน TOEIC 650 คะแนน
13. ตำแหน่งงาน Junior Sales Executive บริษัท UPS SCS Services คะแนน TOEIC 650 คะแนน
14. ตำแหน่งงาน R&D Engineer บริษัท Nissan Motor Asia Pacific คะแนน TOEIC 600 คะแนน
15. ตำแหน่งงาน Language & Culture Learning Center บริษัท CENTRAL GROUP คะแนน TOEIC 600 คะแนน
16. ตำแหน่งงาน Senior Corporate Secretarial Officer บริษัท Oishi Group คะแนน TOEIC 600 คะแนน
17. ตำแหน่งงาน HR Specialist บริษัท Mitsubishi Elevator (Thailand) คะแนน TOEIC 600 คะแนน
18. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท Wingspan คะแนน TOEIC 600 คะแนน
19. ตำแหน่งงาน Customer Services บริษัท The Mall Group คะแนน TOEIC 600 คะแนน
20. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท City Airways คะแนน TOEIC 600 คะแนน
21. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท NOK Air คะแนน TOEIC 600 คะแนน
22. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท Jet Asia คะแนน TOEIC 600 คะแนน
23. ตำแหน่งงาน Japanese Sales Manager บริษัท The Peninsula Bangkok คะแนน TOEIC 600 คะแนน
24. ตำแหน่งงาน Big Data Scientist บริษัท Toyota Tsusho Electronics คะแนน TOEIC 600 คะแนน
25. ตำแหน่งงาน Financial Analysis บริษัท Banpu Public Company คะแนน TOEIC 600 คะแนน
26. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท Japan Airlines คะแนน TOEIC 550 คะแนน
27. ตำแหน่งงาน Engineering & Maintenance บริษัท Nawaplastic Industries เครือ SCG คะแนน TOEIC 550 คะแนน
28. ตำแหน่งงาน Engineers บริษัท EEC Engineering คะแนน TOEIC 550 คะแนน
29. ตำแหน่งงาน Customer Services Agent and Supervisor บริษัท True Corporation คะแนน TOEIC 550 คะแนน
30. ตำแหน่งงาน Software Tester บริษัท PTT ICT Solutions คะแนน TOEIC 550 คะแนน
31. ตำแหน่งงาน Printing Specialist บริษัท SCG คะแนน TOEIC 550 คะแนน
32. ตำแหน่งงาน Engineers บริษัท Honda คะแนน TOEIC 550 คะแนน
33. ตำแหน่งงาน Marketing Staff บริษัท Panasonic Management คะแนน TOEIC 550 คะแนน
34. ตำแหน่งงาน Field Service Engineer บริษัท EXION (THAILAND) คะแนน TOEIC 500 คะแนน
35. ตำแหน่งงานGoverment Affairs officer บริษัท DENSO INTERNATIONAL ASIA คะแนน TOEIC 500 คะแนน
36. ตำแหน่งงาน Cabin Crew บริษัท EVA Air คะแนน TOEIC 500 คะแนน
37. ตำแหน่งงาน Planner บริษัท Thai AirAsia คะแนน TOEIC 500 คะแนน
38. ตำแหน่งงาน Sales Executive บริษัท Ocean Life Insurance คะแนน TOEIC 500 คะแนน
39. ตำแหน่งงาน Equipment Engineer บริษัท CTIC คะแนน TOEIC 450 คะแนน
40. ตำแหน่งงาน M & E Engineering บริษัท Amata Corporation คะแนน TOEIC 400 คะแนน
credit http://www.tutorferry.com

250 คะแนนนี่ผมว่าอย่าเป็นเลยครับครูน่ะ สงสารเด็ก
comment62-1:ที่บ้านเด็กๆได้ 700  กว่า
comment63:นี่อยู่ในยุคไหนกันคะ? ออกมาดูโลกบ้างไม๊ว่าทุกวันนี้การติดต่อสื่อสารมันไปไกลแค่ไหนแล้ว จุดๆนี้ควรโทษตัวเองนะ ควรปรับปรุงตัวเอง ขวนขวายความรู้เพิ่ม ถ้าเป็นเมื่อก่อนย้อนไป 30-40ปี ภาษาคุณไม่แข็งแรงเรายังเข้าใจได้ แต่นี่เราอยู่ในยุคที่ทุกๆอย่างมันไปไกลมากแล้ว ภาษาสำคัญมากๆต่อการทำงาน ทำไมถึงพากันมีตรรกะป่วยๆให้เข้าลดคะแนนแทนที่จะพัฒนาตัวเอง นี่เรายังล้าหลังไม่พอ?
comment64:ทุกวันนี้การศึกษาของเด็กไทยอยู่หลังๆกลุ่มอาเซียน    อย่าให้ต้องหนักไปกว่านี้อีกเลย
comment65:กามั่วยังได้เยอะกว่า250เลย มันใช้ประโยชน์อะไรไม่ได้เลยกับคะแนนเท่านี้
comment66:น่าจะลดค่าสอบลงหน่อย ไม่เข้าใจเอาอะไรมาแพง เห็นใจคนที่ต้องสอบหลายๆรอบนะ คำว่าหมดเป็นหมื่นนี่ไม่ได้เว่อเลย


เพิ่มเติม
เราสอบรอบเดียวผ่านคะ ได้คะแนน820 เราไม่ได้เป็นคนที่ไม่ได้มีปัญหากับภาษาอังกฤษ เราไม่ใช่คนที่สอบตกและไม่ใช่ครูคืนถิ่นด้วย 
เพราะฉะนั้นเราไม่ใช่คนที่ได้ผลกระทบกับเรื่องนี้เลย 
คนที่คิดว่าเราเป็นพวกที่สอบไม่ผ่านแล้วมางอแงช่วยคิดใหม่ 

เรื่องที่เราพูดให้ลดค่าสอบ เพราะเราคิดว่ามันแพงมาก มันควรจะอยู่ที่300-500ด้วยซ้ำ ในเมื่อมันเป็นอะไรที่ทุกคนต้องสอบ
บ้านบางคนฐานะไม่ได้ดี เงินจะกินยังไม่ค่อยมีเจอค่าสอบทีเป็นพัน ไม่สอบก็ไม่ได้ ลำบากอ่ะ
เราถึงสอบรอบเดียวให้ผ่าน และจะไม่หวนกลับไปสอบอีก จนกว่าคะแนนจะหมดอายุหรือบริษัทจะต้องการให้สอบใหม่ 

ไม่ได้คิดจะให้ลดมาตราฐานคะแนนผ่านโทอิคลง แต่อยากให้ลดราคา 


เข้าใจ๋
comment66-1:เรื่องลดค่าสอบน่ะเห็นด้วย ให้กระทรวงไปเจรจากับผู้จัดสอบก็ได้ว่าขอราคาเหมาเพราะคนสอบเยอะ แต่จะให้เหตุผลว่าเพราะสอบหลายรอบนี่ไม่โอเคครับ 400คะแนนนี่เด็กมัธยมปกติควรจะสอบได้ภายในสองรอบด้วยซ้ำ อย่าว่าแต่เป็นครุศาสตร์บัณฑิตแล้วแบบนี้เลย เค้าไม่ได้บีบคอคุณให้สอบหลายรอบ คุณไม่ตั้งใจพอให้สอบรอบเดียวผ่านเองต่างหาก
comment66-2:ความเห็นที่ 66-1 ถูกต้องครับ ทำไมไม่ตั้งใจจะเป็นแม่พิมพ์ของชาติอยู่แล้ว ถ้าตั้งใจจริงๆ รอบ สอง รอบ ก็ได้แล้ว อย่ามางอแงเหมือนเด็กไม่รู้จักโตเลยครับ
comment66-3:ถ้าเตรียมตัวมาดี ไม่กี่รอบก็ผ่านแล้วครับ เผลอ ๆ อาจจะแค่รอบเดียว
comment66-4:เราสอบรอบเดียวผ่านคะ ได้คะแนน820 เราไม่ได้เป็นคนที่ไม่ได้มีปัญหากับภาษาอังกฤษ เราไม่ใช่คนที่สอบตกและไม่ใช่ครูคืนถิ่นด้วย 
เพราะฉะนั้นเราไม่ใช่คนที่ได้ผลกระทบกับเรื่องนี้เลย 
คนที่คิดว่าเราเป็นพวกที่สอบไม่ผ่านแล้วมางอแงช่วยคิดใหม่ 

เรื่องที่เราพูดให้ลดค่าสอบ เพราะเราคิดว่ามันแพงมาก มันควรจะอยู่ที่300-500ด้วยซ้ำ ในเมื่อมันเป็นอะไรที่ทุกคนต้องสอบ
เราเห็นบ้านบางคนฐานะไม่ดีเอามาก เงินจะกินยังไม่ค่อยมีเจอค่าสอบทีเป็นพัน ไม่สอบก็ไม่ได้ ลำบากอ่ะ
เราถึงสอบรอบเดียวให้ผ่าน และจะไม่หวนกลับไปสอบอีก จนกว่าคะแนนจะหมดอายุหรือบริษัทจะต้องการให้สอบใหม่ 

ไม่ได้คิดจะให้ลดมาตราฐานคะแนนผ่านโทอิคลง แต่อยากให้ลดราคา 


เข้าใจ๋
comment67:จากคะแนนที่บริษัทต่างๆกำหนดจากความเห็นข้างบน กอรปกับถ้าครูคืนถิ่นสามารถลดคะแนนเหลือ 250 ได้ สามารถสรุปได้ว่า คนที่ได้ครูคืนถิ่น คือคนที่ห่วยที่สุดจากทุกสายอาชีพ เด็กบ้านนอกต้องโง่ต่อไปเพราะมีครูที่แย่ที่สุด เด็กเรียนแย่แค่ไหนไม่ต้องห่วงต่อไปได้งานแล้วแน่ๆงานนึงคือเป็นครู ควรให้เด็กๆไปเรียนกับพนักงานบริษัทดีกว่า

คนพวกนี้ทำให้ครูดีดีถูกเหมารวมไปด้วย ปลาเน่าตัวเดียวเหม็นไปทั้งเข่ง
comment67-1:ห่วยขนาดนั้นไม่ต้องคืนถิ่นก็ได้เนอะคะ เค้าไม่สงสารพ่อแม่หรือไง ส่งเรียนแทบตายกลับมาเป็นครูห่วยๆที่บ้านตัวเอง
comment68:250 ?
โถ พ่อคุณ แม่คุณ
ฉลาดจังเลย
อิ อิ
comment69:ในมุมกลับกัน ถ้าเขาไปสอน แล้วเด็กบอกขอลดคะแนนลงเพื่อให้ได้เกรด 4 
เขาจะรู้สึกยังไงกัน...ขอลด คงง่ายกว่าพัฒนาตนเอง
comment70:ถ้า 400 มันยากไป เราว่า 250 ก็ยากไปนะ... เอาแค่ 20 ก็พอมั้ง... แต่ได้ห้ามเกิน 20 คะแนน นะ ไม่งั้นไม่ผ่าน เอามั้ย???
comment71:เป็นห่วงอนาคตของชาติเลย
comment72:ต้องแก้ที่ระบบก่อนเลยครับ

ผมมองว่าครูควรเป็นอาชีพที่มีเกียรติและรายได้สูงเป็นอันดับต้นๆ ของประเทศระดับใกล้เคียงกับหมอเลยด้วยซ้ำ
เพราะหน้าที่ของครูเป็นสิ่งสำคัญมากต่ออนาคตของประเทศชาติ ดังนั้นควรให้ความสำคัญแก่อาชีพนี้ให้มาก คนเก่งๆ จะได้อยากมาทำ
แต่สิ่งที่เป็นอยู่ทุกวันนี้คือครูงานหนักมาก ไม่ใช่แค่เรื่องการสอนในห้องเรียน หลายครั้งก็ต้องช่วยนักเรียนแก้ปัญหานอกห้องเรียนต่างๆ
แต่รายได้กลับต่ำ สวนทางกับความรับผิดชอบ แล้วแบบนี้ใครจะอยากเป็นครูครับ?

เมื่อคนเก่งๆ ส่วนมากไม่อยากเป็นครู คนไม่มีคุณภาพก็ต้องเข้ามาทำแทน
สุดท้ายก็เป็นอย่างที่เห็นนั่นแหละครับ เมื่อเราผลิตครูไม่มีคุณภาพเข้าสู่ระบบมากขึ้นเรื่อยๆ
เด็กก็มีคุณภาพต่ำลงไปด้วย และเด็กเหล่านั้นบางส่วนก็จะกลายเป็นครูที่ไม่มีคุณภาพต่อไปอีกรุ่นวนไปไม่จบสิ้น
(ไม่ได้เหมารวมถึงครูทุกคนนะครับ ครูดีๆ ก็มีอีกเยอะ ผมเองโชคดีที่ได้เจอครูดีๆ หลายท่าน และก็มีเพื่อนที่ตั้งใจทำอาชีพครูด้วยอุดมการณ์แรงกล้าเช่นกันครับ)

ถ้ายังเป็นแบบนี้ต่อไป อนาคตจะเป็นอย่างไรคงจินตนาการกันออกนะครับ
comment72-1:คุณก็พูดเกินไป คนเก่งๆ อยากเป็นครูมีเยอะแยะครับ มีแต่กลุ่มคนกากๆ ที่อยากเป็นครูเป็นไม่ยอมรับกฏเกณฑ์ที่เขาตั้งขึ้นมาครับ
comment72-2:จริงๆ แล้วน่าจะเปิดโอกาสให้ทุกคนสามารถสอบครูได้ ไม่จำเป็นต้อง 5 ปี วัดกันไปเลย
comment72-3:ผมเห็นด้วยกับ คห นี้ครับ
ผมเห็นคนเก่งๆแล้วอยากเป็นครู น้อยมากครับ (ไม่นับอาจารย์มหาวิทยาลัยนะ) 
เพราะเงินเดือนมันน้อยไงครับ 
ถ้าเงินเดือนสัก 3 หมื่นขึ้น คงมีคนอยากเป็นเยอะขึ้นครับ 
รวมถึงทุก คห ในนี้กระทู้นี้ ที่ดูเหมือนจะเก่งภาษาอังกฤษกันแทบทุกคน
comment72-4:เดี๋ยวนี้คัดแล้วคัดอีกนะคะ หลายๆ มหา'ลัยรับไม่เกินสาขาวิชาละ 30 คนด้วย (รวมถึงมหาลัยของดิฉันด้วยค่ะ)
comment72-5:คนเก่งๆ ไม่ค่อยอยากเป็นครูจริงๆ 
หรือถ้าเป็น เค้าก็เป็นอาจารย์มหาวิทยาลัย อะไรแบบนี้ 

แต่ถ้าคนเก่งมาเป็นครู คือโชคดีของนักเรียน 
เพื่อนเราคนหนึ่ง เรียนเก่งมาก 4.00 5 เทอมติด มีครั้งเดียวไม่ได้ 4.00 เพราะพลาดวิชานึง จำไม่ได้ละว่าวิชาไหน
อยากเป็นครูตั้งแต่มัธยม ตั้งมั่นสอบติดครู มหาวิทยาลัยแถวสามย่าน เป็นอันดับหนึ่งของคนที่สอบสายนั้นด้วย ทั้งๆ ที่เรียนพิเศษวิชาเดียว (เพราะเรียนด้วยกันตั้งแต่ม.4 เราสองคนเรียนเสริมที่เดียวกันแค่นั้น)
เรียนได้เกียรตินิยมเหรียญทอง 
จบมาเป็นครูโรงเรียนแถวนั้น 
รักการเป็นครูมาก ตั้งมั่นเป็นครูมาก แต่สุดท้ายก็แพ้ระบบ แพ้เด็ก จนตอนนี้ออกมาทำอย่างอื่น และไม่ข้องเกี่ยวกับงานสอนอีกเลย 

อีกคนเก่งภาษาอังกฤษมากๆๆๆๆๆ 
ถึงจะไม่จบครู แต่ก็รักเด็ก ชอบสอน เลยไปเป็นครูประถมโรงเรียนเอกชน 
แพ้ระบบ แพ้เด็ก แพ้จนตอนนี้ออกมาทำอย่างอื่น และรับสอนพิเศษอย่างเดียว 

ปัจจัยที่ทำให้เด็กสักคนได้ครูดีๆ ที่รักการสอนจริงๆ มันมีเยอะมาก 
เวลาได้ยินใครบอกว่า คนเก่งๆ มักจะไม่ค่อยอยากเป็นครู เราก็คิดว่าจริง 
แต่พอคนเก่งๆ มาเป็นครู บางทีเค้าก็เพิ่งได้รู้ว่า เค้าทุ่มเทไป เพื่อไม่ได้อะไรกลับมาเลย นอกจากความภูมิใจ ซึ่งมันกินไม่ได้ และทำให้ไม่เป็นบ้าไม่ได้ 555 
บางทีแค่เก่งอย่างเดียวก็ไม่พอ คงจะต้องเหมาะกับมันด้วยจริงๆ 
แต่คนเก่งจะมีตัวเลือกที่เยอะกว่าอยู่แล้ว ถ้าเค้าไม่เหมาะ เค้าก็ไปทำอย่างอื่น 

ปล. เพื่อนที่สอนทั้งสองคนบอกว่า ... เราเคยสงสัยเว้ยแก ว่าสมัยเราเรียนเราทำเวรกรรมไว้กับครูหรือเปล่า 
ตอนนี้กรรมตามสนองเราเหรอ 
เพื่อนๆ ต้องปลอบว่า แกสองคนเด็กดีจะตาย เด็กสมัยนี้ไวจนเราตามไม่ทันกันเอง
comment73:เซนเซอร์ชื่อไม่หมด
comment74:คนพวกนี้จะเป็นครูยังไม่รู้จักพัฒนาความสามารถตัวเอง ยังมีหน้าไปพัฒนาลูกคนอื่นอีกหรอคะ เค้าไม่ละอายบ้างหรอ ขนาดอาชีพตัวเองยังไม่เคารพเลย ยังกล้าไปเรียกร้องความเคารพอะไรจากเด็กๆกัน
comment75:ผมขอกล่าวหาได้เลยว่าพวกคุณกำลังทำลายวิชาชีพของคุณเอง เสียดายอุตส่าห์มีโอกาสได้สมัคร ได้รับโอกาสในการสอบบรรจุมากกว่าคนอื่นๆ

น่าเสียดาย
comment76:ขออนุญาตมอง2มุมนะคะ ในฐานะที่ผ่านการสอบครูคืนถิ่นมา (แต่ไม่ได้ตัวจริงค่ะตกสัมภาษณ์😂) 

คือเกณฑ์เพิ่งมาปีนี้ค่ะว่าให้มีคะแนนภาษาอังกฤษด้วย ส่วนตัวไม่มีปัญหากับเรื่องนี้ค่ะ ไม่ใช่ว่าเก่งภาษาและไม่ใช่เอกอังกฤษ แต่เพราะคิดว่ามันมาตฐานดี และคะแนนถ้าเทียบกับหน่วยงานอื่นๆมันไม่ได้เยอะ ระยะเวลาการยื่นคะแนนก็นาน 

แต่คนที่มีปัญหาอาจเป็นบางคนที่เค้าไม่ค่อยมีพื้นฐานภาษาอังกฤษ หรือมองว่ามันอาจจะไม่ได้สำคัญต่อ"การเข้า"ทำงานราชการมากนัก 

ส่วนเรื่องระบบการศึกษาหรืออะไรต่างๆนั้น ขอไม่กล่าวถึงดีกว่าค่ะ เดี๋ยวมันยาว 555555 
ปล.ถ้ามองที่ความตั้งใจ หลายๆคนที่เรียนครูมา ก็ตั้งใจเป็นครูจริงๆนะคะ เพียงแต่ต้องต่อสู้กับกระบวนการ"กว่าจะได้เป็นครู"มากหน่อย แค่นั้นเองค่ะ 😊😊 #สู้ๆนะคะครูจบใหม่ทุกคน ✌✌✌✌
comment76-1:คือคะแนน TOEIC 400 นี่ไม่ได้ยากเลยนะคะ
ระดับจบปริญญาตรีมาได้นี่ควรจะ 600-700+ ขึ้นไปด้วยซ้ำ
ลองคิดเอาเองแล้วกันค่ะว่าเวลาที่เรียนมาตั้ง4-5ปีไม่ได้พัฒนาศักยาภาพด้านอื่นๆ เลยหรืออย่างไร
comment76-2:มันคือกฎเกณฑ์ ที่กระทรวงกำหนดมาอย่างชัดเจน
ผู้ใดไม่เห็นความสำคัญของกฎหมายกระทรวง/กฎเกณฑ์ สมควรพิจารณาคุณสมบัติตนเอง ไม่ใช่พยายามแหกปากเรียกร้องผองเพื่อนมาต่อรองให้มาตรฐานต่ำลง
comment76-3:ไม่ได้สำคัญต่อการเข้าทำ แล้วจะปล่อยทิ้งไป ไม่สนใจ อะไรก็เกิดก็ช่างแม่ม แบบนี้หรอครับ 
ไม่สำคัญแล้วจะไม่คิดขวนขวายหาความรู้เลยหรอ ทัศนคติแบบนี้อย่าเป็นครูเลย อย่าว่าแต่ครูเลย ทัศนคติแบบนี้ไม่ค่อยเป็นอะไรด้วยซ้ำอะ เป็นมนุษย์ด้อยพัฒนา แล้วอยากจะมาสอนคนอื่น  

คนแบบนี้จริงๆ ไม่ได้อยากเป็นครูหรอก แค่อยากมีงานอะไรที่มั่นคง ทำได้ยันแก่ยันเฒ่าไม่ต้องพัฒนาตัวเอง ทำงานไปวันๆ  สิ้นเดือนก็รับตังค์ 
ระบบราชการมันพังก็เพราะมีคนคุณภาพแย่ๆ แบบนี้แหละ
comment76-4:เพราะมีคนบางกลุ่มมองไม่เห็นความสำคัญของภาษาอังกฤษเลยมีเด็กกลุ่มหนึ่งที่ผ่านการเรียนในระดับติดลบมา 
เราเคยสอนพิเศษให้ลูกของเพื่อน น้องเป็นเด็กที่สอบได้ที่ 1 ของห้องค่ะ คำว่าที่ 1 ของห้องควรจะเป็นเด็กที่เก่งในระดับหนึ่งใช่ไหมคะ แต่ไม่เลยค่ะ น้องแค่ขวนขวายที่จะหาความรู้มากกว่าเด็กคนอื่นๆและมีโอกาสที่จะได้เรียนรู้ ภาษาอังกฤษน้องแทบไม่ได้เลย พอถามก็บอกว่า 'ครูไม่ได้สอน' วิชาเลขก็ได้แบบพื้นฐาน พอถามก็บอก 'ครูสอนแค่อันนี้ อันนี้ไม่เคยเรียน' ... ซึ่งจากการติวให้น้องหนึ่งสัปดาห์ เรารู้สึกอนาถใจกับครูที่สอนมากๆ มาย้อนคิดนะคะ ว่าขนาดที่ 1 ของห้องยังได้แค่นี้ แล้วคนอื่นๆนี่ไม่ลงคลองกันหมดเหรอ = =
comment76-5:ยืนยันว่าไม่เห็นด้วยกับการขอลดคะแนน แต่ขอโทษด้วยนะคะ ถ้าความคิดเห็นอีกด้านจะไม่ถูกใจใคร เพราะทุกคนที่ผ่านครูคืนถิ่น เค้าก็พยายามพัฒนาทักษะ ไปลงคอร์สติว เพื่อไปสอบกันอยู่แล้วค่ะ(แต่สุดท้ายแล้วมันก็แค่สอบ เหมือนระบบการศึกษาไทย ที่เรียนๆติวๆ แล้วก็สอบ) ไม่อยากให้มองเหมารวมไปทั้งหมด 
 ใช่ค่ะ เพราะใครๆก็อยากมีงานที่มั่นคงและสามารถพัฒนาผู้เรียรได้ แต่พื้นฐานในด้านของวิชาเอกมันต่างกันอยู่แล้วค่ะ อยากให้พัฒนาศักยภาพครูแบบต่อเนื่องด้วย ไม่ใช่แค่การไปลงคอร์สติวแพงๆเพื่อสอบแล้วเอาคะแนนมายื่น จบๆกันไป แล้วมันจะมีประโยชน์อะไรคะ ระบบการศึกษามันก็..นั่นแหละ..

เสริมจากคุณคห.76-4 เล็กน้อยค่ะ ว่าการเรียนภาษาอังกฤษเราควรให้ความสำคัญตั้งแต่เริ่มต้นจริงๆค่ะ มันเหมือนจะสำคัญแต่ก็ไม่ให้ความสำคัญกัน เหมือนเรียนให้เสร็จๆไป แล้วมันส่งผลมาเรื่อยๆจนถึงปัจจุบัน
comment77:เป็นครูนะ แต่ไม่เห็นด้วยสักนิดที่ขอลด 400 ไม่ถึงครึ่งเลยด้วยซ้ำ อย่าอ้างว่าไม่ได้ใช้ อาเซียนเข้ามาตั้งนานยังเข้าแต่กิจกรรมเดินรณรงค์อยู่เลยบางที่ แทนที่จะฝึกภาษาให้เก่ง ๆ แต่เน้นแค่ให้เด็กแต่งตัวธีมอาเซียนเวลามีงาน เฮ้อ 
สอบครูคืนถิ่น อยากกลับไปพัฒนาท้องถิ่น ก็ต้องคิดพัฒนาตัวเองตัวเองด้วยนะคะน้อง ๆ
comment78:อย่าว่าแต่สอบภาษาอังกฤษเลย
ดูจากที่พิมพ์ภาษาไทย ให้สอบภาษาไทยก็ตก คนพวกนี้น่ะ
comment79:นี่ล่ะถึงหวงไม่ให้คนจบสาขาอื่นมาสอบด้วย

เพราะแค่สอบแข่งกับตัวเองให้ผ่านเกณฑ์ยังทำไม่ได้
ถ้าต้งสอบแข่งกับคนอื่นนี่ยิ่งไปกันใหญ่

ต่อไปเด็ก มปลาย อาจจะฉลาดกว่าครูเอาซะด้วยซ้ำ
comment80:เราว่าน่าจะกำหนดขั้นต่ำ600+ ด้วยซ้ำค่ะ ทุกเอกยกเว้นเอกอิ้งต้อง900+
ตอนเรียนมัธยมสังเกตเหมือนกันนะ เราเรียนในรร.ประจำจังหวัดแห่งในภาคอีสาน มีครูอิ้งประมาณ 20คน (ต่างชาติประมาณ3คน) นักเรียนเก่งอิ้งมากกว่าครูอิ้งที่เพิ่งจบใหม่หรือบรรจุใหม่ๆด้วยซ้ำไป มีทุกรุ่นแถมหลายคนด้วย  (ไม่ได้อยากโดนหาว่าเหยียดสถาบันเน้อ แต่ส่วนใหญ่ที่แพ้เด็กก็จบจาก...นั่นแหละค่ะ) แต่ครูอิ้งรุ่นเก่าๆนี่เก่งจริง
comment81:อ่อนแอ ก็แพ้ไป...
comment82:เพจ ปิดหนีไปแล้ว !!!!!!!!!!!!!!!!!!!! 

นี่แหละ เขาเรียกว่า ผลิตมาโดยไม่มีจรรยาบรรณการเป็นครู
comment83:ยังไงดีล่ะ..คือ 400 มันน้อยมากนะ ยิ่งกับคนที่มีส่วนในการสร้างเด็ก ซึ่งเป็นอนาคตของชาติน่ะนะคะ 

ยังไงก็เป็นกำลังใจให้ก็แล้วกันค่ะ
comment84:คนที่ต่อเหลือ 250 มหาวิทยาลัยวัดผลยังไงถึงจบมาได้ครับ
หากเคยผ่านมาบ้างจะรู้ว่า 400 มันไม่ได้ยาก ถ้ามีความพยายามครับ
เด็กมัธยมอ่านหนังสือเตรียมแอดมิดชั่น ไปสอบยังควรได้เกิน 400 เลยครับ

*ท่านใดไม่เคยสอบแล้วมาวิจารณ์นี่ถือว่าไร้น้ำหนักครับ
comment85:400 ก็ต่ำแล้วนะ คือบ.ใหญ่เจอ 400 ก็ไม่รับแล้วอะค่ะ แล้วนี่อาชีพครูคือคนสอนนักเรียนนะ  ถ้าครูไม่พัฒนาตัวเอง แต่จะให้ลดมาตรฐานเพื่อให้ตัวเอง qualify ก็ควรไปทำอาชีพอื่นเหอะ  นอกจากความรู้ไม่ผ่าน ทัศนคติยังไม่ได้อีกนะเนี่ย
comment86:คะแนนระดับ 400 ไม่ใช่คะแนนความรู้ครับ 
เป็นคะแนนความพยายามและความตั้งใจของคนที่ไม่เก่ง
แต่พยายามอ่านหนังสือทำความเข้าใจก่อนไปสอบ
ซึ่งคนเป็นครูไม่ว่าสาขาไหน ก็ควรมีความพยายามในจุดนี้ 
เหมือนหลายๆอาชีพที่กำหนดไว้แค่400ไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ

โทอิก200ข้อ เต็ม990 เฉลี่ยข้อละ5คะแนน 
ถ้าเป็นเกรดมัธยมต่ำกว่า40เปอร์เซ็นต์นี่คือเกรด0เลยนะครับ
ถ้าเป็นมหาลัยตัดแบบอิงเกณฑ์แล้วเกณฑ์40ก็Fตก เรียนไม่จบ 
ไม่มีคุณสมบัติ ต้องซ่อมหรือลงเรียนใหม่เหมือนกัน
comment87:ความจริงเขาอาจจะประชดคนที่เปลี่ยนโน้นนี่นั่นไปมา หรือนโยบายรายวันของครูเฉยๆมั้ง คิดอยากจะทำอะไรก็ทำเปลี่ยนได้ง่ายๆไปหมด ก็เเค่ลดคะเเนนหรือเกณฑ์ลงมาอีกสักอย่างจะเป็นไรไป แต่ก็คงมีคนไปคิดจริงจังมั้ง คหสต
comment88:น่าเป็นห่วงละ ผมเองไปสอบลองสนุกๆยังได้ 935 เลย 

คนที่เป็นครู ผมว่าเขาควรจะเตรียมและควรจะฝึกมากกว่าผมด้วยซํ้า จริงๆอย่างน้อย 600 ก็ไม่ยาก เพื่อนผมเป็นพนักงาน starbuck ส่งตัวเองเรียน ไม่ได้เรียนพิเศษภาษาอังกฤษเลยยังได้ 600 อะ
comment89:เกินไปอ่ะ ผมว่าศัพท์ที่เค้าใช้มันก็พื้นๆนะ
หนังสือคู่มือก็ไม่ได้แพง เล่มสามร้อยกว่าบาทเล่มเดียวก็น่าจะช่วยได้เยอะละ
ถ้าฝึกทำให้ได้ทั้งเล่ม พร้อมหาความรู้เพิ่มเติม ยังไงก็ได้เกิน 500 ถึงจะพื้นไม่ค่อยดีก็เถอะ
ถ้ายังบอกว่าไม่มีตังอีกก็ฝึกจากในเว็ป พิมพ์ไปเลย TOEIC Test มีหลายเว็ปมาก
ในยูทุกยังมีเลย พาร์ทฟังนะ ฝึกไปสักเดือนนึง ไม่ได้ก็ให้มันรู้ไป 400 เอง
รัฐวิหกิจทุกที่ยังเอา 550 เลย ซึ่งผมว่าก็ไม่ได้เยอะเลย
ถ้า 250 นี่เกินไปจริงๆอ่ะ คือกะจะให้ไม่ต้องอ่านก็สอบผ่านแล้ว อย่างงั้นเหรอ
400 นี่ก็แทบไม่ต้องอ่านแล้วนะ ผมแทบไม่ได้อ่านมา 2 ปี อ่านอาทิตย์เดียวก่อนสอบยังได้เกิน 600
ขอให้ขยันสม่ำเสมอ วันละชั่วโมงสองชั่วโมงก็เพียงพอแล้วครับ ขอให้ทำละกัน
ฟังเพลงหรือดูหนังหรือดูข่าวภาษาอังกฤษก็ได้ แต่แรกๆขอให้มีซับไตเติลภาษาอังกฤษด้วย
จะได้รู้ว่าคำไหนออกเสียงยังไง
ไม่ต้องหักโหมมาก แต่ขอให้สั่งสมอย่างสม่ำเสมอ
comment90:มาตรฐานครูคืนถิ่น TOEIC 400คะแนน นักเรียนหรือครูใครจะได้กำไรมากที่สุดไม่รู้หละ 
แต่คนที่ได้กำไรแน่นอนนี่เห็นจะเป็นบริษัทที่จัดสอบ TOEIC นี่แหละ
comment91:ขอบพระคุณเพจนี้  ที่ทำให้รู้ว่าการสอบและมาตรฐานในการคัดเลือกที่พวกท่านๆเขาวางไว้

มันดีอย่างนี้นี่เอง...ขอบพระคุณค่ะ!!!!

สบายใจละ...ถ้าเขาอนุมัติก็ไม่ต้องมีลูกละกัน =w= วางแผนอนาคตง่ายขึ้นเยอะเลย
comment92:OMG

They cannot be serious!

Teachers should have all 4 English skills "TOELF or IELTS" minimum 5.0, not TOEIC.
comment93:ทุกอย่างที่เป็นภาษาอังกฤษก็ต่อรองกันหมดแหละ เมื่อหลายเดือนก่อนก็มีคนโวยๆเรื่องสอบท้องถิ่นจะมีเหมิอนกพ. ไม่รู้จะกลัวอะไรกันนักหนา เรายังรำคาญ
comment94:ผมเป็นนักศึกษาครูครับ ผมเองก็ไม่เห็นด้วยกับการที่จะลดคะแนนไปถึง 250 หรอกครับ เพราะตัวผมเองเรียนด้านปฐมวัย อาจจะไม่ได้ใช้อะไรมากมายถ้าไม่ได้ไปสอนโรงเรียนนานาชาติ แต่ผมก็พัฒนาตัวเองเกี่ยวกับภาษาอังกฤษตลอดเวลา ทั้งฟังtedx ดูรายการ English room ท่องศัพท์บลาๆ เพราะอย่างน้อยผมจบไปเป็นครูรุ่นใหม่ ผมก็อยากเป็นครูที่สื่อสารภาษาอังกฤษกับชาวต่างชาติได้ครับ คนที่ขอลดคะแนน Toeic อาจจะเป็นคนส่วนน้อย คนที่เขามีอุดมการณ์ที่จะเป็นครูจริงๆเขาไม่มานั่งบ่นหรอกครับ อยู่เงียบๆแบบเสือดีกว่าเป็นหมาเห่าไปวันๆ
comment95:ครูเป็นอาชีพที่สำคัญมาก เห็นด้วยมากควรกำหนด spec ให้สูงและให้ค่าตอบแทนให้สูงเหมาะสมกับ spec ที่กำหนด

ต้องยอมรับความจริงว่าครูส่วนหนึ่งไม่รู้เรื่องอะไรจริงๆ โดยเฉพาะภาษาอังกฤษ สมัยนี้ภาษาอังกฤษปนเข้ามาใจชีวิตประจำวันมากมาย การที่รู้ภาษาอังกฤษพอสื่อสารได้ไม่ต้องเก่งก็ช่วยเปิดโลกทัศน์ของเราได้มาก ทั้งในเรื่องการทำงานและชีวิตประจำวัน

แหล่งข้อมูลความรู้ฟรีก็มีมากมายทั้งในเฟสบุคหรือเวปไซด์ต่างๆ ... แค่สนใจจะเรียนรู้ก็คงไม่ยากหรอกสำหรับคะแนนเท่านั้น สู้ๆ ครับ
comment96:เรียน จขกท. และทุกท่านนะครับ

ผมรู้สึกสะเทือนใจมาก กับ เหตุการณ์นี้ และ กระทู้สะกิดผมมากมาย

ผมคือ 1 ใน ผู้ผ่านการเข้าร่วมโครงการ " ครูเพื่อพัฒนาท้องถิ่น"
(จริงๆควรใช้ชื่อนี้

เอาจริงๆ เงื่อนไขนี้ เค้ากาศออกมาช่วงต้นๆปีแล้ว 
ซึ่งมันมีเวลาอยู่มากในการเตรียมตัวสอบ Toeic 
แต่ที่บ่นๆกันเพราะ Basic ไม่ค่อยมีกัน และเอาจริงๆภาษาอังกฤษคือทักษะที่สะสม มาเรียนวันเรียนพรุ่ง ก็จะยากเอาหน่อยๆ (ผมด้วย)

ซึ่ง มีเวลายื่นคะแนน ก่อน 2 ตุลาคม 2560 นี่ (ซึ่งมันก็มีเวลาอยู่ดีแหละสำหรับความสามารถ มานะ ของคน)

คนจะเป็นครู ควรจะพัฒนาตนเองให้ได้ทุกๆด้าน 
(ไปอ่านจรรณยาบรรณครูได้เลย)

สำหรับผมสะเทือนใจที่ เพื่อนๆ คิดขอลดหย่อนคะแนน ขอทำอะไรแทน คะแนนtoeic 

ส่วนตัวผม Basic กาก มาก  ต้องมาเรียน part of speech , การใช้ article  ใหม่เลย พอรู้ว่าโครงการนี้ต้องใช้ toeic 
ก็เลยไปสอบแบบไม่ได้ติว คือสอบลองสนามดู แล้ว ได้ 320 คะแนน   ก็ไม่เห็นท้อเลย  หลังจากสอบเสร็จผมรู้ว่าผมควรทำอะไร พัฒนาอะไร ผมไปจัด basic มาเลย ให้เพื่อนติวให้  เปลี่ยนชีวิตประจำวันเป็น Eng ทั้งหมด เพลง หนังsubeng   ชวนพ่อแม่  แฟน พูด มองไปทางไหนก็สมมติ แล้วพูดในใจ ใช้สมาร์ทโฟนให้เป็นประโยชน์    ทุกวันนี้ โคตรสนุกมาก ลองเปิดใจดูได้เลย มันอาจจะไม่รู้เรื่องบ้าง แต่มานะอดทนฝึกหน่อยๆ  หนังสือ barron พื้นฐานเลย มีให้ download เพียบ Oxford ด้วย    ผมไม่เก่งและอ่อนมากๆ แต่ผมเริ่มสนุกกับมันมาก   ถึงจะรู้ว่าผิดๆถูกๆ แต่ผมไม่กลัว ผมมีตัวช่วยเยอะ    วางแผนสอบ กลางเดือน สิงหาคมนี้   ไม่ได้เกิน 400 ให้มันรู้ไป สู้ๆครับ
comment96-1:ดีมากค่ะ สู้ต่อไป คนเป็นครูต้องมีคุณสมบัติรักการศึกษาและมีความพยายามค่ะ ซึ่งเป็นคุณสมบัติของนักเรียนที่ดีเช่นกัน
comment96-2:ความพยายามยอดเยี่ยมค่ะ
comment96-3:สู้ๆค่ะ
comment96-4:สู้ๆค่ะ
comment96-5:สู้ๆค่ะ ความสามารถส่วนนึง ทัศนคติอีกส่วนนึง
สำหรับเราแล้วเราชื่นชมทัศนคติของจขม. ค่ะ
คนเราถ้าตั้งใจจริงมันทำได้อยู่แล้ว ครั้งแรกอาจจะตื่นสนาม มาแป๊บๆ อ้าวข้อ  1 ไปละ 
400 ไม่ใช่คะแนนที่หินมากเกินพยายามค่ะ ฟังบ่อยๆ ฝึกข้อสอบเยอะๆ โทอิคเป็นข้อสอบที่เดาทางง่าย ฟังง่ายแทบจะที่สุดของทุกสถาบันแล้ว ขาดอีกแค่ 80 คะแนน เชื่อว่าไม่เกินพยายามค่ะ
comment96-6:เยี่ยมเลย สู้สู้ จ้า
comment97:ข้อสอบปรนัย มีสี่ตัวเลือก

ให้คนไม่มีความรู้เลยไปสอบกา ข้อ A ทุกข้อ ยังมีความน่าจะเป็นที่จะทำข้อสอบถูก 1/4 เลย

ก็ประมาณ 250 คะแนน... นี่หรือเปล่าที่มาว่าทำไมต้อง 250 คะแนน
comment98:ถ้าหน่วยงานหรือบริษัท เค้ามีก็มีส่วนลดให้นี่ ยังดีนะ ไม่กำหนด 550 และเปิดกว้าง ไม่ว่าจะ 4 ปี หรือ 5 ปี สามารถสอบได้หมด เพราะจะมีหารนำไปอบรมเกี่ยวกับการสอนอีกครั้ง เพื่อให้ได้คนเก่งจริงเข้ามาเป็นครู 

ถ้าเป็นแบบนี้ สงสัยจะยุ่ง บางทีก็สงสัยนะ ว่าคนอยากเป็นครู หรือว่าอยากทำงานอะไรก็ได้ ที่ให้รัฐบาลเลี้ยง และครูก็เป็นหนึ่งในอาชีพนั้นที่ตอบโจทย์การได้สิทธืข้าราชการได้
comment99:ยังขำไม่หาย นึกถึงสมัยเรียน  ครูให้เขียนตามคำบอก
เป็นภาษาอังกฤษ ม. 2

เพื่อนคนหนึ่ง  มันก็เขียน

" มายเนมอิสสมชาย ฟูลสะตอป
ไอ ลิฟอินเชียงใหม่  ฟุลสตอป
....."

ปัจจุบัน เป็นนักการเมืองท้องถิ่น
comment99-1:หืมมมม ม.2 หรือป.2 น่ะ เขียนแค่มายเนมอิสเองเหรอ
comment100:จริงๆอย่างต่ำ ควรได้ซักครึ่งนึงของ 990 ด้วยซ้ำ 
ถ้าใครเคยสอบจะรู้ว่าโทอิคข้อสอบไม่ได้ยากเลย ออกแนวง่ายๆด้วยซ้ำ 
(จากคนไม่เก่งอังกฤษเลย แต่พยายามค่ะ เพราะมันต้องใช้ในชีวิตประจำวัน)
ความพยายามค่ะความพยายาม เราเป็นมนุษย์ต้องหัดเรียนรู้สิ่งใหม่ๆตลอดเวลา อย่านิ่งอยู่กับที่
ถ้าถามว่าทุกวันนี้ดิฉันทำอะไรเป็นบ้าง คือทำได้แทบทุกอย่างจากการศึกษาด้วยตัวเอง
ให้เปลี่ยนมาถามดีกว่าว่าทำอะไรไม่เป็นบ้าง เหอะๆ

มาเพิ่มๆ หลายวันก่อนมีคนเยอรมันขอติดรถมาด้วย ลูกชายนั่งข้างหลัง เราก็สนทนากันเป็นภาษาอังกฤษตลอดเวลา (จริงๆ พูดเยอรมันได้นิดหน่อย แต่ไม่ได้ใช้เลยลืมๆ ไป)
คุยๆ ไปก็เผลอพูด ไฮ้ๆๆ แทน yes บางที 5555 คือเพิ่งกลับจากไปอยู่ญี่ปุ่น

พอคนเยอรมันลงรถไป ลูกชายอึ้ง บอกแม่พูดอังกฤษได้ด้วยหรอ? 
คือเป็นแม่ฟูลไทม์ ลูกเห็นแต่แม่อยู่บ้านทำกับข้าว งานบ้าน ฯลฯ ถามว่าว่างมั้ย คนเป็นแม่บ้านจริงๆจะรู้ว่ามันไม่ได้ว่างเลย แต่มีเวลาเรียนรู้นั่นนี่ตลอด ทำขนมก็ฝึกทำเอง ทำสบู่ธรรมชาติขายด้วย(สนใจทักมา ไทอินขายของเล็กๆ) เย็บเสื้อผ้า(ฝึกเองอีก) ลงทุนหุ้น ภาษาอังกฤษ ญี่ปุ่น เยอรมัน ถ้ามีเวลา ก็พยายามทบทวนตลอด ได้บ้างไม่ได้บ้าง แต่ไม่ยอมอยู่เฉยๆค่ะ ไม่รู้ไฮเปอร์หรือเปล่า
comment101:
comment101-1:
comment102:โทอิค 400 นี่ถือว่าภาษาง่อยพอควรเลยนะครับ ยังจะต่ออีก
comment103:400 นี่ถือว่าน้อยมาก ๆ ลองไปสอบดูก่อนค่ะ oteic ไม่ได้ยากอย่างที่คิด เอาแค่ passive skill น่าจะได้มากก่า300 ด้วยซ้ำ ส่วน part ที่ 2 เป็น gramma เบื้องต้น จนถึง ยาก แต่แค่100 คะแนน จาก 495 น่าจะทำได้นะ
comment104:ให้ rate เงินเดือนครูตามคะแนน TOEIC มั้ย  ครูจะรับได้ป่าว
comment105:ครูอาชีพ กับ อาชีพครู มันต่างกันจริงๆ

Toeic 400 ถือว่าน้อยมาก
comment106:400 นี่ก็จัดว่าค่อนข้างน้อยแล้วนะจากคะแนนเต็ม 990 จะขอลดเหลือ 250 อีกเหรอนั่น
comment107:250คะแนนนี่น้อยมากนะ เข้าสอบ ไปหลับตามั่ว ก็มีโอกาสได้ป่ะหว่าา ==" 
น้องสาวเรา เมื่อสมัยอยู่ม.ต้น ไปสอบโทอิกยังได้400กว่าเลย ถ้าครูจะโง่แบบนี้ อย่าจ้างเลย
comment108:จะไม่พัฒนาตัวเอง เช้าชามเย็นชามว่างั้นเถอะ
comment109:เอามือทาบอก นี่คือความคิดของคนเป็นครูเหรอเนี่ย ต่อคะแนนได้น่าเกลียดมาก
comment110:ครูแบบนี้เยอะจัง แนะนำว่าไม่ต้องไปสอบหรอกค่ะ โทอิก เพราะอีกหน่อยจะไม่มีผู้ปกครองส่งลูกไปเรียน ทุกคนพร้อมใจกันสอนลูกเองที่บ้าน ถ้าวิชาไหนอยากเรียนรู้เพิ่มเติมจะพาลูกไปเรียนกับผู้เชี่ยวชาญแทน ... บอกตรงๆ ใครจะไปกล้าเสี่ยงเอาลูกไปเรียนกับครูแบบนี้
comment111:ขอแสดงความคิดเห็นบ้างค่ะ (ยาวหน่อย) 
ปัญหาครู(ไม่มีคุณภาพ)
เข้าใจว่าทุกอาชีพมีทั้งคนที่ทำงานดีกับประเภทที่กินเงินเดือนไปวันๆ ซึ่งคนที่ทำอาชีพครูแบบที่กินเงินเดือนไปวันๆ หลายๆคนก็คงเจอตั้งแต่สมัยเรียนกันนั่นแหล่ะ ประเภทที่สอนโดยการพูดตามหนังสือเป๊ะๆ คือถ้าสอนแบบนั้นก็ไม่ต้องมาสอนก็ได้ ให้นักเรียนเปิดอ่านเองยังดีกว่า 

ครูที่ดีในทัศนคติของเราคือครูที่ทำให้เนื้อหากระชับ อธิบายมาแล้วให้นักเรียนเกิดความเข้าใจได้ง่าย สามารถให้นร.นำเนื้อหาไปต่อยอดอย่างอื่นได้อีก 

ครูที่น่าชื่นชม(เท่าที่เจอ)คืออาจารย์มหาวิทยาลัย (ครูที่โรงเรียนก็ดีแต่ไม่ทุกคน) เพราะเวลาเรียนกับอาจารย์ที่มหาวิทยาลัยจะรู้เลยว่าคนพวกนี้เค้ามีความรู้จริง ไม่เหมือนกับสมัยเรียนที่โรงเรียน บางทีก็ต้องลุ้นว่าวิชานี้จะต้องเจอครูแบบไหน

สำหรับหัวข้อกระทู้ เรื่องสอบโทอิคนี่ ถ้าไม่ใช่ครูสอนภาษาอังกฤษ จะได้คะแนนเท่าไหร่เราไม่ซีเรียส แต่เราซีเรียสตรงเรื่องต่อรอง เท่ากับว่าแทนที่จะขวนขวายให้ตัวเองเกิดการพัฒนาได้ดีขึ้นกลับ... (ไม่ใช่ลักษณะของครูในแบบที่ต้องการ)

ส่วนอีกประเด็นที่ว่า ถ้าไม่ได้จบคณะครูโดยตรง แล้วสามารถเป็นครูได้ไหมอะไรเนี้ย เราว่าควรได้ เพราะบางคนมีความเข้าใจเฉพาะด้าน และถ่ายทอดได้ดีกว่าคนจบครูโดยตรงซะอีก
แต่วิธีการจะเป็นได้ก็ให้ไปสอบเอาใบประกาศอะไรก็ว่ากันไป 

สุดท้าย ตรงๆ แบบไม่อ้อมค้อม ถ้าคุณมีลูก อยากให้ลูกได้เรียนกับครูที่มีความรู้ ความเข้าใจจริงๆ หรือแบบที่กินเงินเดือนไปวันๆ (ไม่มีคุณภาพ) เลือกเอา
comment111-1:เห็นด้วยกับ คห นี้ครับ
comment112:ปัญหาสะสมเรื้อรัง เด็กไทยเก่งแกรมม่า ไม่เก่งพูด เพราะครูเองก็พูดไม่ได้จะเอาอะไรมาสอนเด็ก? หรือครูเองก็ท่องจำแกรมม่ามาสอนเด็ก ไม่ได้สอนจากการใช้จริง เด็กก็ท่องไปสอบตามครู ที่จริงพูดภาษาอังกฤษไม่ใช่เรื่องยากถ้าฝึกพูดบ่อยๆ
comment113:เราทำงานสังกัดมหาวิทยาลัย เค้าก็กำหนดเกณฑ์ขั้นต่ำสำหรับคนที่จะบรรจุพนักงานมหาวิทยาลัย วุฒิป.ตรีให้ได้ TOEIC อย่างน้อย 400 ถ้าทำงานเกี่ยวกับตปท.ก็ 500 (ไม่รวมพวกอ.มหาวิทยาลัย พวกนั้นต้องยื่นTOEFLหรือIELTSเกณฑ์ที่โหดกว่า) สมัยนี้ใครๆก็ต้องมีคะแนน TOEIC ทั้งนั้น ดูจากคห.บนๆก็ได้ บางที่รับคะแนนสูงปรี๊ด 400 นี่ถือว่าเบสิกมาก เตรียมตัวดีๆหาแบบฝึกหัดทำ ฟังyoutubeฟรีๆ สักเดือน2เดือนก็น่าจะผ่านแล้ว

skillภาษานี่มันไม่ใช่แค่ว่าใช้ฟัง-พูดนะ มันยังสามารถต่อยอดเพื่อการเรียนรู้ รวมถึงเอาตัวรอดในต่างประเทศได้ด้วย
comment114:ระมัดระวังกันด้วยนะครับ คนคอมเม้นท์ อะไรก็เอาให้มันพอดีเนอะ

ผมเริ่มเป็นห่วงการเหยียดแบบ รู้เลยพวกนี้จบอะไรจากสถาบันไหน ซึ่งมันฟังดูแย่นะครับ

ผมคงต้องรีบออกตัวไว้ก่อน เพราะเกรงๆ เนื่องจากสังคมเราอ่านกันค่อนข้างน้อย กลัวว่า 2-3 บรรทัดจะพอแล้ว ผมเองน่ะ ก็เป็นหนึ่งในพวกได้ 900+ (910) จากการสอบ TOEIC เช่นกัน

แต่ผมก็คิดนะ ว่า เด็กมหาลัยทุกคนจากทุกสถาบันจะสอบได้ 400+ กันหมดเลยหรือไม่ ความเข้าใจของผมเอง ก่อนหน้า คิดว่า TOEIC นี่เป็นการสอบเฉพาะทาง แบบที่คนที่ต้องใช้ภาษาอังกฤษจึงจะมาสอบ คนปกติทั่วไปก็ไม่ได้สนใจหรือไม่จำเป็นต้องสอบ

ทีนี้ล่ะ คำว่า "คนทั่วไป" กับ "ครู" มันเริ่มหมิ่นเหม่ เพราะผมไม่แน่ใจว่าครูเค้าเรียนกันเข้มข้นแค่ไหน เรียนเน้นวิชาอะไรอย่างไรบ้าง เอาง่ายๆ ผมเชื่อเลยว่าถ้าขับรถออกมาจากกรุงเทพสัก 3 ชม. มาต่างจังหวดใกล้ๆ นี่ ไปโรงเรียนระดับตัวจังหวัด โรงเรียนประจำจังหวัด แล้วจับครูพละ, ครูนาฏศิลป์ หรือครูวิชาอื่นๆ มาสอบ TOEIC ผมไม่ยักกะคิดว่าพวกเค้าจะทำได้ถึง 400 คะแนน

เอาจริงๆ แล้ว แค่ครูในกรุงเทพฯเอง บางแห่ง ก็คงไม่น่าได้ถึง 400 คะแนนเหมือนกันมั้ง

คือ มันทำให้ผมเริ่มคิดว่า คนที่เรียนครูนี่ควรต้องได้ภาษาอังกฤษมากกว่าค่าเฉลี่ยของเด็กจบป.ตรีทุกคนรึปล่าว เพราะเด็กจบป.ตรีเยอะแยะที่สอบโทอิคได้ไม่ถึง 400 นะ ซึ่งเค้าก็พูดได้ว่าเค้าไม่ได้เรียนเอกอังกฤษ เค้าสนใจด้านอื่น

ตัวผมเองน่ะย่อมชอบให้คนทั้งประเทศสนใจศึกษาภาษาอังกฤษและเก่งด้านนี้กันให้ได้เยอะๆ อยู่แล้ว เพราะผมเรียนด้านนี้มา ตัวเองชอบ ก็อยากให้คนอื่นชอบ ศึกษา ดีไม่ดีมันอาจเป็นโอกาสให้ผมหรือคนในสายงานผมได้งานดีๆ ในอนาคตอีก

หรือหากมองในมุมพัฒนาตัวเอง ก็แน่นอนว่าเราก็มองว่า ครู ไม่สิ คนทุกคนแหละ ย่อมควรต้องมีมุมมองในการพยายามพัฒนาตัวเอง อะไรที่ทำไม่ได้ก็ควรฝึกฝนพัฒนาตัวเองให้ทำได้ ให้เก่งขึ้นอยู่เสมอ เพื่อให้เท่าทันโลก

ผมกำลังมองว่าการพัฒนาความรู้ด้านภาษาอังกฤษของสังคมไทย ประเทศไทย การศึกษาในไทย ก็ยังไม่เห็นภาพอะไรชัดเจน แต่ตอนนี้มีการขีดเส้นชัดเจนแล้วว่าจะเอาเท่าไหร่ ก็คือ 400 นี้

ไม่รู้สิ ถ้าวันนึงมีคนบังคับสอบภาษาไทย บอกว่าเป็นคนไทยแท้ๆ ควรได้คะแนนเกิน 80% นี่ผมตอบตามตรงว่าไม่มั่นใจนะว่าจะสอบได้มั้ย 55555


ก็ ผมอยากให้คะแนน 400 นี่เป็นมาตรฐานและบรรทัดฐานของสังคมไทยในอนาคตนะ คิดว่าถ้าคนไทยสอบได้ 400 กันหมดนี่อย่างน้อยก็พอรู้เบสิค งูๆ ปลาๆ ไปได้ล่ะ ส่วน ณ ปัจจุบันในวันนี้ ผมเองก็เห็นใจครูๆ เหมือนกันนะ ถ้าไม่ใช่ครูสอบอังกฤษนี่ก็คงจะรู้สึกว่ายากล่ะครับ โดยเฉพาะ ว่ากันตรงๆ นะ ครูก็เหมือนอาชีพอื่นๆ ที่ก็มีทั้งแบบ ไฮโซ จบม.ดีๆ ค่าเทอมแพงๆ ในกทม. และก็ย่อมมีครูจากสถาบันเล็กหน่อย คุณภาพการเรียนการสอนก็แบบปกติธรรมดา

คิดง่ายๆ ครูที่สอนครูที่จบมาเองนั่นแหละ ได้โทอิคถึง 400 หรือปล่าว

ช่วงเปลี่ยนผ่าน อะไรๆ มันก็อาจจะตะกุกตุกัก ลำบากบ้างล่ะครับ ก็เป็นกำลังใจและอยากให้ครูทุกท่าน รวมถึงพี่น้องคนไทย ใส่ใจหันมาสนใจภาษาอังกฤษกันเยอะๆ ไม่ใช่แค่เพราะมันอาจจะฟังดูเท่ คุยกับฝรั่งได้ หรือเอามาเรียกเงินเดือนเยอะๆ แต่เพราะมันคือประตูเปิดสู่โลกกว้างของมนุษย์ชาติ

คนตจว.เข้ากทม.แรกๆ อาจจะรู้สึกว่าเปิดหูเปิดตาสู่โลกกว้าง คนไทยไปตปท.ก็อาจจะรู้สึกว่าเปิดหูเปิดตาสู่โลกใบใหม่ คนที่มีความรู้ภาษาอังกฤษพอจะไม่ต้องเข้าแต่เว็บภาษาไทย เข้าไปอ่านและฟังทุกอย่างที่เป็นภาษาอังกฤษได้ คุณก็จะเข้าสู่โลกใบใหม่เช่นกัน


ขอให้โชคดีครับ
comment114-1:คือถ้า 400 คะแนน เราว่ามันไม่ต้องแบบเก่งมาก แค่ขยันมันก็ได้แล้วไง ครูควรจะขวนขวายบางรึเปล่า ไม่ใช่รับความรู้แค่อย่างสองอย่าง ภาษาอังกฤษสำคัญนะคะ

อีกอย่าง 400 คะแนนนี่ยังไม่ถึงครึ่งนึงเลยนะ แต่ยกตัวอย่างภาษาไทยมาซะ 80%.....

ปล.แต่จริงๆถ้าเป็นสอบภาษาไทยแบบข้อสอบ TOEIC ฟัง อ่าน เขียน ก็น่าจะได้เกิน 80% อยู่แล้วนะ มันไม่ใช่ภาษาไทยในวิชาเรียนเราที่มีคำผสม คำบาลี วรรณคดี สำนวนไทย บลาๆ ฯลฯ
comment114-2:จขคห.นี้ ไม่เคยสอบ TOEIC สินะครับ
มันไม่ใช่ข้อสอบภาษาอังกฤษชั้นสูงอะไรเลยนะครับ ถึงมันจะเป็นข้อสอบมาตรฐานโลกก็เหอะ มันไม่เหมือน TOEFL หรือ IELTS แบบ academic
คุณเลยคิดว่าคะแนน 400 นี่คือต้องมีพื้นฐานทางสังคมที่เกื้อหนุนให้เก่งอังกฤษ หรือเรียกว่านี่คือคะแนนคนเก่งอังกฤษ จริงๆคือมันไม่ใช่เลยครับ!!

คือ มันเป็นคะแนนที่แบบ ... ต่ำเตี้ยเรี่ยเหวมากนะ 400 เนี่ย จริงๆ -*-
เพราะข้อสอบ มันปล่อยข้อง่ายๆให้ได้คะแนนถึง 500-600 มาอยู่แล้วครับ (จริงๆ) แล้วข้อที่เหลือจะยากขึ้น ให้ข้ามเส้นแบ่งคะแนนได้ยากขึ้นไปอีก (พูดง่ายๆคือ ข้อสอบ 100 ข้อ ไม่ได้ยากเท่ากันทั้ง 100 ข้อ ... มันปล่อยคะแนนมาเอาใจคนเสียเงินมาสอบอยู่แล้วอ่ะครับ คิดว่าน่าจะปล่อยมาสักประมาณ 500 คะแนนอ่ะครับ ด้วยความเคารพ)
คนที่เก่งนิดหน่อย ก็จะแตะ 700
เก่งอีกหน่อย ก็จะแตะ 800
โอเคหน่อย แบบพอจะคล่องภาษาบ้าง ก็จะได้ 900 กว่า (แต่ไม่ได้เทพแบบพูดกับฝรั่งสบายๆนะครับ คะแนน 900 เนี่ย คงต้องทำคะแนนเกือบเต็มเท่านั้น)
...
และนี่คือสาเหตุที่หลายๆคนที่เคยทำข้อสอบกันมาแล้ว คอมเมนต์กันอย่างมันปากไงครับ เพราะเค้ารู้ว่าคะแนน 400 นี่มันคืออะไร? 
ที่บอกว่า 250 นี่ไปนั่งเดาข้อสอบกันหรอ หรือเด็กม.ต้นก็ทำได้น่ะ ไม่ใช่เรื่องเกินเลยหรือคะนองปากเลยครับ

คห.115 ถึงบอกไงครับ ว่าถ้า 250 มันเหมือนคะแนนทำข้อสอบไม่ได้เลย แถมเดาไม่ถูก โชคไม่ช่วยอีกต่างหาก
comment115:250 ได้มานี่ไม่ใช่แค่โชคช่วยครับ ต้องมีสกิลดังต่อไปนี้
1. หลบหลีกข้อถูกในกรณี Random
2. หลบหลีกโอกาสที่จะได้สัมผัสภาษามาตลอดชีวิจ
3. หลบหลีกโอกาสในการเรียนรู้ภาษาอย่างที่เป็นภาษามาตลอดชีวิต
4. มีทัศนคติเชิงลบต่อภาษามาตลอดชีวิต

สำหรับผม ผมมองว่า ทำให้ได้ 500 ยังง่ายกว่า ทำให้ได้ 250
comment116:เอาจริงๆนะ ผมว่า 400 มันเป็นพื้นฐานที่เด็กไทยเมื่อจบ ม.6 ควรทำได้ด้วยซ้ำ ส่วนจบปริญญาตรีทุกสาขา มันควรจะสอบ IELTS ให้ได้ 5.5 ขึ้นไปอ่ะ
comment117:ห๊ะ ทำไมลดค่าความสามารถของคนเป็นครูขนาดนั้น
250 เด็กม.ต้นก็ทำถึง
comment118:คิดว่าถ้าให้ครูทั้งประเทศมาสอบข้อสอบ  ภาค ก. ของ กพ. ซึ่งเป็นความรู้ทั่วไป พวกคำนวน ตรรกะ ความรู้ด้านภาษาไทย ภาษาอังกฤษ

ทุกท่านคิดว่า  "จะตกกี่ %"
comment119:สิบกว่าปีที่แล้วผมไปสอบ  สนามสอบในมหาลัย
มัวแต่ตกตะลึงกับเรียวขาของน้องๆ นักศึกษา เผลอแป๊บๆ พาลิสเซิ่นนิ่งเกือบจบแล้วยังไม่ทันฟังอะไรเลยมัวแต่เคลิ้มกับขาน้องๆ  

ตัดสินใจกาไปตามอำเภอใจแล้วรีบมานั่งทำสมาธิสงบจิตจากเรียวขา  โจทย์ก็ไม่อ่าน

ผลอกมาได้ 325  คับ
comment120:เอา 700+ ไปเลยครับ
แล้วขึ้นเงินเดือนให้ครูสูงๆ คนที่จะให้ความรู้คน ควรมีค่าตอบแทนที่ดี
คนเก่งๆ จะได้ไม่ต้องไปทำอาชีพอื่นหมด
ทำให้อาชีพครูเป็นอาชีพที่น่าสนใจ อาชีพในฝันบ้าง
แบบว่า ตอนเรียน ม.ปลาย ใครสอบติดครู ได้มายืนโชว์ตัวหน้าเสาธง แบบพวก สอบติดหมอ รึสอบติดนายร้อยบ้าง
ผมเรียนจบมา ไปเป็นครูเพราะไม่มีอะไรทำ จบเดือนมกราแล้วมันว่าง
ไปสอบแข่งคะแนนเต็ม 100 ผมได้มากสุด แต่ก็แค่ 47 คะแนน
เป็นได้เทอมเดียว รู้สึกละอายใจ คิดว่าเก่งไม่พอที่จะให้ความรู้ใครเลยลาออก
comment121:สรุปก็ไม่ได้ลดคะแนนไม่ใช่หรือ ?

ก็แค่ความคิดเห็นที่ไม่ถูกจริต คนพันทิปเท่านั้นเอง 

ฮ่าๆๆๆ 


เดียวต้องโดนว่า ตรรกะป่วยแน่นอน (ดักไว้ก่อน ) หาคำอื่นมาเล่นบ้างเด้อ อิอิ

ดูปากสำราญนะค่ะ  

" แค่ความเห็นไม่ถูกจริต คนพันทิปเท่านั้นเอง "
comment121-1:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121-2:ก็ไม่ได้บอกว่าเห็นด้วย สักหน่อย บังเอิญผมเองก็ไม่ได้ซื่อบื้อถึงขนาดนั้น ฮ่าๆๆ

เป็นแค่ความคิดของคนกลุ่มเดียว แต่ไม่ถูกจริตคนไนพันทิปเท่านั้น ก้แค่นั้นเอง

แล้วหน่วยงานราชการก็ไม่ได้ลดลงด้วย
comment121-3:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment121-4:ยังไงก็ได้ขอแค่ได้ขวางโลกไว้ก่อน หึหึ 
ชาวพันทิป "แขนงนี้" ก็เยอะไม่เบานะเนี่ย

ย้ำจังว่าไม่ถูกจริตชาวพันทิปนั่นนี่ โชว์เหนือ
แล้วตกลงรู้ยังว่า "ทำไมมันถึงไม่ถูกจริตชาวพันทิป" รู้เหตุผลมะ?

เพราะ มันแย่ไง ต่อคะแนนสอบเหมือนต่อราคาตามตลาด
ตัวเองเป็นแม่พิมพ์จะไปสอนเขา แต่มาทำอะไรที่ลดทอนคุณค่า ลดมาตรฐานวิชาชีพ
ถ้าเด็กมาขอต่อให้ตัดเอฟ ตัดศูนย์ที่ 20/100 เลียนแบบมั่งนี่จะยอมมะ

มาอ้างนั่นอ้างนี่อยู่ได้
ข้อเท็จจริงที่ว่าคุณสมบัติไม่ถึง แต่ไม่พัฒนา แถมยังเรียกร้องให้ลดเกณฑ์มันไม่หายไปหรอก
เป็นทรัพยากรมนุษย์ที่อยู่เฉยๆ ไม่ปรับตัว สักวันธรรมชาติมันก็จะคัดสรรของมันเองแหละ
comment121-5:
comment121-6:แล้วน้าก็เป็นชาวพันทิพ ไม่ใช่หรือ
comment121-7:อากาศเปลี่ยน ฝนตกบ่อยอย่างนี้ บางสปีชี่ส์จะโอเวอร์รีแอคต์ก็ไม่ได้แปลกตรงไหนนิครับ ไอ้พวกที่เอะอะก็แย้งตะแบง ไม่ได้ดูเหนือ ดูใต้ อะไรเลยเนี่ยครับ จะงงอัลลัยกัน เอาเวลารับยามาเล่นพันทิพก็เงี้ย พอคนอื่นแย้งด้วยเหตุผลก็บ้าเรยย
comment121-8:
comment122:ถ้าเงื่อนไขการรับสมัครให้นำผลสอบโทอิคมายื่นในวันสมัครเลย ใครยังไม่ผ่านไม่มีสิทธิ์สมัครเข้าร่วมโครงการฯ คงไม่เกิดปัญหานี้ครับ
comment123:250 นี่คะแนนสอบ หรือราคาค่าฮันนี่โทสต์ บิงซูหรอครับ ต่อซะเสียเลย ให้คนอื่นมามองเป็นตัวตลกอีก
comment124:มันไม่ได้ยากเลยนะครับ โทอิค 400 คะแนน เนี่ย

คิดว่าถ้าจบปริญญาตรีมา ควรจะทำได้ทุกคน

ตอนผมจบใหม่ๆ ก็ไปสอบกับเพื่อน ไม่มีใครพูดถึงคะแนน 400 กันหรอกครับ เค้าพูดกันที่ 600-700 คะแนน นู่น และผลสอบออกมา เพื่อนที่ง่อยๆ ก็ยังได้ไม่ต่ำกว่า 500 คะแนน

พวกที่มาต่อขอ 250 นี่เคยทดลองทำข้อสอบหรือยังครับ หรือแค่เห็นภาษาอังกฤษ ก็กลัวลนลานไปก่อนแล้วเลยขอเอาน้อยๆ ไว้ก่อน แล้วคนแบบนี้จะมาเป็นครูเหราะครับ จะเอาอะไรไปสอนเด็กครับ ถามจริงๆ

ต่อให้ไม่นับเรื่องความสามารถภาษาอังกฤษ แต่ทัศนคติก็ถือว่าไม่ผ่านแล้วครับ แทนที่จะมุมานะให้ตัวเองทำคะแนนได้ตามเป้า แต่ดันมาขอลดเป้าซะงั้น ต้องโตมาแบบไหนถึงจะมีความคิดแบบนี้ได้เนี่ย และที่แย่กว่าอาชีพอื่นคือ อาชีพอื่นน่ะ ถ้าไม่พัฒนาก็แค่อยู่กับที่ เป็นตัวถ่วงขององค์กร แต่ถ้าเป็นครู ผมกลัวว่าจะเอาทัศนคติแบบนี้ไปเสี้ยมสอนเด็กๆ น่ะสิครับ แล้วถ้าเด็กโตไปเป็นผู้ใหญ่แบบนี้ ประเทศชาติจะเดินต่อไปยังไงเนี่ยครับ

อีกอย่าง ต่อให้เป็นครูสอนภาษาไทยก็ควรจะได้ภาษาอังกฤษระดับนึงนะครับ ภาษาไทยส่วนมากเป็นคำยืมมาจากภาษาต่างประเทศเป็นส่วนใหญ่ ที่ยืมมาเยอะๆ ก็ บาลี สันสกฤต เขมร ถ้าจะเจาะลึกรากภาษาพวกนี้ มันมีแต่ตำราภาษาอังกฤษทั้งนั้นล่ะครับ

ไม่ใช่เกิดเป็นครูไทย รู้แต่ภาษาไทย ไม่ขวนขวาย ไม่ต่อยอด ก็เวียนว่ายตายเกิดอยู่แต่ในประเทศไทยนี่ล่ะครับ

ขอบคุณฟ้าดิน ที่ผมโตมาโดยที่ไม่เจอคุณครูแบบนี้
comment125:น่าเบื่อพวกครูที่พูดว่าสอบมาก็ไม่ได้ใช้ มาบอกว่าตัวเองไม่ได้สอนภาษาอังกฤษ แล้วเกิดเด็กมันบอกว่า โตขึ้นหนูอยากเป็นล่าม ไม่ขอเรียนเลข เพราะยังไงก็ไม่ได้ใช้ หรือหนูไม่ได้อยากเป็นนักกีฬา ขอไม่เรียนวิชาพละ อยากรู้ว่าครูพวกนี้จะตอบยังไง
comment126:2017 แล้ว ยังมีคนคิดว่าภาษาอังกฤษเรียนไปก็ไม่ได้ใช้อีกเหรอ ==
คุ้นๆเหมือนกรณี taxi ไทยเลย กลัวคนอื่นมาแย่งงานแต่ตัวเองกลับไม่พัฒนาใดๆทั้งสิ้น โทษระบบ โทษทุกอย่าง ยกเว้นตัวเองก็สมควรแล้ว
comment127:ส่วนตัวคิดว่าถ้าไม่ใช่ครูเอกภาษาอังกฤษ อาจจะไม่จำเป็นต้องสอบ แต่ถ้าครูภาษาอังกฤษควรจะเอา โทเฟล หรือ ไอเอล ด้วยซ้ำ
comment128:A : คุณสมบัติคือ 450 แต้มนะ

B : ไม่ไหวค่ะ มันเยอะไป

A : แต่นี่คุณสมบัติพฐ.ของการเป็นครูนะ

B : ไม่ไหวค่ะ มันเยอะไป

A : งั้นผมเปิดเสรีให้คนนอกมาสอบนะ

B : ไม่ได้ค่ะ เป็นครูก็ต้องจบครูสิ

A : แต่ครูบ้านเรา แทบจะไม่ผ่านคุณสมบัติง่าย ๆ นี่เลยนะ

B : ไม่ได้ค่ะ เป็นครูก็ต้องจบครูสิ
comment128-1:อันนี้ ถือว่ากัดได้ดีครับ ชอบๆ
comment129:ผมก็เป็นคนนึงครับที่ได้โครงการครูคืนถิ่น ตอนแรกก็กลัวๆว่าจะผ่านมั้ย เลยลองไปสอบดู ครั้งแรกปรากฏว่าได้แค่ 255 ผมก็เริ่มเครียดหน่อยๆ แต่ก็คิดว่า ยังพอมีเวลา เพราะเค้าให้ยื่นคะแนนได้ถึง วันที่1ตุลาคมนู้นครับ  ผมก็เลยไปศึกษาเพิ่มเติมเรื่อยๆ จนไปสอบครั้งที่2มา แต่ก็ยังไม่ผ่าน ได้355 ก็ถือว่าเพิ่มมาเยอะในเวลาแค่1เดือน เพราะฉะนั้นความคิดเห็นของผมคือ ไม่จำเป็นต้องลดคะแนนเลย แค่พยายาม หากผมสอบไม่ผ่านจนถึง1ตุลา ผมก็คงจะเสียใจแต่ก็คงต้องยอมรับว่า ผมมีความสามารถแค่นี้ ไม่ใช่ความสามารถภาษาอังกฤษรัครับ หมายถึงความสามารถในการพัฒนาตัวเองหน่ะครับ สุดท้าย พื้นฐานของทุกคนไม่เท่ากัน แต่ถ้าพยายามหน่อยผมเชื่อว่าทำได้ครับ เพราะทุกคนที่ผ่านโครงการนี้ เกรดเฉลี่ย 3.00ขึ้นทุกคนนะครับ เชื่อว่า ทุกคนมีศักยภาพพอในการเรียนรู้และพัฒนาตนเองครับ
comment130:ก็ควรต้องถีบตัวเองขึ้นไปครับ ไม่ใช่บอกว่าไม่ได้ ๆ ๆ ๆ ๆ ผมก็ทำได้ครับแค่บอกว่าไม่ได้  ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ

แต่ทำให้มันได้มันยากกว่าครับ เพราะแบบนั้นถึงต้องทำครับ -*-
comment131:ก็แค่ส่วนนึงเท่านั้นค่ะ ไม่ใช่ทั้งหมด
เราเป็นคนนึงที่เข้าร่วมโครงการ และไม่เห็นด้วยก็ความคิดแบบนี้ ช่วงที่เข้าอบรมแล้วมีเสียงโวยวาย เรื่องคะแนนสอบภาษาอังกฤษยังนึกในใจว่ามันคือข้อตกลงแล้วทำไมต้องโวยวาย 
ถ้าไม่เก่งภาษาก็ต้องพัฒนาตัวเอง ไม่ใช่ไปปรับเกณฑ์ 
เสียใจค่ะ ที่มีประเด็นแบบนี้ ฐานะคนที่เข้าร่วมโครงการรู้สึกเศร้าใจกับความคิดมักง่ายของคนกลุ่มเดียวที่จะส่งผลกระทบกับคนอีกหลายพันคน
comment131-1:ใช่ครับ ผมก็ว่างั้น ถึงตอนนี้ผมจะยังไม่ผ่าน แต่ผมเชื่อว่ายังไงก็ทัน1ตุลาแน่นอน
comment131-2:สู้ๆนะคะ เป็นกำลังใจให้ค่ะ
comment131-3:ตอนนี้กำลังขึ้นชั้นปี 3 ค่ะ สนใจโครงการนี้เหมือนกัน
เห็นด้วยว่าทำไมไม่ปรับปรุงพัฒนาตัวเอง
อาจจะฟังดูเห็นแก่ตัว แต่โครงการต้องการคนเก่ง
คุณทำไม่ได้ คุณก็ควรหลีกทางให้คนอื่น
comment132:คุณครู คือความหวังของชาติ
เพราะคุณ เป็นคนพัฒนาเยาวชน ที่จะเติบโต
เป็นกำลังสำคัญของชาติ

การจะเป็นครู นอกจากจิตวิญญาณแล้ว
ก็ควรมีความรู้ด้วย คือกว่าคุณจะจบ
ได้วิชาชีพ 5 ปี ก็ควรจะพัฒนาศักยภาพของตนเองด้วย

ไว้อาลัย ให้แก่ คนที่ขอต่อรองคะแนน 
ถ้าต่อขนาดนี้ ก็ไม่ต้องสอบหรอก
แล้วก็ยอมให้ใครก็ได้ ที่อยากเป็นครู
ไม่ต้องจบครูมาเป็นเถอะค่ะ
comment133:งั้นแลกกะการลดเงินเดือนลดสวัสดิการแทนไหมคะ น่าจะแฟร์ดี เช่น 

- TOEIC ต่ำกว่า 400 เงินเดือน 9,000 บาท ไม่มีสวัสดิการ (เท่ากับค่าแรงขั้นต่ำรายวัน)
- TOEIC ต่ำกว่า 300 เงินเดือน 7,500 บาท ไม่มีสวัสดิการ 
- TOEIC ต่ำกว่า 200 เงินเดือน 6,000 บาท ไม่มีสวัสดิการ (เรตนี้จับเด็กป.6มาสอบยังได้เยอะกว่า 200 เลยค่ะ ถ้าคุณต่ำกว่า 200 ควรพิจารณาตัวเองได้แล้วว่ามีความรู้น้อยกว่าเด็กป.6 ยังสมควรมาเป็นครูอีกไหม)

ส่วนคนที่ TOEIC สูงๆ ก็เพิ่มเงินพิเศษเพิ่มสวัสดิการอะไรก็ว่าไป
แนวไม่บังคับ...แต่ถ้าอยากได้คุณต้องขนขวายเอง


ปูลู TOEIC ของอิฉันแรกๆ ไม่สูงหรอกค่ะ เรียกว่าพอฟังออกและอ่านได้
แต่บริษัทตั้งเงื่อนอยากได้เงินเพิ่มต้องไปเพิ่มภาษาหรือไปเพิ่ม TOEIC มา
อิฉันเลยต้องไปขนขวาย เพราะลำพังเงินเดือนอย่างเดียวมันไม่พอ!!
comment133-1:เราว่า เราเสียดายเงินเดือนที่เอามาจ้างคนที่ไม่มีความสามารถที่จะสอนเด็กได้ค่ะ
สู้เอาเงินเดือนตรงนี้ไปเพิ่มให้คนที่เก่งจริงๆ คนที่มีผลงานชัดเจนเรื่องการสอนเด็กได้ดี น่าจะดีกว่าค่ะ
comment134:สำหรับคนที่ขอต่อรองคะแนนโทอิค จาก 400 เหลือแค่ 250
เราไม่รู้ว่าคุณเอาตัวเลข 250 มาจากไหนนะคะ
ใช้หลักการเดียวกับการต่อราคาผักปลาตามตลาดรึเปล่า
เช่น ใจจริงอยากต่อครึ่งราคา เหลือ 200
แต่กลัวโดนแม่ค้าตบ เลยให้มากกว่าครึ่งมานิดหน่อย

แต่ถ้าคุณหาข้อมูลก่อนมาเรียกร้องสักนิด
คุณคงไม่กล้าพูดจาเอามัน เอาแค่ว่าตัวเองได้ประโยชน์แบบนี้
พอดีเรามีผลคะแนน TOEIC ของพนักงานอยู่เยอะ
ขอยกตัวอย่างการวิเคราะห์ทักษะ ฟัง พูด อ่าน เขียน
ระหว่างคนที่ได้คะแนนใกล้เคียง 250 กับ 400 
มาให้พิจารณากันเองดีกว่าค่ะ




สิ่งที่เรารับไม่ได้คือ เกณฑ์คะแนนที่ต้องยื่นเมื่อสอบผ่านตรงนี้
มันมีระบุไว้ตั้งแต่ในระเบียบการรับสมัครแล้วไม่ใช่เหรอคะ
ถ้าคุณคิดว่าไม่มีคุณสมบัติเพียงพอ จะไปสมัครทำไม
มันก็เป็นด่านนึงในการคัดคนที่ดีกว่าเข้าทำงาน
เหมือนบริษัทห้างร้านทั่วไปนั่นแหละค่ะ

ครู คือข้าราชการ  ข้าราชการ ก็ควรจะตอบสนองนโยบายของรัฐได้
ในเมื่อรัฐมีนโยบายส่งเสริม AEC 
มีการเคลื่อนย้ายแรงงานเสรี มีคนงานต่างชาติมาทำงานบ้านเรามากขึ้น
ก็อาจจะมีครูแลกเปลี่ยน นักเรียนแลกเปลี่ยน
หรือลูกแรงงานต่างชาติมาเข้าเรียนมากขึ้น
ไหนจะการพัฒนาตัวเองในอนาคต เช่นการเรียน ป.โท, เอก
ทำวิจัย ต่อยอด สร้างองค์ความรู้ใหม่ๆ ในอนาคตอีก
ซึ่งก็ต้องใช้ภาษาอังกฤษอยู่ดี

ระหว่างคนที่พร้อมทำงานภายใต้สภาวะนี้
กับคนที่ไม่พร้อม นายจ้างเค้าก็มีสิทธิ์เลือกคนที่พร้อม
และเค้าก็บอกไว้ตั้งแต่ตอนรับสมัคร
เราคิดว่ามีคนสอบติด จำนวนมากกว่าอัตราบรรจุอยู่แล้ว
เรื่องภาษาอังกฤษก็เป็นตะแกรงร่อนคนที่ไม่เข้าเกณฑ์ออก
เหลือคนเข้ารอบสุดท้ายเฉพาะคนที่พร้อมกว่า
มันก็เท่านั้นเอง เราเลยไม่เห็นด้วยที่มีคนบางคนมาแง้วๆ ขอไม่สอบ หรือขอลดคะแนน ในเกณฑ์ที่แจ้งไว้แล้วล่วงหน้า

เรายังไม่สิ้นหวังกับนักศึกษาวิชาชีพครูส่วนใหญ่
ที่ตั้งใจจะจบออกมาพัฒนาเด็กในท้องถิ่น
พัฒนาอนาคตของชาติ เราเชื่อว่าคนกลุ่มนี้มีอยู่จริง
และเค้าพร้อมจะพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น ให้ถึงเกณฑ์
ไม่ใช่ดึงเกณฑ์ให้ต่ำลงมาเรี่ยดินจนโดนคนหยามเหยียด
เป็นกำลังใจให้ว่าที่คุณครูที่ดีทุกคนค่ะ
comment134-1:พอวิเคราะห์คะแนนที่ได้ กับ ระดับความรุ้ความสามารถ 

กระจ่างเลยทีเดียว
comment135:ผมเคยไปสอบโทอิคกะเพื่อนๆตอนเพิ่งจบมหาลัย เพราะพวกเค้าต้องใข้คะแนนโทอิคสมัครงาน แต่ผมแค่ลองไปด้วยเพราะนัดกันทั้งกลุ่มผมได้เกือบห้าร้อย น้อยสุดอันดับสองของกลุ่ม อายมาก นี้อะไรเป็นครูจะเอา250 ไม่อายหรอ
comment136:จะบอกให้นะคะถ้าไม่ปฎิรูปครู การศึกษาไทยไม่ไปไหนหรอก พวกเราผ่านอะไรมาบ้าง ลองนึกย้อนไปตอนเรียนสิ เรื่องแย่ๆต้องมีแหละ แล้วดูข่าวครูสมัยนี้สิสารพัด สงสารเด็กไทยในอนาคต แต่ดูแล้วก่อนอื่นใดขอถามก่อนนะ ที่เจ้าของกระทู่เอาลงนี่ เค้ารู้จักโทอิค รึป่าวเถอะ ดูแล้วเหมือนไม่รู้ว่าคือไร สำคัญยังไง อุบาทว์ในความคิดของครูพวกนั้น
comment137:โถ่  ทีซื้อไอโฟนไม่เห็นต่อกันแบบนี้เลย
comment138:ควรยกเลิกโครงการครูคืนถิ่นทิ้ง. เพราะเรากำลังเอาคนไม่ได้เรื่องมาสอนเด็ก.  บังเอิญโทอิคมันเป็นมาตราฐานของต่างประเทศ. ทำให้มันง่ายลงไม่ได้.  มันมีเกรดของมันที่เปรียบเทียบได้.   แล้ววิชาคณิตศาสตร์. วิทยาศาสตร์ ทั้งหลายที่ออกข้อสอบเอง ตรวจกันเอง. มาตราฐานแบบกระทรวงศึกษาที่ห่วยแค่ไหน. ไม่มีใครวัด. ไม่มีใครไปเอามาเทียบ

เอาเข้าจริงครูพวกนี้ไม่ได้ห่วยแค่ภาษาอังกฤษ.  มันไม่ได้เรื่องทุกวิชา.  ไม่เชื่อลองให้ครูคณิตศาสตร์ไปสอบ cu-aat    Tu star ดูว่าจะทำได้กี่ข้อ

ทุกวันนี้เด็กมัธยมปลายที่ขยันอ่านหนังสือ. ไปกวดวิชา มีติวเตอร์  หรือดูจากยูทูปเอาเอง.   เก่ง มีความรู้มากกว่าครูที่มาสอนหลายๆคน.  มันน่าอายไหมระบบการศึกษาไทย
comment139:ความคิดเห็นส่วนตัวนะ ครูควรเก่งกว่าสายงานอาชีพอื่นๆ เพื่อสอนเด็กให้เป็นผู้ใหญ่ที่มีคุณภาพในอนาคต ถ้าลดมาตรฐานการคัดเลือกลง ก็ยิ่งได้คนที่ไม่ได้คุณภาพเข้ามา หลายต่อหลายครั้งที่เห็นครูออกมาเรียกร้องค่าตอบแทนให้สูงขึ้น แต่ในทางกลับกันไม่เห็นมีครูคนไหนเรียกร้องให้มีการสอบวัดคุณภาพครูว่ายังมีมาตฐานที่จะสอนได้หรือไม่ ลองคิดง่ายๆว่าทำไมเราถึงไม่รู้สึกแคลงใจเวลาที่เงินเดือนแพทย์สูงลิ่ว เหตุผลเพราะ เรารู้สึกว่าแพทย์เป็นคนที่มีคุณภาพที่เหมาะสมกับค่าจ้างที่รับ กว่าจะสอบติด กว่าจะเรียนจบ กว่าเป็นแพทย์เฉพาะทาง มันต้องใช้ความสามารถแลกมาทั้งนั้น
คนเป็นครูควรจะตระหนักถึงหน้าที่ของตัวเอง ไม่ใช่มาสอบครู เพราะทำอาชีพอย่างอื่นไม่ได้แล้วถึงมาสอบครู คิดว่าสอบติด อยู่ๆไปก็ได้เป็นข้าราชการ เดี๋ยวก็สบายไม่ต้องดิ้นรนอะไร
comment140:5555555 มีดราม่าด้วยหรอ ตอนที่เห็นข่าวนี้ออกแรกๆเราคนนึงล่ะที่ คิดว่า 400 คะแนนนี่ยังไม่น่าจะพอ ควรซัก 650 ด้วยซ้ำ แม่บ้านโรงแรมต่างชาติเขายังเอา 300 เลยจ้ะ ครูจ๋า
comment141:โห 400นี่ยังไม่ถึงครึ่งของคะแนนเต็มเลยนะ ยังจะเอาน้อยกว่านี้อีกเรอะ
comment142:ควรจะคิดพัฒนาตัวเองให้มีความสามารถคู่ควร ไม่ใช่พยายามลดมาตรฐานลงมาให้เทียบเท่าตัวเอง
"คนเก่งและมีความพยายามจริง เขาไม่พูดมากกว่าลงมือทำ"
comment143:ถ้าได้ 250 ไม่ควรสอนใครเลย สอนตัวเองให้รอดก่อนนะคะคุณครู
comment144:เครียดเลยค่ะ เครียดจริงนะกับการศึกษาของไทย
ต่อคะแนนซะไม่เหลือราคา จาก 990 เหลือ 250-300 นี่คืออะไรคะ
เอาตรงๆ 500 สำหรับครูเราว่ายังน้อยไป

โอเค เราจะยังไม่พูดถึงครูสอนภาษาอังกฤษ เพราะครูสอนภาษาอังกฤษควรจะเกิน 800 อยู่แล้ว จริงๆน่าจะต้อง 850 เลย
ครูภาษาอังกฤษที่เคยสอนเราตอน ม.ปลาย สอบได้ 950+ เลยค่ะ เก่งมากกก

คะแนน 450-550 เราว่ามันคือ มาตรฐานมากๆ มาตรฐานที่คนเป็นครูอย่างน้อยต้องรู้ ไม่ว่าคุณจะสอนวิชาอะไรก็ตาม
จะบอกว่า เฮ้ยยู วิชาที่ครูสอนมันไม่มีภาษาอังกฤษเลยนะ เข้าใจค่ะ ว่าไม่มี แต่มันคือการใช้ภาษาอังกฤษในชีวิตประจำวัน
ขึ้นชื่อว่า ครู อย่างน้อยต้องมีความรู้รอบตัว ความรู้ทั่วไปด้วยค่ะ ไม่ใช่ว่า ฉันสอนวิชานี้ ฉันก็จะเอาแต่วิชานี้
คุณเป็นแม่พิมพ์ของชาติ คุณต้องแสดงศักยภาพให้เด็กเห็นด้วย
comment145:อ่อนหัดจริงๆ
comment146:ร.ร.รัฐบาลบางแห่ง เด็กอยู่ประถม 6 แล้ว ยังท่อง A-Z ไม่ได้เลยค่ะ
ไม่รู้ว่าเด็กได้เรียนภาษาอังกฤษรึเปล่า
สงสารเด็กมาก
comment147:400 ไม่ไหว.....อย่าคิดไปสอนใครเลยครับ อายตัวเองเถอะ
comment148:ต่อรองแบบไม่คิดจะพยายามกันบ้างเลย เอะอะก็อบรมสิๆ อบรมไปก็ไม่ได้อะไรเสียเงินปล่าวอยู่ดีแหละ แค่อยากให้มันพ้นๆผ่านๆไปแบบนี้เหรอจะดีคุณครู
comment149:โอ้โห เห็นดราม่านี้แล้วอดไม่ได้จริงๆ 
อันนี้น่าเกลียดมาก จริงๆเราว่า 400 ยังน้อยไปเลย 
เดี๋ยวนี้ตามบ.เค้ารับที่ 500-600 แล้วนะ 
เราตอนจบป.ตรีไปสอบก็ได้ 650+ แล้วนะ ไม่ได้จบศิลป์ ตอนป.ตรีมีวิชาอังกฤษตัวเดียวตอนปี 1 ไม่ได้อ่าน ไม่ได้ติว สรุปง่ายๆ คือ ความรู้ประมาณเด็ก ม.6 สองปีถัดมาตั้งใจมากขึ้น ไปลงเรียนคอร์สนึง ไปสอบอีกทีได้ 800+ อย่างนี้เราควรไปเป็นครูมากกว่ารึเปล่า วิทย์คณิตไทยสังคมอังกฤษพื้นฐาน เราได้หมดนะ แค่ไม่ได้เรียนครูมา ซึ่งเท่าที่เห็นคอมเม้นโอดครวญแล้ว แลดูภาษาอังกฤษจะยากมากมายชาตินี้พัฒนาไม่ได้แล้ว ยากยิ่งกว่าเรียนครูเสียอีก ถ้างั้นเอาคนเรียนอย่างอื่นมาสอนดีมั้ย

ไม่ได้ดูถูกอาชีพครูนะคะ แต่ดูถูกคนที่ไม่พัฒนาตัวเอง แค่ความคิดคุณก็ไม่ผ่านแล้ว เอาทัศนคติง่ายๆเลยนะ
1. ไม่มีความขวนขวาย พัฒนาตนเอง
2. ไม่มีความเพียร มักง่าย
3. ไม่ยอมรับกติกา มันโอเค ถ้าคุณโคตรจะเก่ง และคิดว่าชาตินี้จะไม่มีวันออกจากกะลา ไม่มีวันใช้ภาษาอังกฤษ โอเค เรื่องของคุณ แต่คุณไม่ควรสมัครโครงการนี้ เพราะกฎเกณฑ์มันก็เขียนชัดเจนอยู่แล้ว
ยังไม่พูดถึงความรู้นะ เอาแค่ขาด 3 ข้อหลักนี้ คุณก็ไม่ควรไปสอนใครแล้วนะ แล้วเด็กจะเป็นยังไง ถ้ามีแม่พิมพ์อย่างนี้
อันที่จริงครูควรจะเป็นคนที่เก่งที่สุด วิชาที่ไม่ได้สอน ไม่เก่งไม่ว่า แต่ไม่ใช่ไม่รู้เลย ไม่งั้นจะสอนแบบบูรณาการได้ยังไง ความรู้ระดับสูงมันไม่ได้เอาวิชาเดียวมาใช้นะ สอนเด็กเป็นเทพคณิตแก้สมการได้ทุกอย่าง แต่เอาไปประยุกต์ไม่เป็นก็ไม่มีประโยชน์ ยิ่งไปสอนเด็กที่ห่างไกลความเจริญ ตัวเด็กเองไม่ได้เรียนภาษาอังกฤษแต่ต้นก็ต้องมีต่อต้านบ้างอยู่แล้ว แล้วเอาครูที่เอาแต่หัวเราะแหะๆ ไม่เป็นไร เธอไม่ได้ ครูก็ไม่ได้เหมือนกัน งั้นหรอ ควรเป็นคนที่บิ้วท์เด็กได้ เป็นแบบให้เด็กเห็นมากกว่ามั้ย นี่ดูนะ ครูสอนไทย แต่ก็เข้าใจอังกฤษนะ มันไม่ยากหรอก ถ้าเธอพยายาม 

เราก็ได้แต่หวังลึกๆว่าทางโครงการจะไม่บ้าจี้ปรับคะแนนลง ไม่งั้นไม่อยากนึกเลยว่าอนาคตของชาติจะเป็นไง
comment150:เห็น แล้วเพลีย เดี๋ยวนี้สอบ กพ.เค้ายังสอบทั้งภาคไทยและอังกฤษเลย
สอบครูคืนถิ่นที่ว่านั่น คือเป็นการสอบที่ให้โอกาสครูจบใหม่และต้องมีเกรดเฉลี่ย 3 กว่าด้วยซ้ำ 
ถ้าแค่นี้ทำไม่ได้ก็แสดงว่าใช้ไม้สอยดาวเลยจบปริญญามา 
เราเป็นครู แต่ไม่ได้บรรจุอายุเรา 30 กว่าสนับสนุนให้ใช้คะแนนสอบ toeic สูงๆ 
อยากให้พวกจะบรรจุไปสอบถึงไอเอลล์กันเลยด้วยซ้ำเค้ายิ่งด่าว่ามีครูบางคนคุณภาพต่ำ ก็ควรยกระดับมันให้สูง 
นี่อะไรยังไปต่อรอง อายเค้าไหมนั่น เห็นนโยบายครั้งแรกมีแต่คนเห็นด้วย 

พวกที่มาขอนี่คงเป็นพวกอยากได้ แต่ไม่อยากดิ้นรน ขอให้คงนโยบายไว้นะคะ 
จะได้มีแต่คนที่เก่งรอบด้านจริงๆมาสอบ นี่เคยลองทำข้อสอบ toeic เพราะอยากสอบไม่ได้เตรียมตัวยังพอทำได้เลย 
คะแนนแค่นี้ต่ำมากเทียบ ปตท.รึบริษัทเอกชนบางที่เอา toeic 700 อัพทั้งนั้นเค้ายังทำได้

แต่นี่ สอบครูคืนถิ่นในเกณฑ์คนที่ได้คือพวกหัวกะทิ หัวดี เกรดสูงถูกมะ เกณฑ์คัดเลือกมันก็สูงกว่าปกติอยู่แล้ว  
แล้วทำไมบางคนเค้าสอบครูคืนถิ่นติดปุ๊บ ก็ไปสอบ toeic ผ่านและบรรจุครูได้ปั๊บเลยล่ะ
แต่ทำไมคนจำนวนนิดเดียวจะเรียกร้องให้ยกเลิก งี้มันก็ไม่ยุติธรรมสำหรับคนที่สอบผ่านแล้วอ่ะดิ 
เค้าไปติว ไปเสียเงินกัน พยายามทุ่มเท แล้วจะมาปล่อยผ่านให้คนอยู่เฉยๆงี้เหรอ 

toeic 400 นี่มันต่ำสุดละนะ เดี๋ยวนี้เข้าทำงานบางที่ 500 อัพกันทั้งนั้น
comment151:แล้วก็ชอบโทษระบบการศึกษา โทษนักการเมือง โทษผู้ใหญ่ในกระทรวง โทษนู่นโทษนี่ อย่างเดียวที่ไม่เคยโทษคือตัวเองที่ไม่ยอมพัฒนา
comment152:อ่านแล้วก็เศร้าสลดใจกับคนพวกนี้ ในวิชาชีพนี้คนที่เขาพยายาม คนที่เขามีจิตวิญญาณของความเป็นครู ความมุ่งมั่นที่จะพัฒนาประเทศก็มีนะ แต่คนเหล่านี้คือ จุดด่างพล้อย ของวิชาชีพนี้ จุดด่างพล้อยของสังคม และของประเทศที่จะคอยกลีดขวางความเจริญก้าวหน้า 

400 เอาจริงๆ มันก็ไม่ได้อะไรมากนะ ถ้าตั้งใจจริงๆ ใช่อยู่ว่าบางครั้งมันไม่ได้ใช้ในวิชาชีพจริงๆ แต่แน่ใจได้ยังไงว่าจะไม่ได้ใช้ในชีวิตประจำวัน ที่จริงการสอบมันก็เป็นบททดสอบหนึ่ง แต่ถ้าคุณมุ่งมั่น ตั้งใจพัฒนาความสามารถทางภาษาอังกฤษของคุณมาตลอด หรืออาจจะแค่เหตุผลว่าจะต้องสอบให้ผ่านมันก็เป็นประโยชน์กับคุณทั้งนั้น คุณอาจจะพัฒนาขึ้นมาจนพูด สื่อสารได้บ้างเลยก็ได้ 

อย่าเลือกที่จะสบาย อย่ามักง่าย หยุดเป็นจุดด่างพล้อยของวิชาชีพนี้ และหยุดทำลายอนาคตของชาตเถอะ
comment153:ผมเป็นคนหนึ่งที่ไปอบรมในวันนั้น จริงๆแล้วไม่มีใครได้พูดไมค์เพื่อบอกว่าขอลดคะแนนแต่อย่างใด เพราะมีผู้เข้าอบรมเพียงแค่คนเดียวที่ได้ถามคำถามซึ่งตำถามนั้นไม่ได้เกี่ยวกับคะแนนด้วยครับ ที่เจ้าของกระทู้เอามาให้ดูนี้เป็นเพียงโพสต์ที่เขาโพสต์ (เสมือนคุยกันในกลุ่มแล้วคนอื่นมาแอบได้ยิน) แล้วอีกโพสต์ที่บอกว่าลาออกดี หรือไม่ลาออกนั่น เขาหมายถึงอะไรรู้ไหม ถ้าคุยไม่ได้ไปอบรมวันนั้นคุณไม่รู้หลอกว่าเกี่ยวกับตัวสำรองเพราะตัวจริงบางคนติดรอบทั่วไปแล้วหรือรอเรียก ก็เลยอยากรู้รายชื่อโรงเรียนจะได้ไม่กั๊กตัวสำรอง มันไม่ได้เกี่ยวกับคะแนนเลยครับ อยากให้ทุกคนรู้บ้างว่ามันเกิดอะไรขึ้นวันนั้นไม่ใช่อ่านของเจ้าของกระทู้เพียงฝ่ายเดียวนะครับ ส่วนเรื่องคะแนนอันนี้ก็แล้วแต่บุคคล บางคนก็มีปัญหาจริงๆ บางคนก็ไม่มีปัญหาครับ ทุกคนไม่ได้เกิดมาพร้อมทุกอย่าง การเรียนรู้บางอย่าง 1 ปี 2 ปี อาจจะไม่เพียงพอครับ ต้องพัฒนากันต่อไปนะครับ
comment153-1:1. แต่มันไม่ควรจะมีการขอลดคะแนน "เลย" ค่ะ เพราะเค้าประกาศไว้ตั้งแต่รับสมัคร

2. คุยกันในเพจ public ไม่เรียกว่าคนอื่นมา "แอบ" ได้ยินหรอกค่ะ

3. เนื้อหาที่คุยกัน ใครอ่านก็รับได้ยากค่ะ แถมมีการบอกว่าให้ช่วยกันเม้นท์ขอเยอะๆ
    เผื่อผู้ใหญ่มาเห็นแล้วพิจารณาอีก ออกแนวพวกมากลากไป
    เราว่านี่คือเหตุผลหนึ่งที่คนในสังคมอยากรวมตัวกันบอกคนกลุ่มนี้ว่า
    เสียงส่วนใหญ่ไม่ได้เห็นด้วยกับพวกเขา

4. เข้าใจและเห็นด้วยค่ะ ว่าคนที่เรียกร้องเป็นเพียงบางคน ส่วนน้อย ไม่ควรเหมารวม

5. จริงค่ะ การเรียนรู้บางอย่าง 1 ปี 2 ปี อาจจะไม่เพียงพอ
    แต่ผู้สมัคร ไม่ได้เรียนภาษาอังกฤษกันมาตั้งแต่ ป. 1 จนถึงปริญญาตรีหรอกเหรอคะ ?
comment153-2:ก็ถือว่าเป็นการคัดเลือกผู้สมัครครับ ใครไม่ผ่านเกณฑ์ก็ตกไป เป็นธรรมดาของการสมัครแข่งขัน/เข้าทำงาน เกณฑ์ที่เค้าตั้งมาย่อมมีทั้งคนที่ผ่านและไม่ผ่าน แล้วคนที่ไม่ผ่านก็ไม่ยอมพัฒนาตัวเอง สักแต่จะให้ลดเกณฑ์คะแนน ตลก
comment154:ถามจริงภาษาอังกฤษมันสำคัญมากขนาดนั้นเลยหรือ ผมโคตรเกลียดเลยทุกวิชาที่ต้องใช้ความจำมากกว่าความคิด ที่ทำงานโคตรเก่งเลย นายฝรั่งมาพ่นซะ ตอนจบนายฝรั่งดัน Outlook รายงานการประชุมพร้อมสั่งงานคนนั่งประชุมหัวโด่ไม่รู้ท่านๆพูดอะไรกันในห้องประชุม แปลกไหม ผมชอบคณิตแต่ไม่เคยคิดจะดูถูกคนคำนวณประมวลผลไม่เป็น เด็กไทยคงไม่โง่มักถ้าครูสอนภาษาไทย สอนคณิต ไม่เก่งภาษาอื่น ขอโทษคนที่เก่งทุกเรื่องครับ
    เรื่องนี้ผมไม่มีส่วนได้เสีย อายุก็เลย 50 แล้ว เรียนก็เรียนโรงเรียนฝรั่ง ทำงานก็เจอกฝรั่ง ภาษาอังกฤษก็ห่วยเหมือนเดิม (นายฝรั่งผมอยู่เมื่อไทย 20 ปีกว่า จนมีเมียคนไทย มีลูก 2 โตแล้ว ภาษาไทยระดับเดียวกับภาษาอังกฤษผม)
comment154-1:ภาษาอังกฤษ *โคตรสำคัญครับ*

คุณจะเอานายคุณมีทักษะภาษาไทยแค่ระดับคุณได้ภาษาอังกฤษ นั่นก็เรื่องนึง

แต่จุดสำคัญคือ ภาษาอังกฤษเป็น Global Language เป็นภาษากลางที่ใช้ติดต่อสื่อสารระดับสากล รวมไปถึงงานวิจัย วารสารชั้นนำซึ่งเป็นแหล่งความรู้ระดับสูง ล้วนตีพิมพ์ในภาษาอังกฤษ

ผมไม่ได้ดูถูกภาษาไทยนะ แต่ภาษาไทย ไม่ได้มีบทบาทในเวทีโลก การเปรียบเทียบของคุณเลยดูแหม่งๆไปซักหน่อย
comment154-2:จริงอยู่ว่าภาษาอังกฤษไม่ได้เป็นตัวชี้วัดความฉลาด แต่มันเป็นเครื่องมือที่มีความจำเป็นต่อการสื่อสารนะครับ เพราะมนุษย์เป็นสัตว์สังคมครับ เราจึงเป็นต้องมีปฏิสัมพันธ์ต่อผู้อื่น อีกอย่างสมัยนี้ที่วิทยาการใหม่ๆแทบจะรวมประชากรโลกเป็นหนึ่งเดียวกันแล้ว ดังนั้นการที่เราไม่สามารถสื่อสารกับคนอื่นได้อาจทำให้เราเสียผลประโยชน์ในหลายๆด้านได้เลยทีเดียวครับ ลองเปิดใจครับ ไม่อยากให้มองว่าการใช้ภาษาอังกฤษได้คือความโก้หรือความฉลาด อยากให้มองว่ามันคือกำไรของชีวิตมากกว่า อย่างน้อยการที่เราสามรถพูดได้2-3ภาษาเราก็จะได้เพื่อนเพิ่มอีกมากมายเลยครับ
comment154-3:เรียนโรงเรียนฝรั่ง แถมทำงานกับนายฝรั่งก็หลายปี แต่ภาษายังไม่กระดิก ถ้าไม่ใช่คนปัญญาอ่อนก็ควรพิจารณาตัวเองได้แล้วว่าทำไมถึงไม่ดีขึ้นเลย
comment155:ช็อคมากเลยค่ะเพิ่งรู้ว่าครูเอาคะแนนแค่ 400
ยังจะลดอีกหรอคะ 400 นี่ถือว่าต่ำเตี้ยเรี่ยดินเลยนะ #ขอโทษถ้าแรงไปสำหรับใครนะคะ
นศ. ปริญญาตรียังไม่จบสอบได้ 700+ นี่คือเรื่องธรรมดามากค่ะ
เป็นถึงครู เรียนก็ตั้ง 5 ปี แค่นี้ยังไม่มีปัญญาทำข้อสอบ ก็อย่าเป็นครูเลย
เป็นครูกันยังงี้ไงเด็กถึงต้องออกมาเรียนกวดวิชากันอ่ะ
comment155-1:อันนี้ไม่ค่อยเห็นด้วยเท่าไหร่ค่ะ คะแนน 400 น้อยไปก็จริง
แต่ส่วนตัวคิดว่าสาขาวิชาที่ได้ไม่ใช้ textbook เป็นภาษาอังกฤษ
ไม่ได้ฟัง ไม่ได้พูด ไม่ได้เขียนบ่อยๆ นี่ค่อนข้างยากเลยนะคะ 
คือถ้าไม่อยากให้เหลื่อมล้ำในเรื่องคะแนนควรกำหนดไปเลยว่าแต่ละสาขาวิชา ควรได้เท่าไหร่เป็นอย่างน้อย  
(เรียนครู 5 ปี จริง แต่ไม่ได้เรียนแค่ภาษาอังกฤษนะคะ นอกจากสาขาภาษาอังกฤษแล้ว 
สาขาอื่นๆ ก็เรียนวิชาเฉพาะของตัวเองไป จะได้เรียนก็แค่พื้นฐานตอนปี 1 หรือ ปี 2 เท่านั้นแหละ)
comment155-2:ที่ว่า 5 ปีเราหมายถึงมีเวลาเยอะค่ะ ไม่ได้หมายถึงสิ่งที่เรียนอ่ะ
ภายใน 5 ปี ถ้าฝึกเอง เรียนเอง พยายามตลอดเวลา ในยามว่างยังไงก็พัฒนาภาษาได้เยอะอยู่แล้วค่ะ
เราก็เรียนด้วยตัวเองนะ แรกๆก็ได้ไม่เยอะหรอก ค่อยๆดีขึ้น เรียนจบก็ได้คะแนนค่อนข้างดี ขอบคุณสำหรับความเห็นค่ะ
comment156:ถ้าเอาข้อสอบโอเน็ตม.6 หรือ 9สามัญไปให้สอบจะทำได้ไหม เราว่าน่าจะยากกว่าเยอะ
 คะแนน400 สำหรับไม่เคยสอบดูเหมือนยากแต่จริงๆไม่ถึง50% ด้วยซ้ำ เเล้วอุตส่าห์เรียน5ปีน่าจะมีความรู้บ้างนะและครูอังกฤษ 660 เทียบบริษัทใหญ่ๆ ครูวิทย์ 550 เพราะtextเป็นอังกฤษส่วนมาก
comment157:ครูพวกนี้เขาไม่กลัวตัวเองโง่กว่าลูกศิษย์หรอเนี่ย
comment158:ใครไม่เคยสอบ จะไม่รู้หรอกครับ ว่าข้อสอบ TOEIC นี่มัน "ง่ายยยยยยยยยยยยยยยยยยย" 
ข้อสอบเข้ามหาลัยเด็ก ม.6 ยากกว่าเยอะจริงๆครับ
อาจจะเห็นว่าโอ้วววว มาตรฐาน "สากล" โทอิก โทเฟล ไอเอล ... ชื่อโทๆอะไรนี่ มันต้องยากแน่ๆเลยตัว!! (ยากจริงแค่โทเฟล ไอเอลครับ ... แต่ถ้าเอาไอเอล 3.5 นี่ก็เหมือนไปเดาข้อสอบไม่ต่างกันครับ)

เปล่าเลยครับ ข้อสอบเค้าออกมาแบบง่ายๆง่อกง่อยให้ทำคะแนนได้สบายๆ 400 คะแนนอยู่ตั้งแต่แรกแล้วครับ (ข้อสอบทั้ง 200 ข้อ ยากไม่เท่ากันครับ มีข้อง่ายๆ ประถมๆอยู่เยอะแยะครับ)
เดาถูกบวกไปอีกนิด ก็ได้ 500 คะแนนแล้ว
...
คนที่เคยสอบเลยออกความเห็นประหนึ่งว่าเหยียดหยามคะนองปาก แต่จริงๆแล้วมันเป็นเรื่องจริงครับ
comment159:รัฐไม่ต้องการครูที่ไม่เก่ง
แต่ดูเหมือนครูที่ไม่เก่งต้องการรัฐ
comment160:อาชีพล็อคสเปค
คนเก่งๆไปเรียนสายตรงอื่นๆ
เหลือสอบ เหลือเลือก
กลัวสอบสู้เขาไม่ได้ก็ล็อคสเปค
เด็กได้ครูแบบนี้
ทุกวันนี้ถึงจะตกชั้นการศึกษา
พวกจะเก่งต้องขวยขวายหาเรียนเสริมนอกห้อง
ส่วนใหญ่เป็นงี้
เอวังอนาคต
พ่อแม่พิมพ์เป็บแบบพิมพ์บล็อคเบี้ยว
comment161:ภ.อังกฤษ มีความจำเป็นตรงที่ครูต้องหาความรู้เพิ่มตลอดชีวิตของการเป็นครู
ไม่งั้นความรู้ของครูก็จะหยุดนิ่งอยู่กับที่
หลานไปเรียนที่จุฬา ออกบูท มีนักเรียนมัธยมมาสอบถาม
หลานอึกอักๆ รู้เลยว่าความรู้ไม่เท่ากับเด็ก ทั้งๆที่สอบผ่านเข้ามาเรียนได้
ซึ่งความแตกต่างตรงนี้นี่แหละ ที่จะใช้ในการพัฒนาประเทศ
หากไม่มีความสามารถ ก็ต้องให้คนที่ผ่านเกณฑ์ที่ตั้งขึ้นมา ทำหน้าที่ตรงนี้ไปเถอะ
comment162:ครูทุกสาขาคะแนน TOEIC อย่างน้อยควรได้ 600+ ครับ เป็นการกำหนดมาตรฐานของครูอย่างหนึ่ง ซึ่งจริงๆแล้วกระทรวงนี้ผมอยากช่วยแก้ไขให้ดีขึ้นนะครับ แต่โลกแห่งความจริงคือแตะแทบไม่ได้
comment163:แรงงานประมงกำลังขาดแคลนเลย

ถ้าจะเอาคะแนนเท่า ลิงชิมแปนซี  ก็ไปหาปลา เก็บกล้วยเถอะ  เอาไปเป็นแม่พิมพ์ของชาติไม่ได้หรอก
comment164:ทุกวันนี้คนก็ดูหมิ่นอาชีพครูมากพอแล้วครับ
ใครตกงาน ใครหางานทำไม่ได้ ก็มาสมัครเป็นครูฆ่าเวลา
แล้วก็กินเงินเดือนให้หมดๆไป
ทุกวันนี้หาครูที่รักความเป็นครู รักในการสอนไม่ได้มาก

อย่าให้คนวิชาชีพอื่นสมเพชความเป็นครูมากไปกว่านี้เลยครับ
ถ้าเป็นครูที่ดีไม่ได้ ก็อย่าเป็นเลย
comment165:ทุกวันนี้เด็กจบใหม่พม่า เวียดนามที่มาฝึกงาน ภาษาอังกฤษดีกว่าเด็กไทยอีก แล้วทุกวันนี้มัน Globalization แถมเปิด AEC อีก ถ้าบอกภาษาอังกฤษไม่สำคัญนี่ชาวไทยเราจะอยู่ตรงไหนของโลกคะ? จะไปแข่งขันอะไรกับใครเขาได้? ในเมื่อการทำงานทุกระดับมันต้องมีการติดต่อสื่อสาร และความรู้ต่างๆที่เป็นสากลในโลกนี้เราจะเข้าถึงไหม?

250/990 นี่มัน 1/4 เลยนะคะ ฝนทิ้งดิ่งยังผ่านเลยนั่น หรือเอาลิงชิมแปนซีที่มันจับดินสอฝนข้อละ 1 ช้อยส์ได้มาทำ มันก็ผ่านเหมือนกันค่ะ จ้างลิงมาเป็นสอนเด็กกันดีมะ? จริงๆเราว่าควรเปลี่ยนเกณฑ์เป็น 560 เหมือนหน่วยงานเอกชนด้วยซ้ำ
comment166:ลองมาคิดๆ ก็ควรมีมาตรฐานนิดนึง แต่เรื่องการเรียนการสอนหลายที่มันไม่มีมาตรฐานเท่าไหร่ เราเรียนเอกญี่ปุ่น 4 ปี มีเรียนอังกฤษ 2 ตัวเอง ญี่ปุ่นล้วนๆ บอกตรงๆ ว่าลืมมมมมม ไม่ได้ใช้ด้วย ไม่ได้เรียนพิเศษที่อื่น คิดว่าตัวเองก็คงสอบไม่ถึง 400 แต่ถ้าเรารู้ว่าเราต้องใช้ เป็นเกณฑ์ในการทำงาน ก็คต้องพยายามหน่อยแหล่ะ ไปหาติว หาเรียน เถอะ ลองพยายามก่อน ไม่ใช่ต่อรองก่อน ยิ่งลดไปๆ แล้วเด็กรุ่นต่อๆไป จะเป็นยังไง จากแย่ๆ อยู่แล้ว แย่ไปใหญ่ ไม่อยากจะคิดเลย...
comment167:อ่านข้อกำหนดการรับสมัครมาเห็นว่าต้องได้คะแนนเฉลี่ย 3.00 ... เอ่อออ ถ้าจบมหาลัยได้ด้วยเกรดสาม สอบโทอิคได้ต่ำกว่า 400 นี่ควรต้องพิจารณาถึงมาตรฐานของสถาบันการศึกษาไทยแล้วไหมคะ ใครที่เคยสอบจะรู้ว่า 400 นี่ไม่ได้ยากเลย
comment168:ถ้าตั้งใจและพยายามก็ทำได้...

ไม่งั้นมันไม่มีหรอกค่ะ คนที่สอบได้ กับคนที่สอบตก..
comment169:อ่านแล้วขึ้นไม่หาย   นี่หรือความคิดของคนจะมาเป็นครูในอนาคต

ดิฉันจบป.ตรีคณะวิทย์  เอกคอมพิวเตอร์ อยากเป็นครูมากแต่ติดปัญหาคือไม่สามารถสอบครูผู้ช่วยได้เนื่องจากไม่มีใบประกอบวิชาชีพ

ไปสมัครโรงเรียนเอกชนแถวบ้าน ก็ไม่มีใครจ้างเนื่องจากเค้าบอกว่าตำแหน่งครูคอมไม่ค่อยจำเป็น !  

ทำให้ไปสมัครเรียน ป.บัณฑิต ไม่ได้



ปีนี้ช่วงเดือน เม.ย.  ที่มีนโยบายใหม่ให้คนไม่มีตั๋วครูสอบครูผู้ช่วย 2560 ได้  ดิฉันดีใจมาก

เตรียมเอกสารทุกอย่าง  ถ่ายรูปใหม่  อ่านหนังสือ  เตรียมตัวตั้งแต่วันแรกที่ข่าวนี้ออกมา  และตามข่าวจนแน่ใจว่าคนไม่มีใบประกอบวิชาชีพครูสมัครสอบได้

แต่ก็เหมือนถูกปลุกให้ตื่นกลางสี่แยก  ก่อนวันสมัครหนึ่งวัน  ผู้ใหญ่เบื้องบนเปลี่ยนนโยบายกะทันหัน  กลายเป็นเอกคอมพิวเตอร์ต้องใช้ใบประกอบวิชาชีพครูในการสมัครสอบเท่านั้น

เนื่องจากทนกระแสต่อต้านจากพวกจบครูไม่ไหว   คนจบครูที่ประท้วงต่อต้านไม่ให้คนไม่ได้จบครูสอบ   อ้างเหตุผลมากมายก่ายกอง  แต่หลักๆ ก็คงไม่พ้นไม่อยากมีคู่แข่งเพิ่ม  ทั้ง ๆ ที่คนไม่จบครูลำบากกว่าอยู่แล้วในการเตรียมตัวอ่านหนังสือไปสอบ

ไม่ต้องบอกว่าดิฉันผิดหวังแค่ไหนกับการกระทำของผู้ใหญ่ของกระทรวง  และความคิดของว่าที่ครูในอนาคตทั้งหลายในเพจต่าง ๆ ที่มีการเข้ามาหัวเราะ  สมน้ำหน้า   สะใจ  (เจอเยอะมากในเพจครูวันดี)



แต่ดิฉันไม่ย่อท้อ  มีโครงการ สควค.  ที่ให้ทุนเด็กจบวิทย์  มาเรียนโทครู  จบมาได้ใบประกอบวิชาชีพ  และบรรจุรับราชการให้

ดิฉันสอบทุนนี้ตั้งแต่ปี 2557  , 2558 , 2559  สอบทั้งสามครั้งดิฉันผ่านข้อเขียนทุกครั้งแต่ผลภาษาอังกฤษไม่ผ่านเกณฑ์  เนื่องจากจะได้ทุนนี้จะต้องมี IELTS Academic 5.0  หรือไม่ก็ TOEFL ibt 45

สามปีที่แล้วดิฉันสอบ TOEFL ทั้งสามครั้ง  ได้คะแนน 34, 44 , 39  ตามลำดับ

หลังจากเสียใจจากนโยบายครูผู้ช่วยปีนี้  ดิฉันไม่ยอมแพ้  ปีนี้เป็นปีสุดท้ายที่ดิฉันยังอยู่ในเกณฑ์จะสมัครทุน สควค. ได้อยู่

ดิฉันผ่านข้อเขียนอีกครั้ง  และรอบนี้ดิฉันลองเปลี่ยนมาสอบ IELTS ปรากฏว่าคะแนนอังกฤษดิฉันผ่านเกณฑ์



นี่คือความพยายามของคนที่อยากจะเป็นครูจริง ๆ สี่ปี  กับการสอบอังกฤษสี่ครั้ง  ครั้งละเกือบเจ็ดพันบาท

เห็นความเห็นนักศึกษาโครงการครูคืนถิ่นแล้ว  รับไม่ได้มาก  คุณมีสิทธิ์ที่จะสอบโครงการนั้นได้  แต่คุณไม่มีความพยายามเลย

TOIEC  คะแนน 400  ไม่เกินบ่ากว่าแรงแน่นอนถ้าคุณพยายาม  และค่าสอบ TOIEC ถูกกว่ามากถ้าเทียบกับ IELTS หรือ TOEFL
comment170:ผมเป็นคนหนึ่งที่มีคะแนนมากกว่าเจ็ดร้อย ผมผ่านงานมาหลากหลายสาขาเนื่องจากภาษาอังกฤษที่ระดับพอใช้ได้และพื้นฐานวิชาที่ผมจบมา
จนมาสองปีหลังที่ผมเปลี่ยนงานแล้วมีช่องให้กรอกภาษาที่สามและการพิจาณาจากแผนกบุคคลถามว่านอกจากภาษาอังกฤษแล้วมีภาษาอื่นที่พูดได้ไหม
ผมมองว่าทุกวันนี้ภาษาอังกฤษคือภาษาที่ทุกคนพูดได้กันหมดแล้ว เพื่อใช้ในการทำงานและการดำรงชีวิตประจำวัน
หากจะมองว่าอาชีพครูไม่ได้ใช้ในภาษาอังกฤษ ผมว่าคงไม่จริงทั้งหมด ในหนังสือวิทยาศาสตร์ คณิตศาสตร์หรือวิชาอื่นก็มีวงเล็บภาษาอังกฤษไว้ตลอดครับ
มองให้ลึกไปอีกว่าถ้าหากครูมองว่าภาษาอังกฤษไม่จำเป็นในอาชีพแล้ว ผมว่าในอนาคตคงมีแต่อาชีพครู เพราะว่าไม่จำเป็นต้องเรียนรู้ภาษาอังกฤษในระดับที่ดี และครูๆก็ไม่ปลูกฝังว่าภาษาอังกฤษคือความจำเป็น ใครจะปลุกผังให้เด็กรักการพัฒนาตัวเอง ในเมื่อคุณครูเจอระดับคะแนนแค่สี่ร้อยก็ไม่อยากวัดระดับตัวเองกันแล้ว
comment171:เดี๋ยวนะที่เอามานั้นคือตัวแทนสมาคมครูแห่งประเทศไทยเหรอครับ

สรุปแล้วใช้คะแนนเท่าไหร่

ที่ชอบใจก็คงมีไม่น้อยนะผมว่า  น่าจะสัก 600
comment172:เราสอบครั้งแรก ไปแบบไม่อ่าน ได้ 590 ค่ะ ทำพาร์ทฟังได้เยอะ
เพราะฉะนั้น อย่าลดเลย 400 นี่น้อยแล้ว
comment173:เห็นควรให้เลื่อนกำหนดส่งคะแนนออก เผื่อคนไม่เก่งจะได้ไปฝึกฝนครับ คนเก่งก่ว่าได้นะคะแนนแค่นี้เอง แต่ผมไม่เห็นด้วยให้ปรับลด แค่เพิ่มเวลาให้เค้าไปศึกษาเพิ่มเติมเดี๋ยวก็ผ่านกันหมดละครับ ถ้าไม่ผ่านแสดงว่าเค้าไม่ได้ฝึกอะไรเลย
comment174:"สอบ TOEIC ไม่เกี่ยวกับครู"
ประโยคนี้มันแสดงถึง วิสัยทัศน์ที่คับแคบ ไร้ซึ่งความใฝ่รู้และพัฒนาตนเอง ซึ่งเป็นคุณสมบัติหลักของการเป็นครู แบบนี้น่ะเหรอจะมาเป็นพ่อพิมพ์แม่พิมพ์ให้อนาคตของชาติ น่าสังเวชใจเหลือเกิน ผมก็เป็นครูนะ ผมรู้สึกอายแทน
comment175:ในฐานะที่เป็นนักศึกษาครูเห็นแล้วรู้สึกไม่ดีเลย คือคะแนนมันไม่ถึงครึ่งด้วยซ้ำ..
นี่ยังคุยกับเพื่อนอยู่ว่าไม่เอา 550 เป็นขั้นต่ำไปเลย แต่เพื่อนก็บอกว่าเราพูดได้เพราะเราอยู่เอกภาษาอังกฤษ
มันก็จริง...เห็นใจ แต่โครงการต้องการคัดกรองคนที่เก่งจริงๆ คุณทำไม่ได้คุณแกร่งไม่พอ คุณก็แพ้ไป
comment176:ตกลงภาษาอังกฤษมันง่ายนิดเดียว หรือผมกากเกินไปที่จะเป็นประชากรพันติ๊ปหว่า?

เล่นพันติ๊ปมาสิบกว่าปี ( อมยิ้มโดนแบนไป 2 รอบ รอบ 2 นี่ผมยังไม่ไปขอคืน ) เห็นแต่ละคนคะแนนสูงๆ ทั้งนั้น ไม่ว่า TOEIC TOEFL 

ผมนี่อายุ 32 ยังไม่กล้าไปสอบสักอัน กลัวได้น้อยแล้วจะจิตตกกับชีวิตหนักขึ้นไปอีก

ผมว่า จขกท. รวมถึงประชากรพันติ๊ปส่วนใหญ่อาจจะต้องทำใจหน่อย คือนิสัยคนไทยจำนวนมากไม่ได้ใฝ่รู้ขนาดนั้น หลายคนไม่ใช่ทำไม่ได้ แต่ถ้าไม่เห็นว่ามันสำคัญยังไงเขาก็จะไม่สนใจมัน 

อย่างภาษาอังกฤษกับคณิตศาสตร์ นี่ 2 วิชายาขมของคนไทยส่วนใหญ่ ที่จะต้องเกลียดไม่วิชาใดก็วิชาหนึ่ง คนที่เขาไม่ได้คิดจะเป็นอาชีพที่ใช้คณิตชั้นสูง เขาก็ไม่สนใจ เช่นเดียวกับคนที่ไม่ได้คาดหวังจะทำงานสายงานที่ต้อง Co กับต่างชาติเขาก็ไม่สนใจเหมือนกัน

ส่วนหนึ่งคือบ้านเราค่อนข้างสบายนะ นอกจากไม่เคยเป็นเมืองขึ้นฝรั่งแล้วคนส่วนมากไม่จำเป็นต้องดิ้นรนไปทำงานเมืองนอกหรือทำงานกับต่างชาติ แถมการแข่งขันใน ปท. ก็ไม่ได้รุนแรงเท่าทางเอเชียตะวันออก เลยไม่ค่อยคิดจะหาความรู้ใส่ตัวให้มากที่สุด คือเอาแค่ที่ตัวเองต้องใช้ก็พอ

เอาง่ายๆ แท็กซี่ วินมอไซค์ พนักงานร้านอาหาร แม่ค้าแผงลอย ตำรวจ จนท.รัฐ ฯลฯ อาชีพเดียวกันแต่คนละสถานที่ มุมมองยังต่างกันเลย คือถ้ามุ่งหาลูกค้าต่างชาติหรือให้บริการในแหล่งท่องเที่ยว เขาก็เห็นว่าภาษาอังกฤษ ( หรือแม้แต่ภาษาอื่นๆ เช่น จีน ญี่ปุ่น ) มันสำคัญ แต่ถ้าไม่ได้อยู่ในจุดนั้น เขาก็ไม่ค่อยสนใจเท่าไร 

ครูคืนถิ่น ถ้าจำไม่ผิดมันคือโครงการให้ไปสอนในชนบท ตรงนี้คนที่ไม่ใช่ครูสอนภาษาอังกฤษ เขาก็คงมองไม่เห็นว่าการใช้ภาษาอังกฤษได้ดีมันจะมีประโยชน์ยังไง ไม่เหมือนเป็นครูในเมือง อันนี้โอกาสเจอต่างชาติค่อนข้างเยอะ

Mindset คนไทย ( ขอใช้คำว่าส่วนใหญ่ เพราะอะไรที่ประชากรพันติ๊ปว่าดี มักตรงข้ามกับจริตคนไทยที่เห็นรวมๆ ในโลกจริงเสมอ ) มันเป็นแบบนี้ ฉะนั้นถ้าจะแก้ มันต้องทำให้เห็นภาพตั้งแต่เด็กๆ ต้องให้เข้าใจว่า ภาษาอังกฤษ ( หรือวิชาอื่นๆ ) ที่บังคับเรียนกันเนี่ยถ้าทำได้ดีมันจะมีประโยชน์กับอาชีพต่างๆ ยังไง ถ้าทำไม่ได้ คนรุ่นต่อๆ ไป ก็จะเป็นแบบนี้ไปเรื่อยๆ ละ

นี่คือรากของปัญหาจริงๆ

ปล.ลองนึกถึงเวียดนาม ทำไมคนเวียดนามขยันเรียนมากๆ เพราะประชากรเยอะแต่พื้นที่อยู่อาศัยมันน้อย คนของเขาก็ต้องดิ้นรน ถ้าหาโอกาสใน ปท. ไม่ได้ก็ต้องไปตายเอาดาบหน้าเมืองนอก แต่บ้านเราคนไม่ได้แออัดเท่าเขา แผ่นดินก็ไม่ได้แร้นแค้นเท่าเขา จะให้คนไทยทะเยอทะยานเท่าเขาคงไม่ได้

TonyMao_NK51 ( ใช้แทนอมยิ้มที่ถูกแบน )
comment177:เพลียกับความคิดอะไรแบบนี้ 400คะแนนเราว่ามันต่ำกว่าเกณฑ์มากนะ สำหรับยุคสมัยนี้ ต่ำจนแทบไม่คิดว่าจะเอาไปใช้ทำอะไรได้ด้วยซ้ำ นี่ยังจะขอลดเหลือ250คะแนนอีกหรอ เศร้านะ แค่ความพยายามในการทำข้อสอบให้ผ่านยังไม่มี แล้วจะไปสอนเด็กได้ยังไง ไหนบางคนยังจะบ่นว่าลำบากกับการเดินทางไปสอบ แล้วถ้าในชีวิตจริงได้เป็นครูในถิ่นทุรกันดารขึ้นมา จะมาบ่นว่าไม่อยากไปสอนไหมเนี่ย ยังไม่ทันไรก็มีความคิดแบบนี้สะแล้ว นี่อยากเป็นครูกันจริงๆไหมเนี่ย 

ขอนอกเรื่องนิดนึง รอบที่แล้วก็มีดราม่าไปเรื่องใบประกอบวิชาชีพครู  ซึ่งเราก็แอบเห็นใจนะ เพราะมีเพื่อนเรียนครูกันเยอะ ทั้งๆที่เราก็แอบเห็นด้วยครึ่งนึงแล้วก็ไม่เห็นด้วยครึ่งนึง แต่พอมาเจอข่าวนี้เท่านั้นแหละ เรากลับคิดว่าหรือจริงๆแล้วคนอื่นที่ไม่ได้เรียนครูมา อาจจะมีความพร้อมในด้านคุณสมบัติและก็มีpassionมากกว่าก็ได้นะ
comment178:บอกตรงๆเลยค่ะว่าคนที่ฉลาดเค้าจะไม่มานั่งต่อรองอะไรแบบนี้ ครูคืนถิ่นไม่ได้มีปีนี้ปีแรกหนิ ปีก่อนๆเค้ายังไม่มาต่อรองอะไรแบบนี้เลย ไร้สาระ เพราะมีความคิดแต่จะต่อรอง ลดหน่อยๆ อบรมๆ บลาๆๆรึเปล่าคะ ถึงสอบบรรจุไม่ติดกัน อุ๊ปส์
comment179:เห็นด้วยกับหลาย คข ที่บอกว่าถ้าขอ250 นี้อย่าสอบเลยดีกว่าเพราะ400นี้ต่ำมากแล้ว และมันทำให้เรานึกย้อนตอนเด็กเกือบ30ปีได้ เราขึ้นเหนือไปเยี่ยมอาที่อำเภอเล็กๆทางเหนือ แล้วไปวิ่งเล่นที่โรงเรียนประจำอำเภอแล้วเขามีเหมือนติวหนังสือกัน ครูที่คุมพอดีรู้จักกับอาก็เลยชวนเราเขาไปนั่ง เราเรียนคอนแวนท์ก็จริงแต่อังกฤษนี้เกรด1สลับสอบตกประจำ ภาษาเราตอนนั้นห่วยขนาดแยกคำว่าreason กับ season ไม่ออกนะ แต่กลับได้ช่วยสอนเหล่านักเรียน ป.6 ทำการบ้านภาษาอังกฤษนะ เย็นกลับมาบ้านอาเล่าให้อาฟังแบบงงๆ อาก็ได้ถอนใจบอกเพราะยังงี้ไงถึงส่งลูกอาไปเข้าโรงเรียนที่กทมหมด เพราะต่างจังหวัดเริ่มเรียนอังกฤษตอนป.5 อันนี้คือเริ่ม abcนะนั้นคือเมื่อ 30ปีก่อน แต่ปัจจุบันภาษาอังกฤษมันสำคัญมาก อย่างน้อยครูยังเอาไว้ใช้ในการหาข้อมูลเพื่อนำมาปรับสอนเด็กๆไหม แล้วอย่างที่คะแนน 400 นี้คือดูหนังไม่มี sub นี้คือตายสนิท แล้วจะไปอ่านเอกสารการสอน youtube เอามาสอนเด็กๆได้ไหม
comment180:เราแค่หวังว่าโครงการนี้จะไม่ลดมาตรฐานภาษาอังกฤษลง และผู้เข้าสอบจะผ่านเข้าไปด้วยมาตรฐานภาษาอังกฤษนี้ค่ะ
เป็นกำลังใจให้หลายๆ คนที่คิดว่าตัวเองไม่เก่งภาษาแต่พยายามเพื่อให้ผ่าน หวังว่าจะไปเป็นครูที่เปลี่ยนทัศนคติด้านภาษาให้กับเด็กๆในอนาคต
เราเป็นคนนึงที่ไม่เก่งภาษาเลยนะตอนเด็ก แต่มันดีขึ้นเพราะชอบดูหนัง ชอบอ่านนิยายแฟนตาซีที่ดันไม่มีเล่มแปลไทย เลยต้องฝึกเอา แต่พอได้ภาษาแล้วโลกมันกว้างขึ้นเยอะเลย อยากรู้อะไร สงสัยอะไรมันก็มีให้เรียนรู้ไปซะทุกอย่าง 

กล้าพูดว่าเราเริ่มจากโง่มากๆ มากแบบตอบคำถามวิชาภาษาอังกฤษในห้องแล้วโดนเพื่อนหัวเราะใส่ทั้งห้อง เพราะฟังไม่รู้เรื่อง แล้วตอบอะไรที่มันไม่เกี่ยวเลย พยายามเพราะอยากเรียนรู้ อยากอ่านหนังสือ อยากอ่านเว็บต่างประเทศ จนสอบIELTS ได้คะแนนที่สามารถเอาไปยื่นเรียนต่อโทในประเทศเจ้าของภาษาได้โดยไม่ต้องเรียนเสริม (ไม่ได้บอกว่าเก่งนะคะ แค่อยากบอกว่าคนที่เคยรู้สึกว่าตัวเองโง่ก็ทำได้)

ครั้งหนึ่งที่เรามีโอกาสเรียนโทในไทย เจอเพื่อนใหม่ๆจากหลายที่ สิ่งหนึ่งที่ค่อนข้างช๊อคเราคือ หลายๆคนหวาดกลัวภาษาอังกฤษ รู้สึกมันยาก ต่อรองขอไม่อ่าน เรารู้สึกเลยว่าบางอย่างในสังคมไทยมันทำให้คนกลัวภาษา คิดว่ามันยาก อะไรประมาณนี้รึเปล่า 

เรื่องกลัวภาษาเราว่าเรื่องใหญ่นะคะ คน(ไทย)หลายคนชอบดูถูกตัวเอง ชอบมองว่าคนชาตินู้น ชาตินี้เก่งกว่า ดีกว่า เพราะเขาชาตินั้น เพราะคนนี้มาจากที่นี่เลยเก่งกว่า... จริงๆถ้าหัดเรียนรู้ อ่านภาษาอังกฤษให้ได้ แล้วเปิดโลกหาความรู้หน่อย อยากรู้อะไรก็อ่าน มันไม่มีหรอกค่ะว่าคนที่ไหนเก่งกว่า เพราะคนเรามันเรียนรู้ได้เหมือนกันหมด ชาติจะได้พัฒนาซักที5555 

ฝากความหวังไว้กับครูรุ่นใหม่นะคะ เราเชื่อว่ามีคนที่พยายามบ้างแหละ ถ้าคุณพยายามจนผ่านไปได้ ช่วยเอาประสบการณ์ความพยายาม แล้วความรู้สึกตอนที่ทำสำเร็จ อะไรก็ตาม ส่งต่อกับเด็กๆทีนะคะ ถ้าสำหรับครูอย่างคุณมันยาก แต่ยัง"พยายาม"ผ่านมันไปได้ นักเรียนที่รู้สึกกลัวภาษาคงมีกำลังใจฝึกฝนขึ้นแน่ๆค่ะ
comment180-1:ผมหวังว่าครูทั้งหลายที่เกลียดภาษาจะพยายามแบบนี้
comment181:น่าสลดใจความต่างกันของคุณภาพคนในสังคมของประเทศครับ
บางกลุ่มคะแนน ielt 7+ toeic  800 900+ เรื่องปกติ ไม่ต้องอ่านหนังสือเตรียมอะไร 
บางกลุ่มกลางๆ ielt ราวๆ 5 6 พอถูไถ toeic ก็ผ่านเกณทำงานทั่วไป ไม่อะไรมาก
แต่คนที่คิดจะมาเป็นคนสั่งสอนผู้อื่น ขอ ielt 3.5+ toeic 400 นี่ยังทำไม่ได้ มันน่าสลดใจจริงๆครับ
comment182:250ก็ได้ แต่ๆให้กระทรวงออกข้อสอบเอง อาจอิง โทอิค โทเฟล ไอเอล แต่ให้เพิ่มช้อยคำตอบ 8 ช้อย ดูว่าจะถึง150กันไหม
comment183:เวลาตัดเกรด นศ. หากน้อยกว่า 50% ยังถือว่าติดเอฟเลย...คะแนนเต็มโทอิค 990. ครึ่งหนึ่งกะควร 500 หรือเปล่า.. สมองควรต่อรองคะแนนเอาตรรกะอะไรคิดเนี้ย... คุณต่ออย่างอื่นดีกว่ามะ...คุณมีอีกหลายวิธีที่จะแก้ปัญหาตรงนี้นะ. 
1. เลิกโพสเฟส เล่นไลน์ มาฟังเข่สอนใน ยูทูป ฟรีเยอะแยะ
2. ซื้อหนังสือมาอ่านสิ ไม่เกิน 500 หรอก ..อ่านฟรีในเน็ตกะเยอะ..
3. ต่อรองเวลา ขอทดเวลาสิ

ใจคอ..ไม่คิดจะพัฒนาอะไรเลยหรือไง...จะมาเป็นครูเพื่ออะไร...รู้จักเสียสละเวลามาพัฒนาภาษาให้ตัวเองบ้างสิ ทำเพื่อระบบการศึกษาไทยหน่อยจะเป็นไร...
comment184:เราอยากมาให้กำลังใจเพื่อน ๆ ที่เป็นผู้ผ่านเข้าร่วมโครงการผลิตครูเพื่อพัฒนาท้องถิ่น ที่ไม่ได้อยู่ในกลุ่มคนที่ขอลดคะแนนโทอิกค่ะ ไม่อยากให้เพื่อน ๆ เสียกำลังใจหรือท้อแท้ อยากให้เพื่อน ๆ มุ่งไปตามทางที่พวกเราตั้งใจกันไว้ตั้งแต่แรกและทำหน้าที่ของพวกเราให้ดีที่สุด

สำหรับเพื่อน ๆ ที่ไปแสดงความคิดเห็นหรือมีแนวร่วมให้ลดคะแนนโทอิก 
จากประกาศ ข้อกำหนด เกณฑ์ต่าง ๆ ที่ทาง สกอ. กำหนด พวกเราทุกคนทราบดีตั้งแต่ก่อนสมัคร เพราะฉะนั้นคงต้องยอมรับถึงผลที่ตามมาของสังคมจากการกระทำของตนเอง บางความคิดเห็นได้กล่าวถึงเรื่องที่เป็นข้อเท็จจริงของสังคมซึ่งเราก็ต้องยอมรับตรงส่วนนั้น ส่วนความคิดเห็นที่ส่อไปถึงการหยามเหยียดสถาบันหรือวิชาชีพของพวกเรา อย่าเก็บมาบั่นทอนกำลังใจแต่ให้นำมาเป็นแรงผลักดันให้เราพัฒนาตัวเองให้ดีขึ้น และขอขอบคุณสำหรับกำลังใจของคนที่เข้าใจในวิชาชีพครูค่ะ

พวกเราคงไม่มีข้อแก้ตัว หรือคำแก้ต่างมาทำให้ตัวเองดูดีขึ้น สำหรับเพื่อน ๆ บางคนที่ได้ชี้แจงเหตุการณ์ในวันอบรม อาจมีบางคนที่เขาไม่อยากรู้หรือไม่อยากเข้าใจพวกเรา อย่าเสียใจนะ ยังมีพวกเราที่เข้าใจ ณ ตอนนี้พวกเราทำได้แค่ตั้งใจทำหน้าที่ของตัวเองให้ดีที่สุด เพื่อครอบครัว เพื่อคุณครูอาจารย์ที่ได้อบรมสั่งสอนพวกเรามา เพื่อลูกศิษย์ที่คอยเป็นกำลังใจให้พวกเรา และเพื่อตัวของเราเอง สู้ ๆ นะคะ อีกนิดเดียว

ขอขอบพระคุณท่านหม่อมหลวงปนัดดา ดิศกุล ที่กรุณามาให้ความรู้แก่พวกเรา หากกระทรวงศึกษาธิการยังมีท่านอยู่ การศึกษาของประเทศไทยโดยเฉพาะเด็กในท้องถิ่นต่างจังหวัดคงพัฒนาไปได้ดีและไกลกว่าที่เป็นอยู่ค่ะ

พี่ที่เป็นผู้ดำเนินรายการและเป็นผู้อำนวยการสำนักนโยบายและแผนการอุดมศึกษา สำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา หนูกับเพื่อน ๆ ชอบพี่มากค่ะ พี่ทั้งพูดเก่ง พูดเป็น ชอบในความตรงไปตรงมาของพี่ ทั้งการตอบคำถาม การให้ข้อเท็จจริงและข้อคิดเห็นแก่พวกเราค่ะ

ต้องขอบคุณทีมงานสำนักงานคณะกรรมการการอุดมศึกษา (สกอ.) ที่ดูแลที่คอยตอบคำถามพวกเรามาตลอดระยะเวลาหลายเดือนที่ผ่านมา สิ่งที่ สกอ. แจ้งในประกาศการรับสมัคร เป็นไปตามทุกข้อกำหนด รวมทั้งเป็นไปตามกำหนดการและระยะเวลาที่แจ้ง แสดงถึงการทำงานที่มีคุณภาพมากค่ะ ขอบคุณสิ่งที่ สกอ. ลงทุน และพี่ ๆ ทีมงานทำให้พวกเรานะคะ
comment185:ประเทศที่พัฒนาแล้วเอาคนเก่งๆ มาเป็นครู

แต่บ้านเราคือคนที่ไม่มีปัญญาทำงานอื่นๆ ที่ดีกว่า ถึงต้องมาเป็นครู
comment185-1:จริงเหรอครับใครเห็นด้วยกับเม้นบนขอความคิดเห็นหน่อย
อย่ามโนไปเอง
comment185-2:พูดอีกก็ถูกอีก
comment186:หลับตากายังเกิน
comment187:สอบ GAT พาร์ทอังกฤษก่อนเข้ามหาวิทยาลัยยังยากกว่าโทอิคเลย
comment187-1:เห็นด้วยค่ะ
comment188:อ้าว ตอนแรกนึกว่า 600 โถ่ 400 แย่ๆๆๆ 
250 เนี่ย คะแนนแค่นั้นครูไม่ต้องสอนเด็กเขาก็ทำได้ค่ะ เพราะงั้นไม่ต้องไปเป็นหรอกครู ไม่จำเป็น
comment189:หน้าเพจ. ครูคืนถิ่น -โครงการผลิตครูเพื่อพัฒนาท้องถิ่น หายไปไหนแล้วหาไม่เจอ
comment190:ควรยกเลิกคณะครุศาสตร์ไปซะที
comment191:คนเก่งเขาไม่โวยหรอกครับ....มีแค่คนส่วนน้อยนั่นแหละ
ปล. นศ.ครู
comment192:ถ้าแม่พิมพ์ไม่สวย บิ่น ผิดรูป แล้วจะปั้มออกมาสวยได้อย่างไร???
comment193:400 คะแนนที่ถือว่าน้อยก็ละเหี่ยใจล่ะ แล้วยิ่งบังเอิญป้าข้างบ้านอวดคะแนนของลูกสาวที่ติดโครงการนี้ได้คะแนน 480 ซึ่งเป็นครูสอนภาษาอังกฤษจบมาด้วยคะแนนเกียรตินิยมอันดับ 1 เห็นแล้วอยากร้องโวยวายว่ามันน้อยไปสำหรับครูที่จะมาสอนภาษาอังกฤษนะ น่าจะ 850+ คะแนนอย่างต่ำ 

อีกเรื่องอยากเสนอถ้ามีส่วดลดให้ผู้สมัครเข้าร่วมโครงการสักนิดๆหน่อยก็จะดี (ถ้าในโครงการมีส่วนลดให้ผู้เข้าร่วมแล้วก็ขออภัย)
comment194:ประเทศจะพัฒนาไปข้างหน้า รากฐานต้องดี รากฐานจะดีได้ คนที่สร้างคนต้องมีความรู้ความสามารถด้วย
ขนาดคนสอนยังเกียจคร้านจะพัฒนาตัวเอง มีขอต่อรอง ขอลดมาตรฐานลง แล้วอนาคตประเทศไทยจะเป็นยังไง 
หรือคนสอนสนแค่ได้งาน ได้เงินมาซื้อข้าว สร้างบ้าน ซื้อรถให้ตัวเอง มีเงินเก็บตอนเกษียณ ก็พอแล้ว

การศึกษาเด็กไทยแย่ เรื่องจะคิดพัฒนาสร้างชาติให้แข่งขันเป็นเลิศ เลิกคิดไปได้เลย (ความเห็นส่วนตัวล้วนๆ) ขนาดภาษาสากล(อังกฤษ)ยังอยู่ในระดับแย่ คณิตศาสตร์บอดสนิท วิทยาศาตร์ส่ายหัว แล้วจะเอาอะไรไปสู้เขา  สินค้าเกษตรกี่ล้านตัน ถึงจะแลกซื้อเทคโนโลยีจากประเทศที่ประชากรของเขา ล้ำหน้าในเรื่องภาษา คณิตศาสตร์ และวิทยาศาสตร์ได้ 

เราอยากให้เด็กไทยเข้าถึงคนสอนที่มีคุณภาพในศาสตร์ทุกแขนง อนาคตที่ดีจะเกิดแน่นอน ถ้าคนไทยมีการศึกษาที่แน่น และเท่าเทียมกันทั้งประเทศ
comment195:เห็นแล้วไม่แปลกใจ ส่วนตัวเลยคิดว่าคณะครุศาสตร์/ศึกษาศาสตร์มันมีมากเกินไป
แล้วทำให้ควบคุมคุณภาพไม่ได้ น่าจะยุบ ๆ ไปบ้าง เหลือแค่มหาลัยชั้นนำก็พอแล้ว
ตอนนี้มันมีเยอะ มันก็เข้าง่ายเพราะการแข่งขันน้อย จบออกมาเยอะแต่ไม่ได้มีคุณภาพ
comment196:คือเข้าไปมั่วอย่างเดียวก็น่าจะเกิน 250 แล้วมั้ง
400-450 เหมาะสมแล้ว ประมาณ 50%  อย่าให้น้อยกว่านี้เลย

อ่านคอมเม้นต์แล้วสมเพช คนจะเป็นครูคิดได้แค่นี้ แล้วจะไปทำอะไรได้
ไม่คิดจะหาความรู้เพิ่มเติมเลยหรือไง สมัยนี้ตำราใหม่ๆก็ภาษาอังกฤษทั้งนั้น
แทบไม่มีแปลไทยแล้ว
comment197:250 มันทำให้เกียรติหายไปเลยนะครับ ต้ำสุดๆในประวัติศาสตร์การสอบรับราชการเลย จริงควร 500 มาตรฐานครับ
comment198:อ่อนแอก็แพ้ไป ไม่เรียกร้องไม่ต้องใช้คะแนนภาษาอังกฤษไปเลยล่ะ
comment199:TOEIC 400 ไม่น้อยหรอกครับ

ไม่ว่าจะสอนวิชาอะไร
เพราะยังไงครูก็ต้องขยันหาความรู้จากแหล่งข้อมูลต่างๆซึ่งส่วนใหญ่ใช้ภาษาอังกฤษ
เพื่อพัฒนาการสอนของตัวเองให้ทันยุคทันสมัย
แถมครูที่ไม่เก่งภาษาแล้วพยายามจนได้ 400 เนี่ย มันแสดงถึงศักยภาพ และสร้างความเชื่อมั่นให้ผู้ปกครองและประเทศชาติว่าครูคนนี้จะช่วยพัฒนาชาติได้จริงๆ 

400 เนี้ย ไม่โหดไปด้วยซ้ำครับครู

เอาเป็นว่า ไม่อยากให้น้อยกว่านี้ แต่อยากให้ครูพัฒนาให้ได้เท่าเกณฑ์ที่ทางรัฐกำหนด แล้วที่จะไปอบรมพัฒนาอะไรข้างในอ่ะ ค่อยว่ากันทีหลัง

ปล. Incoming ที่ดี ย่อมส่งผลดีต่อทั้งระบบ
