title:มีกลุ่มวันรุ่นเมาเหล้า ปีนรั้วเข้าบ้าน มาเคาะประตู
comment:บ้านเราเป็นบ้านสวนในกรุงเทพ 
มีอยู่วันนึง มีกลุ่มวันรุ่นเมาเหล้า ปีนรั้วเข้าบ้าน มาเคาะประตู 
จากนั้นก็พยายามแงะประตู เตะและกระชากประตู หน้าบ้าน แต่เข้ามาไม่ได้
สามีเราก็ออกไปดูนอกบ้าน ทางประตูด้านหลัง สามีออกไปแต่ไม่ได้ล๊อคประตู 
สามีออกไปข้างนอก แล้วบอกว่าเห็นมีวัยรุ่นเดินเข้ามา ก็เลยไปแอบที่โรงรถเพื่อสังเกตการณ์
ระหว่างที่สามีออกไป มีวัยรุ่นคนนึงเข้ามาทางด้านหลัง จากประตูที่สามีไม่ได้ล๊อค

เราเห็นว่ามีคนเข้ามา เลยหยิบโทรศัพท์มือถือ และปืนลูกซองที่เก็บไว้ในตู้เสื้อป้า 
แล้วเข้าไปอยู่ในห้องลูก โดยล็อคประตูไว้ 
เรารีบโทรแจ้งตำรวจ พร้อมกับดูกล้องวงจรปิดผ่านมือถือ
เราเห็นวัยรุ่นคนนั้นเข้าไปในครัว และไปหยิบมีดปังตอมา 
จากนั้นก็เดินไปมาในบ้านพยายามหาตัวเรา ตำรวจก็ยังไม่มา 
ลูกเราร้องเสียงดัง คนที่ถือมีดก็เลยหาเจอ 
เค้าเดินเข้ามาพยายามกระชากประตู เอามีดฟันประตูไปด้วย (ประตูไม้)

เราอยากทราบว่ากรณีนี้ถ้าเราเปิดสลัก แล้วยิงปืนลูกซองสวนไปทันที แล้วโดนเป้าหมายเสียชีวิต จะผิดกฏหมายไหมคะ
และในทางวิทยาศาสตร์ ถ้าเราไม่เปิดประตู แต่จ่อยิงสวนผ่านประตู (ไม้สนหน้าประมาณ 1.5 นิ้ว) จะโดนเป้าหมายไหมคะ
ปืนที่ใช้เป็น hatsan escort mpa ลูกที่ใช้เป็นลูกปรายค่ะ
comment1:เรื่องแต่งใช่ไหมครับ

ผมงง สามีคนมากกว่า ทำไมไม่ยิงปืนสวนขึ้นฟ้าไป ออกไปดูที่โรงรถทำไม

แล้วบ้านสวนทำไมไม่เลี้ยงหมาดุๆไว้ครับ  พวก ร๊อตไวเลอร์
comment1-1:เกิดขึ้นจริง
ไม่เลี้ยงหมาค่ะ ติดกล้องเยอะๆ เอา ลูกสาวเราแพ้ขน 
ไม่ยิงขึ้นฟ้าค่ะ เพราะเราอยู่ในบ้าน แล้วไม่เคยยิงขึ้นฟ้าค่ะ เค้าบอกว่าอันตราย จะตกลงมาใส่คนได้
สามีเราก็ไม่ได้เอาปืนออกไป
comment1-2:ไม่เคยเห็นโรงเรียนสอนยิงปืนที่ไหน สอนให้ยิงขู่ขึ้นฟ้านะครับ
1. เปลืองกระสุน
2. ถ้าโจรมีอาวุธ แล้วเอามาสู้กับเรา ...เราลำบากอีก
comment1-3:ติดกล้องเยอะแยะ แล้วจะออกไปดูทำไม  อยู่ในบ้านโทรเรียกตำรวจ น่าจะเป็นทางเลือกที่ดีที่สุด

นอกซะจากเล่าอะไรไม่หมด
comment1-4:แค่แวะมาบอกว่า จขกท "ยอมความ" นะจ๊ะ ตามเม้น 47-1 อืม.... เกือบตายแต่ใจดียอมความจ้า และดูเหมือนจะใจดีหาของกินให้คนร้ายด้วย ว่าแต่ว่าบุกรุกเวลากลางคืน งัดบ้าน พังประตู อาวุธ(มีด)พร้อมมือ ไม่ใช่คดีอาญา? คดีอาญายอมความได้ด้วย? งงในงงเลย
comment1-5:"ไม่เลี้ยงหมาค่ะ ติดกล้องเยอะๆ เอา ลูกสาวเราแพ้ขน"
สามีก็ลืมเรื่องกล้อง คุณก็ลืมเรื่องกล้อง
comment1-6:อีกอย่างอาคุณก็เป็นตำรวจ แถมสั่งให้สายตรวจหมั่นมาตรวจที่บ้านคุณได้ด้วย แต่หลานไม่รู้และไม่กล้าถามว่ากรณีนี้ควรยิงโจรไหม หึหึหึ
comment2:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment2-1:ชื่อแปลก ลำคอต้องแข็งแรงคุณจะนึกถึงเรื่องอะไรดีล่ะ 55
comment3:แล้วสรุปสุดท้ายเรื่องเป็นยังไงต่อไป   

ค้างไว้ทำไม  จริงๆ ตอนที่เอามีดมาฟันประตูยิ่งปืนสวนออกไปเลย

อีกอย่าง สามีคน แปลกออกไปดูทำไม เอาปืนจ่อยิงไปก็ได้

ไม่ต้องถึงตาย หรือแค่ยิงไป ข้างๆ ม้นก็ได้

แล้วทำไมไม่ติดประตูเหล็ก  บางคนบอกว่าติดประตูเหล็กเหมือนติดคุก

นี่ไง ถ้ามีประตูเหล็กกันแน่นหนา  มันก็เข้ามายาก
comment3-1:เค้ากระชากอยู่นาน เอามีดฟันประตูไปด้วย จนเงียบไป
เราเลยถอดสลัก แล้วก็หมุนลูกผลักไป แล้วยิงสวนทันที 
แต่ไม่โดน คนที่ถือมีดรีบวิ่งหนีไปซ่อนในห้องน้ำแล้วล๊อคไว้

เราอุ้มลูกแล้ววิ่งไปซ่อนในห้องพระ 
ตำรวจก็มาพอดี พวกวัยรุ่นก็วิ่งหนีกันไปคนละทาง
จับตัวได้ข้างนอกคนนึง ข้างในห้องน้ำคนนึง ข้างในครัวคนนึง อีกสองคนจับได้ทีหลังค่ะ

ตำรวจนำตัวคนพวกนี้ไปตรวจ แล้วบอกว่าเมาเหล้า เสพยา แล้วก็พกยาบ้าติดตัวด้วย
comment3-2:โอยยยยตายๆๆ น่ากลัวไปอีกค่ะ แนะนำ จขกท เอาตรงนี้ไป edit ด้านบนด้วยค่ะ T_T
comment3-3:ไม่อยากคิดเลยถ้าไม่มีปืนจะเกิดอะไรขึ้นน่ากลัวสุดๆๆคะ
comment4:แค่อ่านยังน่ากลัวและหลอนมากเหมือนในหนังเลย เป็นคู่อริหรือเปล่า แล้วทำไมเขาต้องทำปบบนั้น สรุปจับตัวได้ไหม เป็นคู่อริหรือเปล่า
comment4-1:ไม่รู้จักกันค่ะ พอจับตัวได้ ตำรวจเค้าถามว่าเข้ามาทำไม 
เค้าก็บอกว่าเห็นหน้าบ้านไฟเปิดสว่าง แล้วก็บอกว่าหิวข้าว 
เราก็เอาขนมปังที่เหลือในตู้เย็นมาให้เค้ากิน
แต่ตอนที่เค้ากระชากประตูนี่เรากลัวมาก ร้องไห้เลย ตั้งสติอยู่นาน
comment4-2:4-1 อ่านแล้วนึกถึงหนังเรื่อง The Purge Anarchy เลยครับ โชคดีที่ไ่ม่เป็นอะไร
comment4-3:มีเงินซื้อเหล้า เเต่ไม่มีเงินซื้อข้าว ?
comment4-4:ความคิดเห็นที่ 4-1
"...เค้าก็บอกว่าเห็นหน้าบ้านไฟเปิดสว่าง แล้วก็บอกว่าหิวข้าว 
เราก็เอาขนมปังที่เหลือในตู้เย็นมาให้เค้ากิน..."


เอ่อ..
ที่มันบอกว่า "หิวข้าว"
มันเป็นคำแก้ตัว+ข้ออ้าง ครับ (จะให้บอกตำรวจว่า มาปล้น-ข่มขืน ก็กระไรอยู่)
ไม่ได้หมายความว่า ตอนนั้นมัน หิวข้าว จริงๆ
comment5:เคยมีเรื่องกันมาหรือเปล่าคะ เป็นห่วงจังค่ะ
comment5-1:ไม่เคยรู้จักกันค่ะ 
แต่เค้าบอกว่าเคยแอบเข้ามานั่งเล่นหน้าบ้านเรา ตอนที่เราไม่อยู่บ้าน
comment5-2:แสดงว่ามันมาดูลาดเลาไว้แล้ว
comment6:ยิงไปเลย เดนนรกพวกนี้ รกโลก
comment6-1:บ้านพึ่งสร้างเสร็จได้ไม่นาน
เราไม่อยากให้มีคนตายในบ้านค่ะ
comment6-2:พวกนั้นไม่นับเป็นคนนะครับ
comment6-3:"ไม่อยากให้มีคนตายในบ้าน"

เลือกเอาเถอะครับ ว่าจะให้ไอ้เดนนรกตาย หรือครอบครัวคุณตาย
comment7:กรณีนี้ ผมยิงครับ เชื่อว่าไม่ผิด แต่ก็ไม่มีใครกล้าเข้าบ้านไร่ผม เพราะรู้ว่ามีปืน มีหมา

ผมใช้ลูกซองห้านัด remington เวลาขึ้นลำ เสียงก็น่ากลัว

นัดแรก ผมใส่ลูกปรายเบอร์ 5 สำหรับยิงเป้าบิน นัดต่อไป oo buck ที่เขาเรียกลูกเก้า

เพิ่งกลับจากบ้านเพื่อนที่โป่งน้ำร้อน ไม่ได้ถามว่าเขามีปืนใหม แต่มีหมาสามตัว หนึ่งในนั้นเป็นบางแก้ว ดุมาก ไม่กินของคนแปลกหน้า นอนหน้าบันไดไม่นอนในบ้าน
comment7-1:เราก็คุยกับแฟนอยู่ค่ะ ถ้าเลี้ยงไว้บ้างน่าจะพอช่วยได้
แต่ปืนลูกซองนี่ยิงยากมาก เราเคยหัดยิงครั้งสองครั้งเอง
comment7-2:ขอถามนอกเรื่องได้มั๊ยคะ ทำยังไงไม่ให้สุนัขกินของคนแปลกหน้าคะ
comment7-3:กลัวคนอื่นเอายาเบื่อมาผสมให้กินครับ เสร็จแล้วก็ปล้นต่อ
comment7-4:หมาสอนได้ครับ
comment7-5:ถ้าเราเลี้ยงหมาดูง่ายๆเลยครับ ถ้าตอนมันเล็กมันจะไม่ค่อยเล่นกับคนแปลกหน้าและเวลาอยู่กับเจ้าของจะหันหน้าออกเสมอ เวลาเดินไปไหนมันจะเดินตามนำหน้าวนเวียนไปๆมาๆ 
แต่ถ้ามันเข้ามาจริงๆนะ 
1 กดแสกหน้าเลยระยะ 5-10 เมตร ไม่โดนก็เ-ี้-ละ
2 ยิงขึ้นฟ้า
3 บอกตำตรวจว่ายิงแล้วมันยังจะวิ่งเข้ามา
4 ตายฟรี
5 ภาคต่อผีบ้านร้าง
comment8:ยิงได้ แต่เป็นคดีแน่นอน

ยิงขู่ก่อน ถ้ายังบุกเข้ามาก็ยิงสวนนัดเดียว โอกาสรอดคุกสูง
comment8-1:ยิงขู่นี่ต้องยิงขึ้นฟ้าไหมคะ แล้วถ้าคนร้ายเข้ามาอยู่ในบ้านจะต้องยิงขู่ยังไง
comment8-2:ยิงไปที่ไหนก็ได้ ที่ก่อให้เกิดความเสียหายน้อยที่สุด ขอให้มีเสียงก็พอ
comment8-3:นัดแรกส่องกบาลเลยครับ นัดที่สองค่อยยิงใส่ฝ้าเพดานหรือกำแพงบ้าน(แต่ต้องยิงติดๆกัน) พอตำรวจถามค่อยให้การว่านัดแรกยิงขู่แล้วแต่มันไม่หนี เลยจำเป็นต้องยิงเข้ากบาลมันเพื่อปกป้องชีวิตตัวเอง ไม่มีพยานเห็นเหตุการณ์ครับดังนั้นตำรวจไม่รู้หรอกว่านัดแรกคุณยิงฝ้าเพดานหรือกบาลโจร
ไม่มีพยานเห็นเหตุการณ์ครับดังนั้นตำรวจไม่รู้หรอกว่านัดแรกคุณยิงฝ้าเพดานหรือกบาลโจร
ปล.เอากระทู้นี้ไปให้เพื่อนที่เป็นผู้พิพากษาดู มันบอกผมมาอย่างนี้
comment8-4:8-3 หลายๆคดี ที่ตำรวจวิสามัญคนร้ายก็ทำคล้ายๆแบบนี้แหละครับ
comment8-5:จขกท  เค้าบอกติดกล้องวงจรปิดทั้งบ้านนะ  จะลบทันก่อน ตร. มาเหรอ 
หรืออยู่กล้องไม่มีภาพมันน่าสงสัยออกนะ  ที่สำคัญเพื่อนโจรที่ยังไม่ตาย ยังให้การได้นะว่าเพื่อนพกอะไร
 ฆ่าคนไม่ง่ายมั้ง จะทำใจหลังยิงได้รึป่าวอีก.
comment8-6:ทีวีวงจรปิดเสีย คุ้นๆกับประโยคนี้มั้ยครับ ?
comment8-7:เป้าหมายคือหยุดยั้งการทำร้าย ถ้าเขามีมีด(ไม่ใช่ปืน ถ้าปืนนี่ ยิงตรงไหนก็ไม่น่าผิด) และเราเห็นตัว น่าจะต้องเล็งขาเพื่อ
เข้ากรณีหวังผลเพื่อหยุดยั้ง รึเปล่าครับ แล้วถ้าล้มเหลวค่อยว่ากัน ไม่เริ่มจากเล็งเห็นผลว่าให้ตาย
comment8-8:ต้องมี bb gun ไว้บริการโจรหลังยิงแล้วอีกกระบอกด้วยครับ
comment8-9:ประเด็นคือมีกล้องพี่
มีกล้อง
comment8-10:กล้องเสียบ่อยจะตาย ใครๆเขาก็รู้
comment8-11:ฮ่าๆกล้องเสีย
comment8-12:8-3 ผู้พิพากษาแบบไหน
ที่สอนให้โกหกให้การเท็จกับตำรวจกับศาล
comment8-13:8-12
ผู้พิพากษาศาลอาญาชั้นต้นครับ มันว่าศาลไม่เกี่ยว ว่ากันไปตามสำนวนที่พนักงานสอบสวนส่งมาเลย
comment8-14:ช๊อตกันต้องเล็งอกครับ เพราะแรงถีบเยอะ จะพอดีกัน
การ์ตูนบอกมาา  ไม่ได้มีประสบการณ์การยิงปืนแต่อย่างใด
comment8-15:เวลายิงขู่ห้ามยิงขึ้นฟ้านะครับ เพราะเดี๋ยวหัวกระสุนไปตกใส่ใครตายจะซวยอีก ให้ยิงใส่กำแพงที่หนาๆหน่อยหรือยิงลงพื้นใกล้กำแพงครับ ถ้ายิงลงพื้นแต่ไกลกำแพงแล้วมุมพอดี(แนวยิงกับพื้นทำมุมต่ำ)มีสิทธิ์ที่ลูกจะแฉลบกลับขึ้นมาได้(คล้ายๆการโยนหินให้กระดอนไปบนผิวน้ำหลายๆครั้งนั่นแหละครับ) ส่วนลูกปรายที่ใช้ต้องดูด้วยว่าเบอร์ไหน ถ้าooยิงอัดไปกลางอกนี่ตายแน่นอน ควรเล็งช่วงขาเพราะถ้าเล็งแขนมันอยู่ระดับเดียวกับอกมีสิทธิ์ที่ลูกปรายจะกระจายไปโดนทำให้โจรตายได้ ถ้าโจรตายเวลาขึ้นศาลอาจจะพูดให้ฟังขึ้นได้ยากกว่าโจรบาดเจ็บอันนั้นเราอ้างป้องกันตัวได้ แต่ส่วนตัวแล้วถ้าเป็นผมเกิดมันพังประตูเข้ามาได้พร้อมมีดแล้วเรามีลูกอยู่ด้วยจังหวะนั้นก็ยิงไปเถอะครับไม่ต้องสนหรอกว่าจะเข้าตรงไหน
comment9:คนรู้จักผมยิงครับ เอาลูกไปแอบในห้องน้ำแล้วนั่งรอในอ่างอาบน้ำ กะว่าถ้ายังเข้ามาอีกยิง และมันพยายามเปิดจริงเลยยิงสวนไปตายคาที่ สุดท้ายไม่ติดคุกนะแต่ก็ขึ้นลงศาลบ่อยอยู่
comment9-1:รู้อย่างนี้ก็สบายใจขึ้นค่ะ เราก็กลัวติดคุกด้วย
comment10:ยิงใส่กำแพงบ้านก็ได้หนิครับ คนร้ายได้ยินเสียงปืนก็แผ่นแล้ว
comment10-1:การที่จะปกป้องคุ้มครองตนเองนี่ทำไมมันแลดูยากจังเนาะ
comment10-2:กฎหมายไทยก็งี้แหละครับ ต้องทำใจสถานเดียว
comment10-3:10-2 กฎหมายประเทศไหนให้ยิงได้เลยครับ?
comment10-4:10-3
ที่ US ครับ

แค่บุกรุก personal property ก็ยิงได้แล้ว
ยิ่งเป็นยามวิกาล ยิงก่อนถามที่หลังได้เลย
comment10-5:ถ้าเป็นอเมริกาต้องระบุรัฐนะครับ เพราะกฎหมายแต่ละรัฐไม่เหมือนกัน แคลิฟอร์เนีย ถ้าขโมยยังไม่มีท่าทีคุกคามต่อชีวิต ต่อให้ยิงขู่แล้วก็ติดคุกครับ ยิ่งกว่ากฎหมายไทยอีก....

http://www.modbee.com/news/local/turlock/article130658649.html

ที่คุณว่าเจอผู้บุกรุกยามวิกาลยิงได้เลยเนี่ยหมายถึงรัฐไหนครับ? ผมจะได้ลองไปหาข้อมูลดู....
comment10-6:10-5 ถามเค้าว่าประเทศไหนให้ยิง พอเค้าตอบมา ถามหาให้ระบุรัฐต่ออีก
คำตอบมันน่าจะจบไปเเล้วนะ ถามว่าประเทศไหนมี คำตอบก็มาเเล้วว่ามี
comment10-7:://www.google.com/amp/www.foxnews.com/us/2017/04/04/oklahoma-home-invasion-no-charges-against-man-who-killed-3-intruders.amp.html
comment10-8:10-6 ผมถามว่า "กฎหมายประเทศไหน" ไม่ได้ถามว่า "ประเทศไหน" ดังนั้นการตอบโดยยกประเทศที่มีหลายกฎหมายก็ควรระบุให้ชัดเจนว่าของรัฐไหน ไม่งั้นคนอ่านเขาไม่รู้ เขาก็ไปค้นคว้าต่อไม่ได้ การที่ผมถามกลับไปมันไม่เมคเซนส์ตรงไหนเหรอครับ?

10-7 ขอบคุณครับ ในข่าวบอกว่า:

Oklahoma is one of 24 states which have laws allowing citizens to shoot someone if they believe the person threatens their safety, according to the National Conference of State Legislatures.

หมายความว่าอะไร? ถ้าผมอยู่ในประเทศหรือรัฐที่กฎหมายเขียนแบบนี้ แล้วมีคนเข้ามาในบ้าน ถ้าผมยังไม่ทันรู้แน่ชัดว่าเขาหนีช่างกลมา หรือเมายาแล้วปีนเข้ามา หรืออาจแค่มาขโมยมะม่วงไปแกล้มเหล้า ถ้ายังไม่รู้จุดประสงค์ ยังไม่มีท่าทีคุกคาม ผมมองว่าไม่น่าจะเข้าข่าย "threatens their safety" ไม่น่าจะมีสิทธิ์ยิงนะ หรือถ้ามีเคสอื่นก็ยกมาได้ครับ ขอบคุณล่วงหน้า....

ในข่าวนี้ เขาระบุว่ามีสนับมือทองเหลืองกับมีด เป็นอาวุธที่ถึงแก่ชีวิตแน่นอน แม้แต่กฎหมายไทยก็ให้ยิงได้ (ผมเข้าใจว่ากฎหมายไทยต้องพยายามเตือนก่อนยิงด้วย ถ้าขู่แล้วยังไม่ถอยถึงจะยิงได้ อันนี้อาจแตกต่างกับกฎหมายรัฐเขา)

ส่วนนี่จากข่าวเดียวกัน "However, an Oklahoma City pharmacist was convicted of first-degree murder in the 2009 fatal shooting of a 16-year-old robber inside the pharmacy. Prosecutors said the teenager was left unconscious by one shot from the pharmacist, who then chased another robber outside the store before returning inside, picking up a second gun and shooting the still unconscious teen several more times."

ขโมยเขาหนีออกไปจากร้าน แต่เจ้าของร้านตามออกไปยิง แล้วยิงคนที่หมดสติ ไม่มีท่าที่คุกคามแล้ว แบบนี้เกินกว่าเหตุ ติดคุกครับ อันนี้ไม่ต่างจากกฎหมายไทย....
comment11:ตำรวจมาถึงหลังโทรไปกี่นาทีคะ
comment11-1:ประมาณ 15 นาทีได้ค่ะ บ้านเราอยู่ห่างจากป้อมตำรวจที่สี่แยกประมาณ 1 กิโลเมตร
comment11-2:ช้ามาก สงสัยคงเดินมา
comment11-3:อาจจะคลานมา
comment11-4:คือ ช้าไปก็ไม่น่าเชื่อถือเหรอ มันเป็นไปไม่ได้เหรอ  สมัยผมเรียนม.บู มีเด็กเกิดอุบัติเหตุที่ตึก k  อยู่ห่างจากโรงบาลม.บูไม่ถึง1กิโล  15นาที รถพยาบาลยังไปไม่ถึงเลย
comment12:ทำไมสามีไม่เอาปืนไปยิงขู่ตั้งแต่แรก
comment12-1:สามีเราบอกว่าจะออกไปจุดประทัดขู่ค่ะ 
สุดท้ายก็ไม่เห็นจุด ออกไปแล้วก็ไปซ่อน
comment12-2:จุดประทัด 

โชคดีที่คุณเป็นหญิงแกร่ง ดูท่าพวกมันประสงค์ต่อทรัพย์และอาจจะฆ่าปิดปาก
comment12-3:อ้าว สามีคุณออกไปซ่อนตัวทิ้งคุณอยู่คนเดียวกับลูกเลยเหรอ ประเสริฐมาก
comment12-4:เอิ่มมม.. สามีหนีไปซ่อนทิ้งลูกกับเมียไว้ในบ้านแถมไม่พยายามช่วยอีก  เป็นผมๆคงเลิกอ่ะ
comment12-5:โอ้โห หนีไปซ่อนแถมยังไม่ล็อกประตูหลังให้โจรเข้าไปถึงตัวลูกกะเมียด้วย สุดยอดครับบ
โชคดีมากที่คุณมีสติและรอดมาได้
comment12-6:เราไม่รู้ว่าสามีคุณคิดอะไร เหมือนเค้าอยากให้คุณเจอภัย เค้ามีแผนอะไรซ่อนหรือป่าวคะ. แฟนคุณดูแปลกๆ เค้ามีแต่จะปกป้องภรรยาและลูก
comment12-7:มันแปลกๆอยู่นะ สามีควรจะรู้สิว่าควรล็อกบ้านให้ดี
นี่ออกไปโดยเปิดประตูไว้ เหมือนจงใจเปิดประตูให้โจรเข้ามาเลย
comment12-8:มันก็แปลกตั้งเเต่มีปืน เเต่จะเอาประทัดไปจุดขู่เเล้วละฮะ
ไม่โง่จริงคิดไม่ได้นะ แล้วประทัดนี่ใครเค้าซื้อมาเก็บไว้นอกจากช่วงเทศกาลฮะ สงสัย ?
comment13:สามีคุณประมาทจังเลย เกิดโดนมันฆ่าตายนอกบ้าน จะทำยังไง เป็นผมโทรแจ้งตำรวจแล้ว คงไม่เปิดประตูบ้านหรอก คงยิงขู่นำไปก่อน
comment14:ยิงขู่ คือ ยิงลงพื้นดินก็ได้ค่ะ 
แต่อย่ายิงลงพื้นปูน หรือกำแพงปูน
กระสุนอาจจะสะท้อนสะเปะสะปะ 

ถ้าอยู่ในบ้าน
ยิงใส่ตู้เสื้อผ้าน่าจะดี
เอาเสื้อผ้าเป็นตัวรองกระสุน อิอิอิ

เป็นเรา เราคงยิงใส่ประตูนะ
มันจะทะลุหรือไม่ก็ช่าง
แต่ลูกปรายไม่น่าทะลุ
ถีงทะลุไป ก็ไม่ทำให้คนหน้าประตูตายหรอก
เพราะความเร็วมันลดลงมากแล้ว
comment14-1:ยิ่งใส่ประตูไม้เนื้อแข็งลูกปืนก็กระเด็นหรือแฉลบได้ครับ
comment14-2:ลูกซองกระสุนมันกลมครับ เจอไม้เนื้อแข็งมันอาจไม่ฝัง มันอาจเด้งกลับได้
comment15:เรื่องจริงหรือเนี้ย
comment15-1:ผมอ่านแล้วก็คิดเหมือนคุณ
comment16:เป็นผมผมจะยิงระดับหัวเข่าก่อน(ยิงที่ประตูที่มันพยายามจะพังเข้ามา) ถ้าไม่หยุดก็คงจัดเต็ม
comment16-1:ยิงอย่างนั้น อย่ายิงเลยครับ เด๋วมันกลับมาเอาคืน จะตายยกครัวเปล่าๆ
comment16-2:เป้าเล็กกว่าตัว เล็กกว่าหัว เล็งยาก ตอนตกใจทำไม่ได้แน่ๆยังไงก็ต้องสะบัด ทำได้แค่คนที่ฝึกบ่อยๆ จขกท.เค้าฝึกมาสองครั้งเอง
comment17:ยิงขู่ก่อนครับให้มันหนีไป
ถ้าไม่ไปก็ยิงขาเลย 
ถ้ายังไหวอีกก็ยิงใส่มันเลย
ตอนให้การบอกว่าเห็นเงาคนร้ายเหมือนถืออาวุธปืน(หรือมีด)กำลังจะทำร้ายเรา เลยยิงขู่ไป แต่ยังไม่หยุด เลยต้องยิง
comment18:ยิงไว้ก่อนครับ เอาชีวิตตัวเองและครอบครัวให้ปลอดภัยไว้ก่อน ไม่ต้องคิดอะไรมาก เทคนิคทางกฏหมายไว้ให้ทนายจัดการให้ครับ แต่ต้องอยู่ภายใต้เงื่อนไขที่ว่า คุณรอดแน่ ๆ
comment18-1:ชอบคำตอบนี้ "ภายใต้เงื่อนไขว่า ครอบครัวต้องรอด"อย่างอื่นเป็นเรื่องของทนาย กฎหมายไทยก็เถอะสมัยนี้แพ้โซเชียล ประโคมเยอะๆเด๋วก็มีคนยื่นมือมาช่วย วินาทีนั้นไม่มีเวลาให้คิดเยอะนะ ทำอะไรได้ก็ต้องรีบทำ น่ากลัวอ่ะ
comment19:ลองหาปืนแบลงกันพกไว้ซักหน่อย เพื่อเป็นการยิงเตือน (แบลงกัน เป็นกระสุนที่ไม่มีหัว ใช้ถ่ายหนังและยิงเปิดตัวนักกรีฑา) แต่ถ้ายังไม่เลิกคุกคามก็ใส่ของจริงเข้าไปที่ขา แบลงกันปั้งแรกก็สร่างแล้ว
comment19-1:อย่าทำอย่างนั้นครับ ฉุกเฉินขึ้นมาอันตราย
comment19-2:ห้ามเด็ดขาด อันตรายมาก ปืนต้องมีกระสุนจรงิทุกนัด
comment19-3:อย่าเด็ดขาด...ถ้าคิดจะใช้ปืนต้องปืนจริงเท่านั้น ไม่งั้นอีกฝ่ายยกมาอ้างได้ว่า เข้าใจผิดคิดว่าเป็นปืนจริง ... จึงได้ยิงต่อสู้เพื่อป้องกันตัวออกไป ตปท. ในการฝึกการใช้อาวุธปืนเพื่อป้องกันตัว เค้าใช้คำว่า Gunfighting ไม่ใช่คำว่า Shooting หรอกนะ
comment19-4:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment19-5:อย่าทำเด็ดขาดครับ
ถ้าคนร้ายมีปืน และยิงสวนไปโดนเจ้าของบ้านตาย
หรือวิ่งเข้า charge แย่งปืนฆ่าเจ้าของบ้าน

เวลาขึ้นศาล อาจจะเอาไปอ้างได้ ว่า
ไม่คิดจะยิง แต่โดนยิงก่อน โดยไม่รู้ว่าเป็นลูกเปล่า
comment20:ยิงสามีก่อน
เล่นหนีไปซ่อน
ปล่อยลูกกับเมียให้สู้กันเอง
คิดได้ไง
comment20-1:+1 ค่ะ อ่านแล้วยังแปลกใจ
comment21:ถ้าเป็นเหตุการณ์จริง ขอบอกสามีคุณโง่มากๆ ออกไปตัวเปล่าจะไปจุดประทัด คิดได้ไง

เป็นผม ยังไงก็ต้องเอาปืนออกไปจะยิงจริงหรือยิงขู่อันนั้นอีกเรื่อง ส่วนลูกเมียหลบในบ้านแล้วโทรศํพท์หาตำรวจหรือโทรบอกเพื่อน
comment21-1:เคยมีคนเข้าปีนรั้วเข้ามาครั้งนึง แฟนเลยโทรไปถามพ่อของแฟน
พ่อของแฟนแนะนำให้จุดประทัดค่ะ ใช้ปืนมันอันตราย
comment21-2:สอนกันมาอย่างนี้นี่เอง
comment21-3:งั้นแนะนำให้เอาปืนไปขาย แล้วไปซื้อประทัดแทน ถูกกว่าเยอะ
comment21-4:ระวังลูกดีๆนะครับ ดูแล้วอาจโง่ได้พ่อ
comment21-5:โจรเน้อ ไม่ใช่นกในนาข้าวจะได้จุดประทัดไล่
สามี ทำให้ชีวิต จขกท.ไม่ปลอดภัย เพิ่มไปอีก
comment22:สามีห่วยแล้ว จุดประทัดไล่ บ้าไปแล้ว

ผมว่า หย่าแล้วหาใหม่ดีกว่า

ไม่ไหว ถ้าเป็นผม เห็นเคาะประตูแล้วงัดแบบนี้พอปีนเข้ามานี่ผม ยิงใส่ก่อนเลย  

เรื่องคดีว่ากันทีหลัง

มีปืนแต่ไม่กล้ายิงคนที่ปีนเข้ามา  งง
comment23:ถ้าจริงสังคมอยู่ยากจริงๆ
มองย้อนหลังสามีคุณทำไม่ถูก ออกไปทำไม
เวลามีวิกฤติทุกคนในบ้านต้องรวมกัน ถ้าคุณยิงออกไปเราไม่รู้ว่าจะโดนคนในบ้านไหม
ถ้าคุณยิงผ่านประตูออกไปคิดว่าน่าจะไม่เกินกว่าเหตุ ควรหาปืนสั้นไว้ใช้งานบ้าง
ที่จะรอดคือกล้องวงจรปิดเห็นมันหยิบมีดแล้วพยายามพังประตูเข้ามา มันส่อถึงเจตนาทำร้ายถึงชีวิตชัดเจน
ถ้ายิงมันตาย ตำรวจจะตั้งข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนา ให้เราไปสู้บนศาลอีกที ขั้นตอนนี้ต้องพึ่งทนาย
ต่อไปคงต้องติดลูกกรงเหล็กรอบบ้านแล้ว ติดไฟสว่างรอบบ้าน
บ้านสวนควรมีหมาช่วยเฝ้าบ้านครับ ที่บ้านมีบางแก้วช่วยได้มาก
comment24:โทรเรียกตำรวจ ปิดไฟ รออยู่ในห้องหามุมหลบ หันปืนไปทางประตูแค่นั้น คนร้ายหลุดเข้ามาค่อยยิง ไม่ต้องเปิดออกไปลุยเอง

คนร้ายบุกรุกยามวิกาลหลายคน เข้าข่ายร่วมกันปล้น มีพฤติกรรมใช้อาวุธหวังประทุษร้าย แบบนี้ถือว่าวิกฤตจวนตัวร้ายแรง เจ้าของบ้านสามารถยิงปกป้องตนเองและลูกได้เต็มที่ ถ้าไม่โชคร้ายเจอทนายห่วยสุด ขึ้นศาลยังไงก็รอด
comment25:ลูกกรงเหล็กหรือเหล็กดัด บางคนบอกว่าเหมือนกรงขังหรือกันไม่ได้

ผมว่า ม้นถ่วงเวลาได้เยอะเลย ม้นจะเข้ามาในบ้านไม่ง่าย

ต่อไปหัดยิงปืนให้เก่ง เวลาเจอแบบนี้ ยิงก่อนเลย ไม่ต้องสนเรื่องคดีหรอก 

พวกนี้ยิงทิ้งไปเลย พวก สวะสังคม

แต่หมาน่าจะเลี้ยงไว้ เอาไว้เห่า ยิ่งดุ ยิ่งดี
comment25-1:แต่ที่โจรเข้าบ้านมาได้คือ ประตูตรงที่สามีเปิดออกไปแล้วไม่ล๊อคจ้า โห...นี้อดคิดไม่ได้เลยนะว่า จขกทกับลูกมีประกันชีวิตมูลค่าเท่าไหร่ ทำไมสามีถึงตกใจทำอะไรไม่ถูก ถึงขนาดเปิดประตูวิ่งออกไปหลบข้างนอกคนเดียว เวรกรรม 

*****แค่อ่านยังโกรธแทน*****
comment25-2:ไม่ล๊อกเพราะกลัวตัวเองวิ่งเข้ามาไม่ได้ คงคิดไม่ทัน ส่วนบ้านของ จขกท.อยู่แถวไหนคะ น่ากลัวจัง
comment26:ยิงโจรก่อน แล้วยิงขึ้นฟ้า

แต่เวลาให้การ ให้สลับกัน
comment27:น่ากลัวจังค่ะ เราว่าจะไปเรียนยิงปืนอยู่เหมือนกัน แนะนำที่เรียนหน่อยค่ะ
comment27-1:เราเรียนพื้นฐานที่ค่ายทหารเค้าเปิดสอน  เรียนปืนสั้น
แต่ถึงเวลาจริง เก็บใส่กล่องไว้แน่นหนา ไม่ทันได้หยิบมา 
วิธียิงลูกซอง วิธีวางปืน เราดูเอาจากยูทูปค่ะ
comment27-2:เคยเรียนที่กรมรักษาดินแดน ใกล้ปากคลองตลาด อาจารย์สอนดีมาก ไม่แพงด้วย https://www.facebook.com/pages/%E0%B8%AA%E0%B8%99%E0%B8%B2%E0%B8%A1%E0%B8%A2%E0%B8%B4%E0%B8%87%E0%B8%9B%E0%B8%B7%E0%B8%99-%E0%B8%81%E0%B8%A3%E0%B8%A1%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B8%81%E0%B8%A9%E0%B8%B2%E0%B8%94%E0%B8%B4%E0%B8%99%E0%B9%81%E0%B8%94%E0%B8%99/419051988125888
comment28:ยิงไปเลยครับ ผิดมากผิดน้อยอยู่ที่คำให้การของเรา เช่น กลัว ยิงเตือนแล้ว ตะโกนบอกแล้ว
comment29:แปลกจัง....สามีเดินออกไป...ไม่ล็อคประตู..... คืองง ตรงจุดนี้มากครับ....แถมมันยังเข้ามาจากประตูที่ไม่ได้ล็อคอีก......


คือ ด้วยสัณชาติญาณ ผู้ชายที่ห่วงภรรยาและลูก...ผมจะไม่ลืมล็อคประตูตรงนี้แน่ๆ และ ก็ยังงงด้วยว่าออกไปทำไม...แล้วกลับให้ปืนไว้ที่ภรรยา แล้วตัวสามีพกอาวุธอะไรออกไปมั๊ย..แล้วระหว่างที่โจรเข้ามาในบ้านมีการตะโกนเรียกหรือให้สามีมาช่วยเหลือหรือไม่...แล้วตัวสามีทำยังไงต่อ
comment29-1:คิดเหมือนกันเลยค่ะมันแปลกมากเลยอะไรจะตกใจจนเหมือนเปิดบ้านให้โจรขนาดนี้
comment29-2:ก็คือ ถ้าล็อก ตัวเองก็เข้าไม่ได้ไงครับ ?
comment29-3:ความคิดเห็นที่ 29-2
"ก็คือ ถ้าล็อก ตัวเองก็เข้าไม่ได้ไงครับ ? "
โจรก็เข้าไม่ได้?
เค้ากลัวโจรจะเข้ามาได้ไม่ใช่เหรอ?
comment29-4:29-2 โจรไปแล้ว ค่อยเรียกเมียมาเปิดให้ก็ได้
comment30:นั่นสิครับ
comment31:นัดเดียวตาย เกินกว่าเหตุแน่นอนครับ
comment31-1:เกินยังไงครับ
comment31-2:ยิงนัดเดียว ตายซ่ะแล้ว ... เกินกว่าเหตุจริงๆ
comment32:ในฐานะที่เป็นนักกีฬายิงปืนรณยุทธ์...
ผมมองว่า จขกท ทำดีแล้วครับ...
จะให้ดีกว่านี้คือ ไม่ควรเปิดประตู แต่หามุมดีๆในห้อง พร้อมถือปืนรอไว้ครับ 
การยิงขู่ขึ้นฟ้าไม่ควรก็จริง แต่ในบ้านยิงขึ้นฝ้าเพดาน ยังงัยก็ดีกว่ายิงเข้าพื้นหรือกำแพงที่ลูกปรายอาจสะท่อนมาโดนตัวเองและลูกได้ครับ โจรกระจอกทั่วไปได้ยินเสียงปืน เผ่นหมด ไม่มีทางลุยต่อแน่นอน

กฎหมายบ้านเราไม่ค่อยเอื้ออำนวยพลเมืองดีใช้อาวุธป้องกันตัว ยิงคนตาย ต่อให้เป็นโจรก็เสียเงินเสียเวลาขึ้นโรงขึ้นศาล เมืองไทยเป็นระบบกล่าวหา ตำรวจมา นอกจากไม่ได้ช่วยอะไรแล้ว ยังทำหน้าที่เพียงแจ้งข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนากับท่านไว้ก่อนเป็นแน่

ยังรอ จขกท เล่าเหตุการณ์ฝั่งสามีด้วยนะครับ ออกไปข้างนอกแล้วเป็นอย่างไร
แล้วถ้ามีภาพจากกล้องวงจรปิด ฝากอัพโหลดให้ดูเป็นอุทาหรณ์สมาชิกด้วยนะครับ
comment32-1:ตำรวจเองยังยิงโจรไม่ได้เลย สาอะไรกับพลเมืองดีครับ
comment32-2:เท่าที่อ่านดูนี้ไม่ใช่มีดฟันประตูหน้าบ้าน  แต่เข้ามาในบ้านแล้ว  กำลังฟันประตูห้องที่คุณกับลูกเข้าไปหลบ   ภยันตรายมาถึงตัวแล้วครับ   ถึงยิงโดนคนร้ายตาย ยังไงต้องถูกตั้งข้อหาฆ่าคนตายไว้ก่อน  แต่ศาลพิจารณาจากเหตุการณ์แล้วสามารถตัดสินให้รับโทษน้อยเท่าไรก็ได้  แต่ถ้าขนาดที่คุณเล่ามาผมว่าศาลตัดสินไม่มีความผิดแน่   แต่ถ้าเข้าบ้านไม่ได้ เอามีดฟันประตูหน้าบ้าน ยิงขู่ก่อนถ้าไม่หยุดยิงใส่เลย ก็มีเหตุอันควรไม่เกินกว่าเหตุ   แต่ถ้าอยู่นอกรั้วฟันประตูรั้วถ้ายิงตายน่าจะเกินกว่าเหตุ
comment33:อืม
comment34:มากันกลางคืน หลายคนขนาดนี้ มันปล้นแล้วครับ

คุณมีกล้องเป็นหลักฐาน แถมถือมีดมาฟันประตู เจตนาจะทำร้ายเจ้าของบ้านชัดเจนครับ

ที่คุณยิงใส่ประตู ก็บอกว่าต้องการยิงขู่ แต่ด้วยความกลัวจึงหลับตายิงไม่รู้ว่าจะไปโดนตำแหน่งไหนของประตู

แต่ถ้าจะให้ดึ ยิงขู่โดยการยิงไปที่ส่วนอื่นของบ้าน ที่ยิงแล้วเราปลอดภัยจากการสะท้อนของ
กระสุนครับ อาจจะหลังคา ผมว่ามากันหลายคนขนาดนี้ยิงอย่างคุณละครับถึงจะทำให้ยำเกรง ยิงขึ้นฟ้า บางทีมันพังประตูมาถึงตัวคุณก่อน หลายๆอย่างมันขึ้นกับแต่ละสถาณการณ์ครับ

ปล.ผมโดนขโมยขึ้นบ้าน กลางวันแสกๆ มีภาพ มีคลิป VDO ชัดเจน ออกข่าวมา 3 รายการแล้วยังจับคนร้ายไม่ได้เลย สมัยนี้ต้องพึ่งตนเองให้ดีครับ
comment34-1:เราเห็นว่ามีคนเข้ามา เลยหยิบโทรศัพท์มือถือ และปืนลูกซองที่เก็บไว้ในตู้เสื้อป้า 
แล้วเข้าไปอยู่ในห้องลูก โดยล็อคประตูไว้ 
เรารีบโทรแจ้งตำรวจ พร้อมกับดูกล้องวงจรปิดผ่านมือถือ
เราเห็นวัยรุ่นคนนั้นเข้าไปในครัว และไปหยิบมีดปังตอมา 
จากนั้นก็เดินไปมาในบ้านพยายามหาตัวเรา ตำรวจก็ยังไม่มา 
ลูกเราร้องเสียงดัง คนที่ถือมีดก็เลยหาเจอ 
เค้าเดินเข้ามาพยายามกระชากประตู เอามีดฟันประตูไปด้วย (ประตูไม้)

จากข้อความที่อ้างมา ไม่ได้ยิงมั่วแน่นอนครับ
comment34-2:เออ...ผมอ่านออกอยู่นะ แต่แนะนำ จขกท
comment35:จาก กระทู้นี้ผมนี้แทบจะไปซื้อปืนเลยทีเดียวเพราะรู้สึกว่าจำเป็นมาก

ปล.แถวบ้านเมากันบ่อยไม่รู้วันใดจะมาปีนบ้านเหมือนกัน - -!
comment35-1:ไม่ง่าย
ผมยื่นขอแล้วขออีกยัง
ไม่ได้
comment35-2:35-1 ได้แนบค่าน้ำชาไหมครับ ยิ่งรัฐบาลนี้ เขาว่าขอ ป.4 ยาก
comment35-3:เห็นกระทู้แนะนำเมื่อไม่กี่อาทิตย์ก่อนว่าของ่ายนี่ครับ ไม่ต้องมีน้ำร้อนน้ำชาเลย
comment35-4:ที่บอกไม่ง่ายนี่ถ้าไม่มีชนักติดหลัง ก็คงอยู่ต่างจังหวัด
comment35-5:ที่วังไชยา กรุงเทพ ว่ากันตามคุณสมบัติครับ ครบก็ผ่าน

แต่ถ้าต่างจังหวัดบางท้องที่ ว่ากันตามตัวเลข
comment36:น่ากลัวมากครับ เป็นผม ผมยิงตั้งแต่อยู่บนชั้น 2 แล้วล่ะครับ ยิงไปซักนัดสองนัด โจรที่ไหนจะกล้าเข้ามาแลกกับลูกซอง


ปล สามีออกไปดูลาดเลา น่าจะหยิบปืนติดมือไปด้วยนะครับ นี่กะจะไปจุดประทัดไล่  เอาจริงๆ ยิงขู่ก็ไม่ต่างกันมาก รักษาระยะได้ด้วย
comment37:ให้ยิงลงพื้นดินครับ เป็นหลักฐานได้ว่าเรายิงขู่มีลูกปืนฝั่งพื้นอยู่ ถ้ายิงขึ้นฟ้าลูกปืนหาย เจอทนายหัวหมอเล่นเราว่าพยามยิงใส่เข้ามีเจตนาซะอีก แถมโดนคนไม่รู้อิโหน่อิเหน่จะซวยเอาด้วย 

กรณีนี้เป็นผมยิงลงพื้นนะแล้วถ้ามันไม่กลัววิ่งเข้ามาชารจ์อีกก็ยิงที่ลำตัวเลย แบบนี้อ้างว่าเป็นการป้องกันตัวฟังขึ้นมากกว่า เพราะเรายิงเตือนแล้วแต่ผู้ร้ายประสงค์เข้ามาทำร้ายเราแม้จะรู้ว่าเรามีปืน ดังนั้นเราไม่มีทางเลือกในการป้องกันตัวเองนอกจากยิงใส่เพื่อหยุดการคุกคามดังกล่าว
comment38:ที่ถุกต้องคือ ล๊อคประตูให้แน่นหนา สามีคุณต้องอยู่ในบ้านจะยิงขู่หรืออะไรก็ตามว่าไป แล้วคุณก็โทรหา ตร.
เหตุการณ์ที่คุณเล่า สามีคุณแย่มากๆ มีอาวุชแต่ออกไปตัวเปล่าทิ้งลูกเมียไว้ 

ในกรณีแบบนี้ประสงค์ต่อชีวิตและทรัพย์สินคุณแน่นอน ตร.ต้องแจ้งข้อหาทั้งปล้นทรัพย์ บุกรุกยามวิกาล ทำลายทรัพย์สินและอื่นๆไม่ใช่แจ้งแต่ข้อหาเบาๆ เพราะถ้ามันบุกเข้ามาได้คุณอาจถูกข่มขืน คุณและลูกอาจโดนฆ่านะครับ อย่าได้เห็นใจคนร้ายเด็ดขาด 

ถึงเวลาฉุกเฉินให้ถือคติ 2 อย่าง 
1. ขึ้นศาลดีกว่านอนศาลา 
2. ยิงให้ตายก่อน ยิงขู่ทีหลัง 

และแนะนำให้คุณฝึกซ้อมหรือเข้าคอร์สยิงปืนบ่อยๆด้วยครับ
comment39:คราวหลัง หา .357 fmj มาใช้นะครับ

ยิงใส่ประตูได้เลย  ทะลุแน่นอน

แล้วค่อยให้การว่า ตั้งใจยิงขู่ ไม่คิดว่าจะทะลุ
comment40:ถ้าเป็นเรื่องจริง ก็น่ากลัวมาก
comment41:วัยรุ่นเสพยาเสพติด บุกรุกเข้าบ้าน หลายคน เดินไปเอามีด กระชากประตูะยายามจะเข้ามาในห้อง 

ยิงไปที่มันนั่นแหละ ำม่ต้องไปขู่  จะโดนตรงไหนหรือจะตาย ก็กระทำได้เลย ป้องตัวเองและลูกและทรัพย์สินโดยชอบ
comment42:ถ้าเรื่องนี้อยู่ในการ์ตูนโคนัน
โคนันจะสรุปว่า นี่มันแผนฆ่ากรรมเมียโดยยืมมือวัยรุ่นแน่ๆ
comment42-1:หรือไม่สามีอาจมีรสนิยมแปลกๆ ..
comment42-2:คิดเหมือนกันเลยค่ะ
comment42-3:เห็นด้วยครับ
comment43:ยิงป้องกันตัว ก็ต้องไม่เกินกว่าเหตุ

ไอ้ไม่เกินกว่าเหตุ นี่แหละปัญหา เพราะต้องตีตวาม

บางคนมักแนะว่า  ยิงได้ 
แต่ให้มีการยิงเตือนไปก่อน
ถ้าเตือนแล้วไม่ได้ผบ
ก็ให้เล็งไปในส่วนที่ไม่ส่งผลต่อการมุ่งถึงแก่ชีวิต
เข่น ส่วนขา  เพื่อชะลอการเคลื่อนที่ของผู้บุกรุก
ส่วนแขน มือ เพื่อยับยั้งการใช้อาวุธของผู้บุกรุก

ฟังๆมาแบบนี้
comment44:ไม่ได้อ่านคอมเม้น.....
เป็นผม ผมจะโชว์เลย เอาให้มันจำ
อาจจะยิงขา ต่ำกว่าเอว แต่ผมจะซัดแน่นอน
ให้พวกมันรู้ว่า บ้านนี้มีปืน ไม่ควรมาเล่นด้วย
(องค์ประกอบอื่นก็ครบถ้วน ทั้งบุกรุก ถืออาวุธ และเรามีลูก ผมไม่ลังเลเลย)
comment45:ยิงมันให้ตายเลยค่ะ พวกสวะสังคม
comment45-1:บ้านเราไม่เคยมีคนตายในบ้านค่ะ
ลูกก็อยู่ด้วย ไม่อยากให้ลูกเห็น
comment46:ผิดตามกฏหมายไทยๆ ครับ

แต่ในชั้นศาล สบายมากๆ ครับ

บุกรุก + อาวุธ + เจตนา + วางแผน

สตรี + เด็ก + ตกใจ + ป้องกันตัว
comment47:พฤติกรรมสามีคุณแปลกมากๆเลยนะ ผิดปกติวิสัยมนุษย์ทั่วไปมากๆ 
มีปืนแต่ดันเดินออกไปข้างนอกมือเปล่า แถมไม่ล็อคประตูอีกต่างหาก

แล้วตอนนี้ได้ดำเนินคดีอะไรกับพวกนี้ไหมล่ะครับ?? อ่านจากที่คุณเล่า ก็หลายข้อหาอยู่นะครับ
comment47-1:เราเห็นว่าเค้าเป็นพวกติดยา เลยยอมความไปค่ะ 
อาเราที่เป็นตำรวจ เค้าก็บอกให้ลูกน้องเวียนรถมาดูบ่อยๆ
comment47-2:ความผิดฐานบุกรุก

มาตรา ๓๖๒ ผู้ใดเข้าไปในอสังหาริมทรัพย์ของผู้อื่น เพื่อถือการครอบครองอสังหาริมทรัพย์นั้นทั้งหมดหรือแต่บางส่วน หรือเข้าไปกระทำการใดๆ อันเป็นการรบกวนการครอบครองอสังหาริมทรัพย์ของเขาโดยปกติสุข ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินสองพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา ๓๖๓ ผู้ใดเพื่อถือเอาอสังหาริมทรัพย์ของผู้อื่นเป็นของตนหรือของบุคคลที่สาม ยักย้ายหรือทำลายเครื่องหมายเขตแห่งอสังหาริมทรัพย์นั้นทั้งหมดหรือแต่บางส่วน ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสามปี หรือปรับไม่เกินหกพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา ๓๖๔ ผู้ใดโดยไม่มีเหตุอันสมควร เข้าไปหรือซ่อนตัวอยู่ในเคหสถาน อาคารเก็บรักษาทรัพย์หรือสำนักงานในความครอบครองของผู้อื่น หรือไม่ยอมออกไปจากสถานที่เช่นว่านั้นเมื่อผู้มีสิทธิที่จะห้ามมิให้เข้าไปได้ไล่ให้ออก ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินหนึ่งปี หรือปรับไม่เกินสองพันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา ๓๖๕ ถ้าการกระทำความผิดตามมาตรา ๓๖๒ มาตรา ๓๖๓ หรือมาตรา ๓๖๔ ได้กระทำ
(๑) โดยใช้กำลังประทุษร้าย หรือขู่เข็ญว่าจะใช้กำลังประทุษร้าย
(๒) โดยมีอาวุธหรือโดยร่วมกระทำความผิดด้วยกันตั้งแต่สองคนขึ้นไป หรือ
(๓) ในเวลากลางคืน
ผู้กระทำต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินห้าปี หรือปรับไม่เกินหนึ่งหมื่นบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ

มาตรา ๓๖๖ ความผิดในหมวดนี้ นอกจากความผิดตามมาตรา ๓๖๕ เป็นความผิดอันยอมความได้

ยอมความได้?
comment47-3:อยากเอาพวกนี้ออกจากสังคมมากเลย แต่ผมไม่มีสิทธิ จขกท.มีสิทธิ แต่ไม่ทำ - -"
comment47-4:มันยอมความกันได้เหรอครับ

ถ้าถึงขนาดทำให้ผมต้องยิงปืนในบ้านตัวเองนี่ไม่มีคำว่ายอมความแล้วครับ มีแต่มันตาย ไม่ก็มันติดคุก หรือถ้าดวงกุดก็เป็นผมตาย ไม่ก็ผมติดคุกแทน
comment47-5:ยอมความ!!! หมดกัน จบเลย
comment47-6:เป็นผมพวกนี้จะต้องจมดินกันไปข้างไม่มียอมความไม่ว่าด้วยเหตุใดก็ตาม!!
comment47-7:ยอมความ!!!!!!!!!!!!!!!!!!

คิดได้ไงเนี่ย เอาอีกซักรอบมั้ยครับปล่อยไปง่ายๆแบบนี้ 

จบแบบนี้ผมโมโหเลย
comment47-8:เดาว่า กลัวมันแค้นแล้วมาเอาคืนหลังพ้นคุก  คุกเราขังคนได้ไม่นานนะครับแป๊บเดียวก็พ้นโทษ ชนาดศาลตัดสินประหารชีวิต แต่ลงโทษจริงบางทีติดคุกสิบกว่าปีก็ออกมาแล้ว
comment47-9:มีคนบุกเข้ามาในบ้านคุณ แถมเอามีดจากบ้านคุณพยายามบุกเข้ามาในห้องของคุณกลับลูก เจตนาแบบนี้ คือ 1.ปล้น 2ข่มขืน 
ขออภัยที่ต้องพูดแรงๆเพื่อเตือนสติคุณนะ คือมีดมาจ่อคอหอยคุณพร้อมปาดคอคุณแล้ว คิดดูถ้าคุณไม่มีปืนยิงสวนออกไป 
มันคงบุกเข้ามาได้จนเกิดเรื่องร้ายๆขึ้นมาแน่ๆ เจตนามัน Here มากๆ ทำไมคุณไม่เอาเรื่องมันให้ถึงที่สุด 
ยิ่งมันติดยายิ่งน่ากลัว ไม่รู้มันจะหลอนยาบุกเข้ามาอีกวันไหน ถ้าวันหนึ่งสมมติลูกคุณต้องอยู่บ้านคนเดียวล่ะ จะเกิดอะไรขึ้น???
ตัดไฟต้องตัดตั้งแต่ต้นลม อย่าปล่อยไว้ให้มันลามกลายเป็นไฟผลาญทุ่งที่พร้อมจะกลับมาเผาผลาญคุณได้
พวกขี้ยาแถวบ้านผม เพื่อหาเงินไปซื้อยามาเสพ มันทำได้ทุกอย่างจริงๆ คุณใจดีและประเมินพวกมันตํ่าเกินไปแล้ว 
ขอติสามีคุณหน่อย ทำไมถึงปล่อยให้ลูกเมียเผชิญอันตรายแบบนี้ แย่มากๆ 
ไม่ได้อยากจะอวยตัวเอง แต่ถ้าใครมาทำอะไรแบบนี้กับลูกเมียผม ต้องตายกันไปข้าง กล้าเข้ามาจะทำร้ายลูกเมียผมได้ขนาดนี้ 
เตรียมตัวลงไปนอนใต้อ่าวไทยได้เลย  
ตาต่อตา ฟันต่อฟัน ครับ
comment47-10:ยอมความได้ไง ให้มันไปฆ๋าคนอื่นหรอ คุณนี่มัน...
comment47-11:47-10 

ก็มันเรื่องแต่ง จะไปจริงจังอะไรละคู๊ณ 5555
comment47-12:ยอมความ คือ ไม่เอาเงิน เพราะเค้าบอกว่าไม่มีเงิน เค้าโทรเรียกแม่มา แม่เค้าก็ร้องไห้
แต่ตัวลูกที่ก่อเหตุก็ถูกนำตัวไปขยายผลว่าเอายามาจากไหน แล้วก็จะส่งไปบำบัดต่อไปค่ะ

ส่วนที่เราไม่อยากไปยุ่งคือ มีเรื่องยาเสพย์ติด 
คุณไม่คิดเหรอว่าของน่ากลัวแบบนี้มันน่าจะเกี่ยวกับผู้มีอิทธิพล 
แล้วถ้าเกิดผู้มีอิทธิพลถูกจับ เค้าก็อาจคิดเชื่อมโยงว่า เราเป็นต้นเหตุ
แล้วเค้าก็ต้องอยากแก้แค้นต้นเหตุ แล้วทีนี้ เรากับลูกจะหนีไปอยู่ไหนล่ะคะ ?
comment48:ยิงได้เลยบุกรุกมามันก็ผิดละ คุณจะโดนข้อหาฆ่าคนตายขึ้นศาล แต่คุณจะไมติดคุกและรอดครับ 100 %

เคยถามคำถามนี้กะเพื่อนที่เป็น ตำรวจมาเหมือนกัน
comment49:ผมไม่รู้กฎหมายนะครับ แต่จากที่ผมอ่านๆคอมเม็นท์ดูแล้วมีความรู้สึกว่า  ทำไมกฎหมายบ้านเรามันเป็นแบบนี้  มันกลายเป็นว่าการจะป้องกันอันตรายให้กับตัวเราและครอบครัว เราก็ต้องคอยคิดด้วยว่า ทำแล้วเราจะติดคุกไปด้วยไหม  การที่เราลังเลไม่กล้าตัดสินใจ ณ เวลาคับขัน  มันอาจจะทำให้เกิดผลที่ไม่โชคดีอย่างเจ้าของกระทู้ก็ได้
comment49-1:เป็นอย่างนั้นจริงๆ ครับ เพราะ มีคนตายแบบผิดธรรมชาติครับ

ซึ่งตามกระบวนการศาล จะต้องมีการพิสูจน์ต่างๆ ครับครับ เพราะ ถ้า เอาแค่เข้ามาในบ้านก็ฆ่าได้ แบบนี้ ฆาตรกรรมอำรางเพียบครับ

กฏหมายเค้าคุ้มครอง ผู้ที่ป้องกัน หลักเลี่ยง ไม่เจตนา อยู่แล้วครับ
comment50:น่ากลีวจังค่ะ ดีนะคุณเป็น ผญ เก่ง ถ้าเป็นเราคงสติแตก
comment50-1:เราตกใจมาก ร้องไห้เลยค่ะ 
ตอนที่เค้ากระชากประตู สติแตกอยู่บ้าง 
พยายามสวดมนต์ขอคุณพระคุณเจ้าคุ้มครอง
comment51:ยิงเหมือน #38 ครับ 
ทำกันซะขนาดนี้ เป็นผม ผมก็ไม่เอาใว้ให้เปลืองข้าวแดงในคุกหรอกครับ.....
comment52:ผมสงสัยแค่เรื่องเดียว ทำไมตำรวจมาเร็วเกินไปนิดนึงครับ
comment52-1:เราว่ามาช้ามากนะคะ ตอนเค้ากระชากประตูนี่กลัวประตูหลุดมาก
comment52-2:ปกติตำรวจจะต้องถึงที่เกิดเหตุภายใน 5 นาที  ย้ำ 5 นาที
แต่ในเคสนี้  กว่าจะมาถึงก็ปาไป 15 นาทีนี่นานผิดปกตินะ
comment52-3:52-2 ทำไมเราคิดว่า มาก็บุญแล้ว 55555555+
comment53:ถ้าโจรไปเปิดตู้เย็นกินเบียร์ แล้วขึ้นมาหาเรา เรายิงตาย ญาติโจรต้องมาบีบน้ำตารายการทีวี ลูกฉันเป็นคนดี แค่จะขึ้นไปขอบคุณ
ที่มีมีดเหน็บเอว เพราะรับจ้างตัดต้นไม้
comment53-1:ตำรวจทำคดี สุดท้ายคนยิงติดคุก
comment54:1 ไม้สน 1.5 นิ้ว กระสุน เสียพลังงานไปเยอะโดนคงไม่ตายคาที( เสียเงินค่าปิดคดีมากกว่า)
2. กระสุน ควรเป็น ลูกเก้า นัดแรก เเละ ลูกโดด เอาไว้ซ้ำ เพื่อความเเน่นอน
3. รั้วบ้านอย่าทำง่อยๆ  ทำรั้วไฟฟ้าง่าย+เร็วสุด( ไม่ใช่ เดินเองไป 220 โวลต์ นะ อย่างนั้น โดนแล้วตายคาที่+คดีฆ่าเเน่นอน)
 ทำร็วไม้หนามก็ได้ แต่ ไม่สวยงาม+ไม่ทนทาน
4.นอกจากหมาเเล้ว สัตว์อื่นเช่น ห่านก็เฝ้าบ้าน ขู่+หน่วงเวลาผู้บุกรุกพอได้บ้าง
5สัญญาน กันขโมยง่ายๆ หรือ กริ่งพักกลางวัน ของ รร อันละ ไม่กี่ร้อย เเต่ เสียงดังมาก ได้ยินทั้งซอย ก็กระตุ้นความสนใจ จาก คนอื่นๆได้
6.เเน่ใจว่า ปืนที่เก็บในตู้เสื้อผ้า โจรเข้าถึงได้ช้ากว่าคน ในบ้านเเน่นอน ไม่งั้น หนักกว่าเดิม
7. มีปืน อย่ามีไว้โชว์ ซ้อมยิงทุกเดือนๆละ นัด ก็ยังดี
comment54-1:เคยเลี้ยงห่านค่ะ โดนงูเหลือมกินหมดแล้ว เจออีกทีงูนอนนิ่งท้องใหญ่มาก
ขอบคุณมากนะคะ จะลองไปปรึกษาช่างทำรั้วดู
comment54-2:โอ้ย สงสารน้องห่าน
comment54-3:ง่า
comment54-4:คิดว่า ถ้า ไม่มีห่าน งุ มันจะกิน เด็กเล็กๆแทน
 หาอวน ตาไม่ถี่มาก มาทำรั้ว( คอก กั้นห่านเดินเพ่นพ่าน เพราะ ขี้ห่านมันเรี่ยราดไปทั่ว ฝึกให้ขี้เป็นที่ประจำเหมือนหมาไม่ได้)
เเละ อวน นี่เป็นที่รัด งู ไม่ไให้ผ่านเข้ามาได้ดีกว่ารั้วชนิดอื่นๆ
หมาที่เลี้ยง ควร มี กรง /มุ้งลวด เอาไว้เห่าเตือน ไม่ต่องกังวล โจร โยนยาเมื่อยัดใส่คอไก่ทอดให้กินได้ด้วย
comment55:ที่จริง ถ้ามีกล้องวงจรปิด แล้วเราเห็นความเคลื่อนไหวของคนร้ายได้นะครับ ในกรณีที่คนร้ายอยู่นอกบ้าน สิ่งที่ควรทำคือ เราก็อยู่ในบ้านนั่นแหล่ะครับล็อคประตูหน้าต่างทุกบาน แล้ว ขึ้นไปชั้นบน ล็อกห้อง โทรแจ้งตำรวจ ถ้าเห็นว่ามันพยายามจะเข้ามาในบ้าน ก็เปิดไฟให้สว่างเลยครับ ถ้ารู้จักกับเพื่อนบ้านหลังติดๆกันก็โทรให้เค้าตื่น ช่วยกันเปิดไฟครับ แค่นี้โจรก็น่าจะหนีแล้ว เพราะพวกนี้หวังแค่ทรัพย์สิน ถ้าไม่จวนตัวจริงๆ มันก็ไม่อยากทำร้ายใครหรอกครับ แต่ถ้าคุณอยากเล่นตำรวจจับโจรคุณก็ไม่ต้องเปิดไฟ รอตำรวจมาจับคนร้ายไปเองถ้าหากคนร้ายเข้ามาในบ้านได้ ก็ไม่ต้องตกใจรีบไปไฝ้กับมันล่ะ เพราะพวกนี้ส่วนใหญ่จะอยู่ชั้นล่างก่อน ถ้าไม่มีของสำคัญอะไรมากก็ปล่อยมันรื้อไปเถอะครับ ชีวิตเราสำคัญกว่า อยู่ในห้องนอนเราไป เตรียมปืนให้พร้อม ถ้ามันงัดเปิดเข้ามาได้ก็ ส่องหัวก่อน ค่อยส่องพื้นนั่นล่ะครับ
comment55-1:ถ้าเดินเข้าครัวไปหยิบอีโต้ได้นี่ ไม่มุ่งแค่ทรัพย์สินแน่นอน ไม่ทราบเจ้าของบ้านเคยไปมีความแค้นอะไรกับกลุ่มนี้หรือไปทะเลาะมีปัญหากันก่อนหน้าหรือเปล่า
และอีกอย่างเชื่อว่ากลุ่มนี้คงมี back หรือมีเส้นมีสายในพื้นที่ เลยกล้าบุกรุกบ้านคนอื่นแบบนี้ จะว่าเมาแล้วขาดสติ ก็ไม่ใช่หรอก เพราะเดินไปเข้าหลังบ้านถูก แถมไปหยิบมีดในครัวได้ แล้วพยายามจะพังประตูอีก กระบวนความคิดมันเป็นสเต๊ปอยู่นะ

ถ้าจะแนะนำนะ คืออย่าพยายามสร้างศัตรูกับใคร หากคุณไม่ใช่คนที่จะสามารถเปลี่ยนที่อยู่ได้บ่อยๆ ส่วนมากพวกคดีอุกฉกรรจ์มักจะมีปากมีเสียงมีเรื่องกันก่อนหน้าคือเขม่นกันมาก่อน ยิ่งพวกหัวร้อนด้วยแล้วต้องระวัง ล๊อกบ้านให้แน่นหนา ไม่ต้องออกไปนอกบ้าน ในบ้านคุณควรมีห้องนึงที่ปลอดภัยที่สุดแบบประตูแน่นหนาแข็งแรงพังไม่ได้ เข้าไปอยู่ในห้องนั้นเพื่อหลบภัยแล้วแจ้งตำรวจดีกว่า
comment55-2:บ้านเราเป็นบ้านเดี่ยว ปลูกระหว่างบ้านสองหลัง 
ขวามือเป็นบ้านร้าง เจ้าของเป็นเจ้าของร้านทอง ถูกฆาตกรรมในบ้านเมื่อเกือบสามสิบปีที่แล้ว
อีกหลังเป็นสองคนตายาย ลูกไม่ค่อยมาหา เลี้ยงสุนัขตัวเล็กๆ เยอะมาก 

ที่ดินตรงนี้ แฟนเราได้เป็นมรดกมา แล้วก็ปลูกบ้านทิ้งไว้ ก่อนมีเรื่อง เข้าอยู่ได้สักสี่เดือนค่ะ 
ไม่รู้จักกับใครในท้องที่เลย เพราะปกติแฟนก็ไม่เคยมาอยู่ แม่แฟนได้ที่ดินมาจากคนรู้จักที่ร้อนเงิน
แฟนเราเป็นหมอ ทำคลินิกโรคผิวหนังที่มีหลายๆ สาขา บางวันกลับบ้าน บางวันก็นอนที่คอนโด
ตัวเราเองที่บ้านมีโรงงานแถวบางพลี ก็ช่วยที่บ้านดูแลเรื่องเอกสารเล็กๆ น้อยๆ ไม่เคยมีปัญหากับใคร
เรากับแฟนจะกลับบ้านกัน สัปดาห์ละประมาณสี่วันค่ะ 

ได้สอบถามชาวบ้านแถวนั้น เค้าบอกว่าเคยเห็นวัยรุ่นกลุ่มนี้ไปนั่งสูบบุหรี่กัน ในบ้านร้างหลังข้างๆ 
คิดว่าน่าจะเป็นเพราะเหตุนี้มากกว่า
comment55-3:ทั้งคุณและแฟนดูเป็นคนรักสงบไม่อยากมีเรื่องกับใคร​แต่สภาพแวดล้อมไม่ค่อยโอเคนะเอาเป็นว่าถ้าคุณจะอยู่ต่อก็ต้องป้องกันตัวเองให้ดี ถ้าวันนึงคุณต้องยิงขึ้นมา มันก็จะมีคนตายอยู่ดี แม้จะเป็นการป้องกันตัวแต่มันจะหลอนในใจคุณ แต่ถ้าอยากอยู่แบบสงบแนะนำย้ายดีกว่า
comment56:เอิ่ม ถ้าเป็นเหตุการณ์จริงนะ (ถึง จขกท จะบอกว่าจริง แต่ก็ยังอึ้ง ๆ)
มีคนปีนรั้วเข้ามาในบริเวณบ้าน + มีการพยายามงัดประตู
แทนที่จะรีบโทรแจ้งตำรวจ และ สามี พา ลูกเมีย ไปหลบในห้อง ล็อคประตูให้แน่น ถือปืนรอให้พร้อม ... รอจนตำรวจมาค่อยออก

กลับ ทำตัวอย่างกับในหนัง ที่ มักพาตัวเองไปตายโง่ ๆ
- ออกไปดูลาดเลา ... ออกไปเสี่ยงทำไม แถม พอออกไป = เปิดประตูให้ผู้บุกรุกอีก
  คหสต มองว่าเป็นอะไรที่เสี่ยงมาก แทนที่จะพยายามปกป้องให้ลูกเมียอยู่ในที่ปลอดภัย (มีปืนในมือ ใช่ว่าจะปลอดภัย)
  กลับไปเปิดประตูให้โจรเข้าบ้าน แถม ตัวเองไปแอบในโรงรถ

"มีอยู่วันนึง มีกลุ่มวันรุ่นเมาเหล้า ปีนรั้วเข้าบ้าน มาเคาะประตู 
 จากนั้นก็พยายามแงะประตู เตะและกระชากประตู หน้าบ้าน แต่เข้ามาไม่ได้
 สามีเราก็ออกไปดูนอกบ้าน ทางประตูด้านหลัง สามีออกไปแต่ไม่ได้ล๊อคประตู 
 สามีออกไปข้างนอก แล้วบอกว่าเห็นมีวัยรุ่นเดินเข้ามา ก็เลยไปแอบที่โรงรถเพื่อสังเกตการณ์
 ระหว่างที่สามีออกไป มีวัยรุ่นคนนึงเข้ามาทางด้านหลัง จากประตูที่สามีไม่ได้ล๊อค" .... ยังต้องออกไปดูอีกนะ เพื่อ?

"เค้ากระชากอยู่นาน เอามีดฟันประตูไปด้วย จนเงียบไป
 เราเลยถอดสลัก แล้วก็หมุนลูกผลักไป แล้วยิงสวนทันที 
 แต่ไม่โดน คนที่ถือมีดรีบวิ่งหนีไปซ่อนในห้องน้ำแล้วล๊อคไว้" .... แล้วจะเปิดออกไปเพื่อ ในเมื่อ เขาเข้ามาไม่ได้ ลูกก็อยู่กับเรา จะเสี่ยงเพื่อ?

แต่ก็สงสัย ที่ จขกท มาก็ผิดวิสัย(ใน คหสต น่ะนะ)ในหลายจุด เช่น 
- บอกติดกล้องเยอะ ๆ เอา ไม่เลี้ยงหมา ... แล้วจะออกไปทำไม คือ ถ้าติดเยอะเป็น set ก็น่าจะมีกล้องนอกบ้าน?
- การพาตัวเองออกไปในจุดเสี่ยง (คนบุกเข้ามาในรั้วบ้าน+กระชากประตูบ้าน แต่ออกจากตัวบ้านไปดูลาดเลา ไปดูอะไรอีก) 
- คนมีลูกมีเมีย แทนที่จะคิดปกป้องก่อน (พาไปหลบที่ปลอดภัย) กลับเปิดประตูหลังบ้านให้
- แถมพอ จขกท พาลูกหลบในห้อง เขามาบุกฟันประตู พอเงียบไป ก็เปิดประตูออกไปซ่ะงั้น
เลยยังดูไม่น่าจะเป็นเรื่องที่เกิดขึ้นจริง (ตาม คหสต) ยิ่งคนมีลูกด้วยแล้ว ... ดูเย็นใจชิว ๆ ไงไม่รู้
ถ้าเป็นหนังนี่ก็ประมาณ บทหนังสยองขวัญแบบว่า ... ดูแล้วจะเกิดคำถามว่า แล้ว ... จะออกไปทำไม? แล้ว ... จะเปิดประตูทำไม?

ที่ จขกท ถามว่ายิงได้หรือไม่
ถ้ารูปการณ์ คือ มีการบุกรุก ในยามวิกาล แถมมีการฟันประตูจะบุกเข้ามาอีก ยิงได้ครับ 

กรณีที่ต้องอธิบายยาวหน่อย เช่น ถ้ายิงไปแล้ว โจรวิ่งหนี กำลังจะออกไปทางรั้ว แล้วยังยิงซ้ำเข้าข้างหลัง
comment56-1:แฟนเราไปจุดประทัด เค้านำโทรศัพท์มือถือไปด้วยค่ะ
แต่ไฟแช็คอยู่ที่โรงรถ เค้าเห็นคนเข้าไปจากมือถือ แต่ไม่ได้จุดเพราะหาไฟแช็คไม่เจอ
comment56-2:คหสต
ถ้าเป็นเรื่องจริง ตามที่ จขกท ย้ำ 
เป็นอะไรที่เสี่ยง+ประมาทมาก เพราะ เราไม่รู้ว่าอีกฝ่ายมีอาวุธอะไร? มากันกี่คน?
ในมุมหนึ่งก็เข้าใจ ว่าแต่ละคนมีวิธีจัดการแตกต่างกันไป
- ออกไปไม่มีอาวุธ จะไปจุดประทัดไล่? สมมติอีกฝ่ายมีปืน ยิงสวนมาล่ะ? สมมติอีกฝ่ายไม่ตกใจ จับตัวสามีได้ล่ะ?

ในมุมมองของผม 
- ลำดับวิธีการจัดการปัญหาไม่ค่อยดีเท่าไหร่
- ผิดวิสัยคนมีปืนในบ้าน แล้วไม่รู้กฎหมาย

ว่าแต่เหตุเกิดแถวไหนหรือครับ พอจะบอกได้?
comment56-3:บ้านอยู่แถวบางนาค่ะ
comment56-4:และยอมความด้วย
comment56-5:บ้านก็อยู่แถวบางนาเหมือนกัน น่ากลัวนะเนี่ย
comment56-6:สรุปบ้านเจ้าของกระทู้จะอยู่ไหนคะบางนา สมุทรปราการ แล้วสรุปเลี้ยงหมาหรือว่าเลี้ยงแมว หรือว่าไม่ได้เลี้ยงเพราะลูกสาวแพ้ขนสัตว์คะ กระทู้อื่นที่เจ้าของกระทู้ตั้งมันขัดกันหมดเลยนะคะ555555
comment57:ดูจากกระทู้ที่เคยตั้งแล้ว  อืมมมม
comment57-1:ถึงกับกดตามเข้าไปดู .. พอไปดูแล้วบอกได้คำเดียวว่า 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้อุต๊ะ! มือทาบอก
comment57-2:[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้เจ้าของกระทู้ค่ะ5555
comment58:สามีคุณน่าสงสัยนะ รู้สึกแปลกๆ
comment59:ไม่อยากรู้เรื่องอื่น  อยากรู้เรื่องผัวเธอหน่ะ......เล่ามาเร็วววววว  เป็นตายร้ายดีประการใด  หรือว่าเซ็นใบหย่าเรียบโร้ยแล้ว
comment59-1:ไม่เป็นไรค่ะ แต่เห็นเค้าว่าจะไปเรียนศิลปะการป้องกันตัว
comment59-2:ของพูดตามตรง

เรียนไปเปลืองเงินค่ะ อยู่ไกลๆยังไม่กล้าเข้าไปช่วยลูกเมีย คิดจะตัวต่อตัวกับโจร.....คุณสามีวิ่งหนีตับแล่บแน่นอน เราว่าไปเรียนกรีฑาดีกว่านะคะ
comment60:ตกลงเป็นผู้หญิงผู้ชายจ๊ะ บางกระทู้เป็นหญิง บางกระทู้เป็นชาย
comment60-1:แอคเคาท์แฟนค่ะ
comment61:กระทู้ไม่สมเหตุสมผลตรงตำรวจมาภายใน15นาที
comment61-1:น่าจะเพราะ อาเราที่เป็นตำรวจเคยกำชับไว้ล่วงหน้า
comment61-2:ปกติตำรวจจะต้องถึงที่เกิดเหตุภายใน 5 นาที  ย้ำ 5 นาที
แต่ในเคสนี้  กว่าจะมาถึงก็ปาไป 15 นาทีนี่นานผิดปกตินะ
comment61-3:เราเคยโจรอยู่ในบ้าน โทรแจ้งตำรวจ ตำรวจใช้เวลาประมาณ 15 นาทีจริงๆค่ะ

เวลาระทึกใจ 15 นาทีจริงๆที่โจรอยู่ในบ้าน ยังคิดว่าควรต้องเร็วกว่านี้นะ
comment61-4:http://m.matichon.co.th/readnews.php?newsid=1418281665
comment62:คุณบอกมีกล้องวงจรปิด ขอดูหน่อยสิครับ
comment62-1:เดี๋ยวรอช่างก่อนนะคะ เราเอาออกจากเครื่องไม่เป็นเหมือนกัน
comment62-2:ละผัวเธอละจ๊ะ ได้กลิ่นแปลกๆ
comment63:ผัวแปลกๆนะ สงสัยมาก  งงในงง แล้วก็งงอีกที
comment64:ลองทำสัญญาไซเรนติดไว้นอกบ้านสักอันก็ดีครับ ถ้ามีเหตุฉุกเฉินก็กดเปิด อย่างน้อยมีเสียงเตือน มีไฟ ก็เรียกร้องความสนใจจากนอกบ้านได้ อาจจะทำให้โจรวิ่งหนี

ส่วนกรณีนี้บุกเข้ามาในบ้านยิงแล้วเราไม่น่าผิดครับ ถ้ายิงนัดแรกแล้วเผลอตาย อีกนัดก็ยิงทิ้งไว้ตรงไหนก็ได้ครับของบ้านใกล้ๆกัน แล้วบอกว่ายิงขู่ไปแล้วนัดนึง
comment65:ผมเห็นสิ่งที่แปลกๆ หลายอย่างในกระทู้นี้
พล๊อตเรื่องเหมือนในหนัง
สามีหนีไปจุดประทัดหรือซ่อน จขกท ไม่ด่าซักคำ
ห่วงบ้านว่าเป็นบ้านใหม่ ไม่อยากให้ลูกเห็นคนตาย ทั้งๆ ที่ตัวเองอาจจะตายแทน
มีสามีไว้ทำไม
ก่อนมีปืนน่าจะศึกษาเรื่องกฏหมายหรือการใช้งานแล้ว กลับไม่ใช้ งั้นซื้อมาทำไม
comment65-1:เค้าออกไปแล้วไม่เข้าตามมา เพราะหลังบ้านต้องผ่านห้องครัวที่วัยรุ่นอีกคนนึงเข้าไปค่ะ
เราเองตัดสินใจเปิดไปยิง เพราะกลัวเค้าพังประตูเข้ามาได้ก่อน
comment65-2:โอเค
comment65-3:"เราเองตัดสินใจเปิดไปยิง เพราะกลัวเค้าพังประตูเข้ามาได้ก่อน"

เอาตามตรงเลยนะ รอมันพังเข้ามาก่อน ค่อยยิง
เปิดไปยิงนี่ ต้องคิดเผื่อเลย 
- ยิงไม่โดน อีกฝ่ายสวนกลับแย่งปืนได้
- สามีอยู่ข้างนอก เกิดกำลังย่อง ๆ มาจะมาช่วย
อีกอย่างตามที่ จขกท เล่ามา เขาก็เอามีดบังตอ (รู้ได้?) ฟันประตู ประตูไม้อัด? ประตูไม้?
comment65-4:มีดปังตอเราเห็นจากกล้อง เราทำครัวเอง เลยพอรู้ค่ะ 
ประตูเป็นไม้สนค่ะ เค้าเฉาะไม่เข้ามาก ไม่รู้เหมือนกันว่าทำไมต้องเฉาะ 
พอจะเรียกค่าเสียหายก็บอกไม่มีเงิน จะโทรเรียกให้แม่มาจ่าย เราเลยไม่อยากเอาความ
comment65-5:ขออีกเม้น  ในเวลา15นาที คนร้ายมาหลายคน แต่เข้าหลังบ้านมาแค่1คน ส่วนคนอื่นๆยังหาวิธีงัดบ้านอยู่ข้างนอก? สามีมีโทรศัพท์เพื่อไว้ดูกล้องวงจรปิด ก็น่าจะเห็นว่ามีคนกำลังพังประตูห้อง แต่ไม่คิดจะเข้ามาช่วย? คุณมีโทรศัพท์ไว้ดูกล้อง แต่ก็ตัดสินใจเปิดประตูไปยิงคนร้าย ทั้งที่ก่อนหน้านี้ยังกอดลูกร้องให้สวดมนต์ มันใช่เหรอ ยิ่งตอบก็ยิ่งมั่ว เด็ดสุดคือยอมความ พี่เราก็ตำรวจเจอแบบนี้ไม่มีทางแนะนำเรายอมความเหมือนอาคุณแน่ 
อีกเรื่องคือเรื่องค่าเสียหาย เป็นเราจะไม่คิดเรื่องนี้เลย จนกว่าจะเอาตัวคนพวกนี้เข้าคุก ให้อยู่ห่างจากเราจากลูกมากกว่า 

แต่งมาใหม่ เกือบจะดีอยู่แล้วเชียว ครั้งหน้าก็ถัวเฉลี่ยบทบาทให้สามีด้วยนะ สงสารเขา
comment65-6:คุณคะ มันตั้งใจเข้าไปฆ่าคุณกะลูก คุณยังจะเห็นใจ ไม่เอาความมันอีก  แบบนี้มันก็ได้ใจ ไปทำกะบ้านอื่นอีกจะทำยังไงคะ? คนแบบนี้ต้องเอาให้ตาย หรือไม่ก็เข้าคุกไปค่ะ  

กลัวกับอนาคตประเทศเราจริงๆ คนชั่วเยอะเหลือเกิน
comment65-7:คดีแบบนี้เป็นอาญา ยอมความได้ด้วยหรอ ถ้าคดีถึงตำรวจแล้ว ผม งง ประเทศนี้จริงๆ ไม่รู้ใครผิดถูก ขออภัย
comment65-8:ยอมความในส่วนค่าเสียหายค่ะ 
ส่วนเรื่องเค้าเสพยากับมียาเสพย์ติด อันนี้ก็น่าจะเป็นไปตามขั้นตอนค่ะ
comment66:ยิงตามลำดับ
ยิงพื้น = ขู่ --จากนั้น--> ตะโกนให้คนร้ายหยุด
ยิงต่ำกว่ากลางลำตัว = ทำให้หยุด --จากนั้น--> สั่งให้คนร้ายหยุด
ยิงตั้งแต่กลางลำตัวขึ้นไป = หมายเอาชีวิต -จากนั้น-> รอตำรวจ
ปกติยิงขา ยิงเท้า สักสองเม็ดก็หยุดแล้วล่ะ แต่ถ้าเมายา... อาจต้องฆ่ากันจริง ๆ

ปล. อย่ายิงทีเดียวตายค่ะ เดี๋ยวโดนเกินกว่าเหตุ ยิ่งคุณมีประวัติเคยฝึกยิงปืนด้วยต้องระวัง
(มีปืน ต้องมีสติ ต้องมีความรับผิดชอบมากกว่าคนไม่มี ถึงอีกฝ่ายจะเป็นโจรก็ตาม)
comment67:คุณเป็นผู้หญิงแถมมีลูก. คนร้ายมีอาวุธ ยิงใส่ได้เลยครับ แต่จะเสียเวลาขึ้นศาล
comment68:ในฐานะที่ชอบดูหนังต่างประเทศ มโนว่าน่าจะมีตำรวจหัวไวสืบประวัติกลุ่มวัยรุ่นกับแฟนพี่นะ
เผื่อแฟนพี่จะเป็นพวกซูเปอร์ฮีโร่ คิดได้ไงคนเดียวออกไปเผชิญหน้ากับกลุ่มวัยรุ่นตั้งหลายคน
เปิดประตูทิ้งไว้ไม่ล๊อคทิ้งครอบครัวไว้อย่างนั้น
comment68-1:เราถามแฟนว่าทำไมไม่ล็อค แฟนบอกว่าคิดว่าออกไปแป๊บเดียว ไม่ได้เอากุญแจไขติดมาด้วย
แฟนก็ถามเราก่อนออกไป เราก็อนุญาตเค้าค่ะ เพราะไม่คิดว่าพวกวัยรุ่นเค้าจะเดินอ้อมมาหลังบ้าน
comment69:เหมือนเรื่องแต่งเลยอ่ะ ถ้าคนร้ายมีมีดปังตอ แล้วประตูหนาแค่นั้น มีเวลามากแบบที่เล่า จขกท คงตายไปแล้ว
comment69-1:ตำรวจเค้าบอกว่ามีอาการเมายาค่ะ พอตรวจปัสสาวะแล้วสีม่วง
แล้วคุยกันตอนใส่กุญแจมือแล้ว ก็พูดไปขำไป แปลกๆ
comment70:พออ่านกระทู้นี้ปุ๊บ ต้องเปิดลิ้นชักมาตรวจความพร้อมเลย
comment70-1:มองจอไม่ชัดนะครับ คราวหน้าจะถ่ายภาพอะไร ควรเก็บสิ่งที่รกกล้องให้พ้นไปก่อน
แต่มันคืออะไรหนะ คุ้นๆ เหมือน ขากันพลาที่ลงสีแล้ว
comment71:เหมือนคนเขียนนิยายมาหาข้อมูลในการเขียนเรื่อง
comment72:ระหว่างที่มันเอาปังตอฟันประตูเอาปืนยิงจ่อประตูเลยถ้ามันตายก็ป้องกันตัวป้องกันลูก ไม่ได้ตั้งใจประตูมันปิดอยู่ไม่ได้หวังผล. จริงๆนะ.
comment73:ยิงก่อนถามทีหลัง
comment74:อ่านกระทู้แล้วคงเหมือนกันกับหลายๆคอมเม้นท์คือมันมีอะไรหลายอย่างที่ผิดธรรมชาติมากๆโดยเฉพาะตัวคนที่รับบทสามี ออกไปด้านนอกเพื่อไปจุดประทัดไล่คนบุกรุกบ้าน. ถ้าไม่บอกว่าเป็นบ้านสวนในกรุงเทพ ผมคงนึกว่าบ้านอยู่ในสวนแถวแก่งหางแมวหรือติดชายป่าเขาฤาไนย เพราะเก็บประทัดไว้ในบ้านเอาไว้ไล่ช้างที่เข้ามากินต้นไม้ในสวน ถ้าปกติบ้านมีประทัดเก็บไว้ก็โอเคครับแต่โดยทั่วไปไม่ค่อยมีใครในกรุงเทพมีประทัดติดบ้านไว้นะครับ  ต่อมาที่ผิดธรรมชาติอีกอย่างคือถ้าสามีที่รักลูกเมียมากๆจะไม่ปล่อยให้ลูกเมียอยู่ลำพังแบบนี้ยกเว้นมันจะวางแผนไว้เองแถมตอนมันเอาปังตอฟันประตูเสียงมันต้องดังคนเป็นสามีมันต้องทำอะไรสักอย่างเพื่อปกป้องลูกเมียอยู่แล้วไม่ใช่แอบซ่อนตัวเงียบฉี่แบบนี้  รวมทั้งที่มันพยายามพังประตูแต่พังไม่ได้แทนที่จะยิงตอนนั้นคุณดันเปิดประตูออกไปยิงซะยังงั้น

ที่ถามนี่ไม่ใช่ไม่เชื่อนะครับเพราะเห็นว่าเอาชื่อสมาชิกมาล็อคอินตั้งกระทู้เองย่อมต้องมีมูลบ้างเพียงแต่จะได้เอาไว้พิจารณาเป็นกรณีศึกษาของคนเราเวลาตกใจจะแสดงพฤติกรรมแบบใดบ้างเวลาเกิดเหตุวิกฤต  ทางเจ้าของกระทู้ยังเอาข้อมูลจากกล้องวงจรปิดมาให้ดูยังไม่ได้ก็ไม่เป็นไรครับ แต่ถ้าบอกท้องที่ที่เกิดเหตุว่าอยู่. สน. ไหนของกรุงเทพเดี๋ยวผมไปคุยกับสายตรวจที่ไประงับเหตุวันนั้นเองครับ

ป.ล เห็นบอกว่าสามีจะไปเรียนศิลปการป้องกันตัว. ผมอยากแนะนำนิดนึงว่าอย่าเลยครับเสียดายค่าเรียน  เพราะเรื่องแบบนี้มันต้องฝึกที่ใจก่อน ถ้าใจนิ่งใจสู้แล้วค่อยไปฝึกปรือก็ยังไม่สาย
comment74-1:แฟนบอกว่า ประทัดจุดแล้วจะเสียงดังเหมือนเสียงปืนค่ะ
ส่วนที่ออกไปนอกบ้าน เค้าปรึกษาเราก่อน ว่าจะจุดประทัด แต่ไฟแช็คอยู่ที่โรงรถ
เลยให้ไปจุดแล้วเขวี้ยงออกมาจากโรงรถ แต่ไฟแช็คก็หาย หาไม่เจอ

อาเราที่เป็นตำรวจเค้าไปคุยกับเจ้าหน้าที่สายตรวจให้ละค่ะ 
ตำรวจที่เฝ้าป้อมเค้าก็บอกจะขับมอไซต์แวะมาดูตอนดึกๆ ให้เป็นระยะๆ 

แฟนเราค่อนข้างธรรมมะธรรมโม  เค้าไม่ต้องการให้เราพกปืนไว้ในบ้านด้วยซ้ำ
เพราะกลัวว่าจะเกิดอะไรที่ไม่ดีขึ้นค่ะ เค้าบอกว่าจะไปหายันต์กันโจรมาติด (ไม่รู้จะช่วยได้จริงไหม 
แล้วเค้าก็อาสาปลูกต้นไม้ที่ตัดเป็นทรงสูงๆ เป็นแนวรั้วให้ น่าจะปีนยากหน่อย
 แล้วก็จะลองปรึกษาช่าง ติดรั้วไฟฟ้าดูตามคำแนะนำก่อนด้วยค่ะ
comment74-2:เอิ่ม เปลี่ยนแฟนตอนนี้ทันไหมครับ
คุณไปเรียนยิงปืนให้คล่องขึ้นไว้ปกป้องตัวเองเพิ่มเติมนะครับ แฟนคุณโชคดีนะออกไปแบบนั้นไม่โดนแทงตาย

แล้วต้นไม่สูงๆ มันไมากันโจรตรับ ตรงข้ามกลับเป็นบันไดอย่างดีให้โจร
comment74-3:อืมมมม คือ ผมว่ามันแปลกทุกเรื่องเลย...ตั้งแต่ไปจุดประทัด ไปเรียนศิลปป้องกันตัว???  เปิดประตูแล้วไม่ล็อค?? โจรเข้ามาทางประตูที่ไม่ได้ล็อค...คืองงมากๆ นี้ถ้าบอกว่าเป็นเรื่องแต่งก็คงเชื่อ แต่ถ้ายืนยันว่าเป็นเรื่องจริงนี้ผมโคตรจะแปลกใจสุดๆหลายๆเรื่อง
comment74-4:คห.74 จขกท เค้าบอกว่าบ้านเค้าอยู่แถวบางนาครับ
comment74-5:ยันต์กันโจร เลยเหรอครับ?????
comment74-6:ยันต์กันโจรก็มา โอ๊ยยยยย! เบิ่ดคำสิเว่า
comment74-7:เราว่าเรื่องนี้ถ้าเป็นเรื่องจริงที่แปลกคือตัวสามีแหละค่ะ โครตตตตตตตตแปลกเลย ตลกตรงยันต์กันโจรด้วย เราว่ามีผัวแบบนี้อย่ามีดีกว่า
comment75:ผมชอบลูกซองปั๊มแอคชั่น ยอดนิยมก็ remington 870 ลำกล้อง 20 นิ้ว ศูนย์ไรเฟิล ราคาราวสามหมื่นกลาง

ที่ชอบคือ เวลาขึ้นลำ เสียงลูกเลื่อนดังมาก โจรได้ยินก็เผ่นป่าราบ ซึ่งบางคนบอกว่าทำให้ศัตรูรู้ตัว

แต่เราตั้งรับในบ้าน เสียงขึ้นลำแล้วยังเข้ามา ก็สมควรโดนยิงแล้ว เรายังเลือกใส่กระสุนลูกปราย มีเจตนาป้องกันชีวิตและทรัพย์สินเท่านั้น

ผมขายลูกซองให้เพื่อนไปแล้ว เพราะขายไร่ อยู่ในกรุงไม่จำเป็น เหลือปืนพกกระบอกเดียว คือ วอลเธอร์พีพีเค .380
comment76:ยิงขู่ไป 1 นัด ยิงจริงอีก 1 นัด  แต่นัดที่ยิงจริง นี่นัดแรกหรือนัดที่สอง มีแต่คุณรู้คนเดียว
comment77:ทำเหมือนพวกบ้านป่าเมืองเถื่อนเลย   ย้ายบ้านเหอะ  อยู่ในดงโจรแบบนี้ไม่ไหวนะ  แล้วลูกเราที่จะต้องโตในสภาพแวดล้อมใกล้กุ๊ยพวกนั้นอีกล่ะ
comment78:บ้านคุณอยู่แถวไหนนิ อันตรายจัง
แล้วต่อไปวางแผนจะทำยังไงบ้างคะ

นี่อ่านกระทู้นี้เสร็จต้องไปหาคอร์สสอนยิงปืนละ ประเทศนี้อยู่ยากเกิน
comment78-1:บางนาค่ะ
comment79:ในทางปฏิบัติยิงได้ตั้งแต่มันเดินเข้ามาในรั้วบ้านแล้ว เอาให้ตายเลย
พอมันตายแล้วก็ยิงอีกนัดที่บา อีกนัดที่ดิน อีกนัดที่รั้ว
เวลาให้การก็ให้การเรียงลำดับกลับกัน จบ
comment80:เรื่องแต่งครับ
comment81:เรื่องแต่ง

รู้ว่ามีคนเข้าบ้าน ตนเองมีอาวุธปืนแต่ไม่เอาออกไปด้วย แปลก..

รู้ว่ามีคนเข้าบ้าน แต่ไม่แจ้งตำรวจก่อน แปลก...

รู้ว่ามีกล้องวงจรปิด แต่ต้องไปแอบดูที่โรงรถ แปลก...

โจรเข้าครัวถือมีดเพื่อมาหาตัว แปลว่าโจรไม่ได้ประสงค์ต่อทรัพย์ แต่ต้องการชีวิต
ปกติแล้วโจรย่อมต้องระวังว่าเจ้าของบ้านมีปืน จะหลีกเลี่ยงการปะทะเพราะจะทำให้หลบหนียาก จึงแปลก...

จขกท เป็นผู้ชายทุกกระทู้ พอมากระทู้นี่มีสามี แปลก....
comment81-1:จริง เริ่มแม๊งๆ
comment81-2:ปกติเราเข้าไปติ่งตามห้องซีรี่เกาหลีค่ะ พึ่งโพสท์กระทู้อันแรกจากแอคเคาแฟน
แอคเคาเราเองคือ กระทู้จีบผู้ชายตะวันออกกลางเมื่อสองปีก่อน แต่ลืมรหัสไปแล้ว
comment82:ตกลงนี่ โจรบุกบ้าน หรือ นกมากินพืชผลที่ปลูกฮะ  ถึงได้จุดประทัดไล่ ...
comment83:อ่านสนุกดีครับ [Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ไม่ว่าจะจริงหรือเเต่ง
comment84:เอิมมมมมม คือ....

ล็อคอินนี้ของ จขกท. เป็นผู้ชาย??? เหรอครับ..


ดูจากที่เคยตั้งกระทู้ หรือใช้ id เดียวกันกับสามีครับ.....
comment84-1:อาจจะเหมือนกรณีนี้ก็เป็นได้... https://pantip.com/topic/36659662
comment84-2:สามีดูจะตอบออกเชิงมีเหตุผลในกะทู้คนอื่น
ส่วนการตั้งคำถามก็เป็นไปลักษณะนั้น
ไม่เคยพิมพ์ตอบประเด็นเรื่อง ลูก
แต่จะตอบประเด็นเรื่องความคิดความรู้สึก เช่นอกหักจากความรักซะส่วนใหญ๋
เคยตั้งกะทู้บอกว่าอยู่ คอนโด
comment84-3:ต้องไปดูตรงห้องซี่รี่เกาหลี เราจะเน้นอันนั้นมากกว่ามาตั้งกระทู้ถามนั่นนี่
คอนโดก็แถวๆ นี้แหละ
comment85:ถ้ามันสุดวิสัยจริงๆ ผมยิงทิ้งหมด แบบจะมาทำร้ายลูกงี้ หรือ จะทำร้ายเรา แต่ไม่ไม่อยากให้ตายในบ้าน กลัวลูกจะหลอน หรือเราหลอนเอง
comment86:อ่านๆมา นึกถึงหนังเรื่อง The Purge Anarchy
comment87:ผมก็เคยเจอนะวัยรุ่นแถวบ้านผม วิ่งหนีใครมาก็ไม่รู้มาหลบที่หลังบ้านผม 3 คนวันนั้นลืมล๊อกประตู
ถามก็บอกโดนไล่ตีมา ผมก็เลยบอกจะไปส่งที่หน้าปากซอย มันบอกขออยุ่ต่ออีกแป๊ปได้ไหม ผมก็งงดูเมาๆแต่ไม่มีกลิ่นเหล้า
พอออกไปส่งเพื่อนเค้านั่งอยุ่คน บอกกลัวเลยเทโปรทิ้งไปหมดแล้ว ผมก็อ๋อ นี่เราเจอหลอกนี่หว่า 
หนีตำรวจนี่เอง ผมไม่ได้แจ้งความอะไรนะ เพราะของไม่หาย
comment88:สามีท่าจะหล่อรักครอบครัว มีคนโปรยเสน่ห์ให้ไม่สนใจ

จากกระทู้นี้ 

https://pantip.com/topic/35373760
comment89:อดีตตำรวจมือปราบชั้นผู้ใหญ่เคยเขียนอธิบายเรื่องยิงโจรไว้ตามนี้ครับ
http://www.angkul007.com/knowledge-article.php?id=48

blog ของแกอ่านสนุกนะครับ เรื่องจากประสบการณ์แต่ละเรื่องเป็นความรู้ที่ดีครับ
comment90:ตกลงจขกท. บอกไม่อยากเอาความโจรซะงั้น
comment91:อยากดูคลิปจากกล้องวงจรปิดจังครับ
comment92:fact or fiction
สามีช่างซื่อบื...หน่อมแน้มซะเหลือเกิน
แม่พระกับโจร
comment93:ไปซื้อ .38 ติดบ้านเพิ่มนะ
comment94:พล๊อตเรื่องเหมือนหนังเลยครับ

แต่ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ เอาปืนช๊อตกันนั้นละ เล็งลงไปที่เข่าครับ บอกยิงเพื่อป้องกันตัว และอีกฝ่ายมีอาวุธ  กฎแมวที่เมืองนี้เอื้อผลประโยชน์ให้โจรครับ ต้องระวังตัวกันไว้เอง

แต่ถ้าล๊อคประตูไว้แน่นหนา โจรก็คงเข้ามาในห้องเราได้ยากครับ

ของเสียไป หายไป หาใหม่ได้  แต่ชีวิต ถ้าเสียไปแล้วหาใหม่ไม่ได้  ไม่จำเป็นอย่าเอาชีวิตไปเสี่ยงกับคนเลวครับผม


...
..
.
comment94-1:ทำไมต้องเล็งเข่าคะ เราว่าลำตัวน่าจะเล็งง่ายกว่าไหม พื้นที่เยอะกว่า
comment95:ถ้ายิงตายอย่างไรก็เป้นคดีแน่นอน...
แต่ไม่ต้องไปกังวล...ยิงในบ้านต้องเอาให้ตายครับไม่ต้องขู่
อย่าลืมว่าเรามีครอบครัวมีลูกต้องรับผิดชอบ
เราไม่มีทางรู้เลยว่าคนที่บุกเข้ามามีอาวุธอะไร
มากันกี่คน  ตั้งใจทำอะไร เมาหรือเป็นบ้า
เรารู้อย่างเดียวว่ากำลังจะถูกทำร้าย
ยิงตายคนหนึ่ง ก็ลดโอกาสลดคนทำร้ายไปได้คนหนึ่ง
อย่าคิดว่ายิงโดนเจ็บแล้วมันจะหยุดเหมือนในหนัง
คุณจะทำอย่างไรถ้ามันไม่ตายแล้วสวนกลับมา...
คุณจะทำอย่างไรถ้าเพื่อนๆพวกมันแห่กันมาตามเสียงปืน
ทุกอย่างคาดเดาไม่ได้....
เมื่อคาดเดาไม่ได้ก็ต้องใช้ปืนให้ได้ประโยชน์สูงสุด
คือเอาให้ตาย เอาให้เด็ดขาด...
ขึ้นศาลแจ้งด้วยเหตุผลว่าไม่รู้ว่ามีกี่คน ไม่รู้ว่ามีอาวุธไหม
คุณต้องป้องกันตัวเองไว้ก่อน..
ไม่ติดคุกหรอกครับ....

อย่าเป็นอย่างเพื่อนตำรวจที่ผมรู้จัก
ยิงขาโจร...แต่โดนพุ่งสวนแทงท้อง
ดีที่ไม่ตายแต่หยอดน้ำข้าวต้มเป็นเดือน
comment95-1:ขอบคุณค่ะ 
เราคงจะต้องพยายามรวบรวมความกล้ามาก ไม่รู้ต้องทำใจยังไง 
มด แมลง แฟนเราพ่นยาฆ่า เรายังเครียดเลย
comment96:ตกลงยังไงอ่ะครับ งง

งงจขกท. นะ ตกลงเป็นผู้หญิงหรือผู้ชายครับ กระทู้เก่า ๆ ของคุณลงท้ายว่า "ครับ" หมดเลย
comment96-1:ผู้หญิงค่ะ ตามกระทูซีรี่เกาหลี เราโพสองหลายทีอยู่นะ
comment97:ถ้าบอกว่าสามีรนราน เพราะไม่เคยเจอสถานการณ์แบบนี้มาก่อนคงไม่ติดใจ
แต่นี่เหมือนคิดมาแล้วว่าจะต้องทำแบบนั้นแบบนี้ แต่พอพลาดท่าก็ซ่อน ไม่คิดหาทางไปหาลูกกับเมีย ถึงจะยังไงควรห่วงเด็กก่อนนะครับ

วิธีคิดของเขามันไม่ค่อยเหมาะกับการเป็นสามีหรือหัวหน้าครอบครัวเท่าไหร่นะ
คุณควรให้เขาปรับเปลี่ยนมันก่อน เพราะถ้าไม่ อย่าให้เขาไปเรียนเลย ศิลปะป้องกันตัว พลาดท่ามาก็เท่านั้น

อยากให้แฟนคุณมาตอบจังว่าทำไมถึงทำแบบนั้น ถ้าเกิดมีกรณีนี้อีกจะทิ้งลูกเมียไว้ลำพังรึเปล่า
comment98:เรื่องแต่ง มีด้วยหรอโดนขนาดนี้แล้วยอมความ ผัวออกไปจุดประทัดไล่ โจรนะเห้ย ไม่ใช่นกพิราบ
comment99:ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ ใจเย็น ๆ เลื่อนไปอ่าน คคห. 84 กับ 88 บ้าง นะ
comment100:ไม่เชื่อจนกว่าจะได้เห็นภาพวงจรปิด ครับ
comment101:แม่พระของโจรแท้ๆ
comment102:ถ้าลูกซอง ยิงให้ต่ำลงสักหน่อยครับ ไม่น่าตายอย่างมาก็พิการ
คิดว่าเหตุผลพอฟังขึ้นในการป้องกันตัว ถือว่าเลี่ยงจุดตายให้แแล้ว โดนช่วงขา ดีไม่ดี ทำหมั่นให้มันไปฟรีๆ
comment102-1:ขอบคุณมากค่ะ
comment103:จริง หรือแต่ง ไม่แคร์
แต่อ่านไว้เตือนสติ และเตรียมพร้อม
comment104:ถ้าเป็นเรื่องจริง

เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....
เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....
เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....
เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....
เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....
เอาวงจรปิดมาดู อยากเพิ่งลบกระทู้....

ถ้าเป็นผมนะ 
-ไม่ต้องออกไปนอกบ้าน : ไม่อยากเป็นฮีโร่ เตะต่อยแบบในหนัง
-โทรหา ตร. : โทรไปแล้วก็ไม่ได้หวังว่าจะมาทัน มาไม่มาก็ชั่งแม้งมัน
-ปิดไฟให้มืด : ชิงความได้เปรียบก่อน
-เตรียมปืนให้พร้อม : งานนี้ต้องมีลั่น
-หามุมหลบดีๆ : ซ่อนตัวและหาที่กำบัง
-เล็งไปที่ประตู : เข้ามากุยิงไส้ไหลหัวใจปลิวม้ามกระเด็นสมองกระจายแน่....

ส่วนเรื่องกฎมงกฎหมาอะไรตอนนั้นอย่างเพิ่งคิดมาก เอาตัวเองให้รอดก่อน ยิงให้ตายอย่าให้บาดเจ็บ คนตายพูดไม่ได้ จำไว้....ยอมขึ้นศาลดีกว่าต้องมาตายเพราะพวก5'นี่ 

ปล.เรียนรู้และฝึกบ่อยๆให้ชินเรื่องปืนน่ะ
ปล.2 สามีคุณนี่....มันจริงๆเลยทิ้งลูกเมียเพื่อแอบไปจุดประทัดเนี่ยนะ (ขี้เมาขี้ยานะ ไม่ใช่ไก่ป่า...)
ปล.3 พอมันตายแล้วกลัวผี เรื่องนี้ไม่ต้องกังวลพระมีให้นิมนต์อยู่ทุกวัด
comment105:มันแปลกๆเหมือนเป็นเรื่องแต่งจริงๆค่ะ
แถมเวลามีข้อสงสัย  คุณจขกท ก็ตอบได้หมดโดยไม่ติดขัด  
เหมือนนักเขียนที่ก่อนลงมือเขียนนิยาย จะคิดพล็อตเรื่อง  วางนิสัยตัวละคร  มีจุดเชื่อมโยงแต่ละบทแต่ละตอน
comment105-1:ความรู้สึกของเวลาที่เค้ากระชากประตูตอนนั้น มันยังติดในใจเราค่ะ
ทำให้เรายังมาตามตอบ ตามอ่าน ว่าถ้าเป็นคนอื่นจะทำยังไง
ส่วนเรื่องกล้อง ขอให้การขยายผลเรื่องยา จบไปก่อนค่ะ 
เรากลัวว่าจะคนน่ากลัวๆ มาเยี่ยมเยียนอีก
comment106:สามีค่อนข้างขี้ขลาด และ ไม่ระมัดระวัง 
ส่วนคุณ ทำดีแล้ว
comment106-1:เราว่าเรายังทำผิดนะคะ ที่ให้แฟนออกไป
ถ้าเกิดเค้าเป็นไงไปนี่ ไม่อยากจะคิดเลย..
comment107:จขกท.ทำถูกต้องแล้วครับล็อกห้องดูภาพความเคลื่อนไหวผ่านกล้องวงจรปิด
   กรณีเห็นผู้ร้ายพยายามพังประตูเข้ามาแนะนำ(ก่อนยิงถามให้แน่ใจด้วยครับว่าใคร ตะโกนเสียงดังๆเลยครับถ้าไม่หยุดจะยิง ถ้ามันไม่หยุดจริงๆก็ยิงเตือนไปที่ประตูได้เลยครับ1นัด(เชื่อว่าร้อยทั้งร้อยมันไม่อยู่ต่อแน่นอน)ลูกซองลูกปราย1นัดประตูหนา1.5นิ้วยังไม่ถึงกับพังทั้งบานเลย แต่ยังพอเป็นพื้นที่กั้นปลอดภัยได้ครับ 
    ข้อเสนอแนะหลีกเลี่ยงการปะทะโดยตรงต่อให้คุณมีอาวุธปืน(ไม่มีอะไร100%ในสถาน่ะการณ์มือสั่นหัวใจเต้นเร็ว)ฉนั้นปืนคือทางเลือกสุดท้ายจริงๆที่จะใช้มัน 
  ปล.กระสุนลูกซองมีหลายชนิดแนะนำติดกระสุนยางไว้สำหรับยิงขู่ในนัดแรก(ไม่มีใครตายแถมข้าวของไม่เสียหาย)
comment108:สงสัยว่าจะมาแนวเดียวกับ หลาน เอียน ไรท์ ขายเพจ
comment109:สามี จขกท.แมนมากกกกกกกกก.  #ประชด
comment110:ผมสงสัยนิดหน่อยครับ 
- ถ้ามีกล้องที่ดูผ่านมือถือได้ ทำไมต้องออกไปสังเกตการณ์ เห็นแม้กระทั่งคนร้ายหยิบมีด 
- แล้วมีปืนทำไมต้องจุดประทัด ถ้าจุดประทัดจุดแล้วโยนก็ได้มั้งครับ หรือต้องโยนให้โดนตัว?
จริง ๆ แล้ว เคสนี้บุกรุกในยามวิกาล และ มีอาวุธ น่าจะสมเหตุของการป้องกันตัวแล้วมั้งครับ ถ้ามีกล้องวงจรปิดว่าคนร้ายถือมีดนี่หวังผลต่อชีวิตได้เลยนะครับ

ผมอาจจะไม่เคยเจอเรื่องแบบนี้ก็ได้ แต่ถ้าเป็นผม ผมจะอยู่กับลูกเมียในห้องน่ะแหล่ะ กล้องก็มี แถมถูกใจตรงลูกซองในมือนี่แหล่ะ ซ้ำมีบานประตูกั้นอีก ผมไม่ยิงขึ้นฟ้าแน่นอน

หากคำถามพวกนี้ทำให้ขุ่นข้องหมองใจก็ขออภัยครับ ยินดีที่ปลอดภัยทุกคน
comment111:ปืนลูกซองกระบอกนั้นใบป.4เป็นชื่อใครเหรอครับ
comment111-1:ปืนลูกซองเป็นของอาค่ะ เราเองมีชื่อในป.4 เฉพาะปืนสั้น
ตั้งแต่สองเดือนก่อน อาเราพาเด็กๆ มานอนที่บ้านอยู่บ้าง แล้วก็ติดปืนมาไว้ที่บ้านด้วย 
เราเองก็อยากให้อาพาเด็กมาบ่อยหน่อย กลับมาแล้วนั่งคุยกันสองคน รู้สึกวังเวงๆ
comment112:ไม่เข้าใจว่าสามีคุณคิดยังงัย

แนะนำว่าถ้าเกิดอะไรขึ้นในวันข้างหน้า ควรตั้งสติและคิดถึงลูกเมียให้มากๆ

แต่คุณเก่งมากค่ะ ที่สามารถรับสถานการณ์เฉพาะหน้าได้ขนาดนี้
comment113:มาถึงหน้าประตูแล้ว กล้องวงจรปิดก็มียิงอัดประตูไปเลย ทะลุไม่ทะลุยังไงก็ได้ผล ดีกว่ารอลุ้นมีคนอื่นมาช่วย
comment114:เรื่องราวมันแปลกๆ
สามีคุณ มีปืน มีคนบุกเข้าบ้านดอนกลางคืน
ทิ้งลูกเมียไว้ ออกจากบ้านไม่เอาปืนไป เพื่อไปจุดประทัดไล่โจร ( เพื่อ ?  มีปืนทำไมไม่ยิงขู่)
แถมคุณที่เป็น ผญ รู้จักยี่ห้อและรุ่นปืน..
แปลกจริงๆครับ
comment115:กรณีนี้ จขกท สามารถยิงได้เลยค่ะ ไม่ต้องสนใจเรื่องกฎหมายแล้ว มันทั้งบุกรุก ทำลายทรัพย์สิน และมีอาวุธ อีกทั้งยังหมายจะทำร้ายหรืออาจจะฆ่าเลยก็ได้ แล้วพวกเด็กเหี้-นี้ยังมาหลายคน ยิงเลยค่ะ เป็นเรา เราก็ยิง  ส่วนเรื่องยิงโดนมั้ย อันนี้โดนแน่ๆค่ะ ปืนลูกซองHatsan ออกแบบมาเพื่อยิงประตูอยู่แล้ว ยิ่งระยะใกล้ๆแบบนั้น โดนแน่100%ค่ะ ยิงเสร็จก็ตามไปไล่ยิงพวกที่เหลือด้วย ให้มันรู้ว่าบุกบ้านคนอื่น จะเป็นยังไง ถ้าพ่อแม่มันจะเอาเรื่อง ก็ยิงพ่อแม่มันด้วยเลย เหี้-แบบนี้ คงเหี้-หมดทั้งตระกูล
comment116:จริงไม่จริงไม่รู้ ส่วนตัวอยากรู้เรื่องความผิดเรื่องยิงโจรในบ้านเหมือนกัน
comment116-1:ยิงทันทีไม่ได้ครับ 
ลองดูคำแนะนำ (มีอดีตนายตำรวจมือปราบชื่อดัง ผู้ถ่ายทอดประสบการณ์ผ่านพ็อกเกตบุ๊กชื่อ "รู้ไว้ไม่ตายโหง")
http://www.posttoday.com/analysis/report/413324

แม้จะฟังดูอึ้ง ๆ แต่ก็ต้องทำความเข้าใจ ... เพราะมันอาจมีกรณีสวมรอยฆ่ากันได้
comment116-2:ที่เราไม่กล้ายิงทันที สมัยก่อนเราเคยอยู่ต่างจังหวัดค่ะ
ตอนนั้นเพื่อนของพ่อเราที่อยู่บ้านไม่ไกลกันก็ยิงโจรตายในสวนค่ะ 
โดนตั้งข้อหาฆ่าคนโดยเจตนา แล้วติดคุกอยู่ครึ่งปีได้ 
กว่าจะสู้คดีจนได้รับการปล่อยตัวหมดเงินไปเยอะมาก
comment117:"จุดจบโจร! หนุ่มงัดร้านเพชรหาดใหญ่ เจอเจ้าของอดีต ตร.ยิงร่วงบันไดดับ" @ https://www.thairath.co.th/content/568078
comment118:แปลกดีนะครับ บอกไม่ได้เลี้ยงหมา แต่...
comment118-1:
comment118-2:เลี้ยงสองตัว ไม่มีตัวไหนอยู่บ้านนี้ค่ะ ตัวนึงฝากไว้บ้านน้องอีกตัวก็อยู่ที่คอนโด
comment118-3:ร็อตไวเลอร์ไว้ที่คอนโด เป็นลมแป๊บ
comment119:พี่ พี่มีเงินประกันชีวิตหรือเปล่าคะสามีไม่ไม่น่าไว้ใจ
comment120:ถ้าเป็นผมนะ มีคนกล้าบุกเข้าบ้านถือมีดเดินไปมาขนาดนี้บอกเลยครับ ผมยิงสวนก่อนเลย ตายไม่ตายค่อยว่ากัน เราต้องปกป้องครอบครัวก่อนเป็นอันดับแรก
comment121:ซ้ำ
comment121-1:ช่วยอธิบายด้วยนะครับ รอ
comment122:แปลกๆค่ะ สามีคุณอะ
comment123:มีผัวเป็นคน หรือ มีผัวเป็นควาย
comment123-1:เราเองก็เห็นด้วยกับเค้าว่าถ้าจุดประทัดแล้วคนหนีไป มันเป็นวิธีที่ดีอยู่นะคะ ไม่มีใครเป็นอันตราย
comment124:ยิงมันก่อนค่ะ เราขึ้นศาลไม่เป็นไรดีกว่าเราตายค่ะ

ไม่ต้องกลัวติดคุก. แต่เอาชีวิตให้รอดก่อนค่ะ
comment125:ตอนเกิดเหตุคงหน้ากลัวมากแต่สามี....
comment126:อยากทราบตอนจบครับ ปลอดภัยดีไหม ยิงสวนไปรึเปล่า เรื่องจบยังไง
comment127:รอสรุป แต่ผมว่า จขกท. ไม่กลับมาตอบแล้ว
comment127-1:ยังอยู่ค่ะ ใกล้วันศุกร์งานเยอะนิดนึง
comment128:เคยเจอเหตุการณ์ คล้ายแบบนี้ ประมาณ2 ทุ่ม วัยรู่นชาย ขับรถมาจอดในบ้านชายคาบ้าน (อยู่บ้านนอก ไม่มีรั้ว แถมบ้านอยู่ 3 จ. ชายแดนใต้) เราเรียกทุกคนเข้ามา แล้วล๊อคประตูบ้านได้ทัน ในบ้านมีเรา แม่ น้องสาว หลาน 2 ชาย 2-3 ขวบ 2 คน ถามว่ามาหาใคร มันมาว่าหามด เราบอกว่าบ้านนี้ไม่มีคนชื่อมด มันก้อไม่ยอมออกไป เราเลยวิ่งไปหยิบปืนมาถือไว้ ไล่มันก้อไม่กลับไล่อยู่ในบ้านไม่ได้ออกมา และโทรตาม 191 และบอกกับตำรวจว่าถ้ามันพังประตูบ้านเข้ามาเราจะยิง ตำรวจบอกว่า ยิงมันไม่ได้ ให้รอตำรวจก่อน โชคดีตำรวจมาเร็ว และมันก้อไม่พังประตู แค่นั่งอยู่เฉยๆ ตำรวจบอกว่ามันเมายา กลับบ้านไม่ถูก รถที่ขับก้อขโมยมา เฮ้อเซ็ง ดีที่ไม่ยิงมัน
comment129:เรื่องแต่งค่ะ คดีอาญายอมความไม่ได้ 
ที่แต่งเรื่องมาคงจะแค่สงสัยแต่ก็ได้คำตอบไปหมดแล้วเนอะ
comment129-1:ยอมความเฉพาะส่วนของการเรียกร้องเงินนะคะ
comment130:เป็นผมละยิงทิ้งให้เป็นผีเฝ้าบ้าน ไม่ต้องเลี้ยงหมาให้เปลื้องด้วย
comment131:ไม่ว่าจะเรื่องแต่งหรือเรื่องจริง พล็อตแบบนี้เราว่าสามีตัวเอกรู้เห็นเป็นใจกับคนร้ายค่ะ แต่ภรรยาดันไปหยิบปืนเตรียมไว้ซะงั้น แผนยืมมือฆ่าเมียเลยล่ม
comment132:ต้องสร้างรั้วอีกชั้นให้สูงขึ้น มีเหล็กแหลมๆ   และ วงจรปิด
comment133:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก เจ้าของข้อความแจ้งลบค่ะ
ความคิดเห็นนี้ได้ถูก Pantip.com ลบออกไปจากระบบแล้ว หากเนื้อหาที่ถูกลบยังคงถูกนำไปแสดงใน application หรือเว็บไซต์ใดๆ ทาง Pantip.com ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องใดๆด้วย การดำเนินการทางกฎหมายกรุณาติดต่อผู้พัฒนา application หรือเว็บไซต์นั้นๆโดยตรงค่ะ
comment134:https://www.google.co.th/search?q=รั้วกันหมา&client=opera&hs=DbR&source=lnms&tbm=isch&sa=X&ved=0ahUKEwjNjrer_YbVAhVBKo8KHZJlAnsQ_AUICigB&biw=1061&bih=526#tbm=isch&q=%E0%B8%A3%E0%B8%B1%E0%B9%89%E0%B8%A7%E0%B8%81%E0%B8%B1%E0%B8%99%E0%B8%82%E0%B9%82%E0%B8%A1%E0%B8%A2
comment135:เป็นเรา เราคงยิงลงพื้นที่ไม่มีสิ่งมีชีวิตแถวนั้นดีกว่ายิงขึ้นฟ้า กลัวลูกไปตกใส่หัวชาวบ้านที่ไม่รู้เรื่อง
comment136:ผมไม่รู้ว่าสามีของ จขกท จะตัดสินใจถูกหรือไม่ หรือมีการตัดสินใจยังไงที่ออกไปมือเปล่า
แต่ถ้าเป็นความเห็นส่วนตัวของผม ผมคิดว่าถูกแล้วที่ออกไปมือเปล่า
ถ้าหากเราถือปืนออกไปขู่ แล้วพวกกลุ่มวัยรุ่นนั้นไม่กลัวขึ้นมา
แล้วมากันตั้ง 5 คน เกิดยิงไม่ทันโดนรุมแย่งปืนไป อาจจะกลายเป็นเรื่องเลวร้ายได้ครับ
.
ส่วนเรื่องที่สมควรออกไปหรือไม่นั้น ผมไม่ขอออกความเห็นใดๆ เพราะตัวผมเองก็ไม่ได้รู้สถาการณ์นั้น ๆ ครับ
comment137:โหเป็นผู้หญิงแต่รุ้ชื่อยี่ห้อปืนด้วย เป็นผมนี่มาตั้งกระทู้แบบนี้คงไม่ต้องมาสนยี่ห้อแล้วมั้งเขียนแค่ปืนลูกซองก็พอนี่มาซะเต็มเลย ทำไมเรื่องมันแหม่งๆอ่ะอ่านแล้วยังกับนิยายสยองขวัญ
comment137-1:บอกยี่ห้อแล้วแท๊กห้องปืนกับห้องฟิสิกส์ ก็เพื่อสอบถามไงคะ
จะได้พอคำนวณหรือบอกได้ ว่าการยิงผ่านประตูมันจะเกิดผลยังไง
comment138:หายไปซะแล้วเจ้า

เดี๋ยวนี้เวลาคนจะโพสอะไร เราจะรอดูหลักฐานที่เป็นเรื่องจริงก่อน กลัวโดนเท
comment138-1:ไม่เทค่ะ 
รูปกับคลิปจะมา หลังจากเรามั่นใจว่าชีวิตเราจะไม่ต้องรับความเสี่ยง
comment138-2:เสี่ยงยังไงอะครับ ผมว่าถ้ามีรูปมีคลิปแล้วมันดังในสื่อโซเชียล รับรองตำรวจเค้าจะดูแลบ้านคุณแบบระดับซุปตาร์เลยทีเดียว
comment139:ตั้งแต่โดนแฟนคลับเรื่องผี บ่น ที่ไปสะกิดว่าเป็นเรื่องแต่ง พอจะสะกิดเรื่องอื่นนี่หวาดหวั่นเลยครับ
comment140:ยิงได้ค่ะ เป็นวัยรุ่นมีอาวุธครบ คุณมีเด็ก แถมเป็นผู้หญิง ถ้าให้สู้มีดต่อมีดไงก็สู้ไม่ไหว เอาจริงๆๆ นะคะ หลายคนจะไม่ค่อยรู้ คดีแบบนี้ผู้หญิงจะได้เปรียบกว่าผู้ชาย แต่ไงก็ต้องขึ้นศาล ถ้ามีทนายโอกาสรอดก็สูง  หลักสำคัญเวลาจะยิง อย่ายิงตอนเค้าหันหลัง อันนี้จะยากแน่นอน
comment141:จากที่อ่านดูเหมือนเรื่องแต่งมาก
comment142:ถ้าแฟนคุณธรรมมะธรรมโมปกป้องครอบครัวจากอันตรายใกล้ตัวไม่ได้  แนะนำให้ย้ายไปอยู่ที่วัดเถอะครับ
comment142-1:เราเองเชื่อแฟนเราหลายเรื่อง
อย่างเมื่อก่อนที่นี่งูเยอะมาก พอสวดมนต์ทุกวันประมาณเดือนกว่า เราก็ไม่ค่อยเจองูแล้ว
comment143:จขกท.สุภาพมาก 

โดนบุกรุกบ้าน ใช้อาวุธพยายามพังประตู ยังไม่เรียก 'มัน' ซักคำ

😒😒😒
comment144:ประกาศหาคนหายค่าาา
comment145:ยอมความ เพราะไปต่อไม่ถูกแล้วรึเปล่า ตัดบทจบดื้อๆ 55
comment146:แต่ละวันมีอะไรแปลกๆให้อ่านมาเรื่อยๆ
comment147:ถ้าถือปังตออยู่แล้งมาเคาะมากระชากประตู ยึดตามกฎหมายก็ให้ยิงขู่ครับรึไม่ก็บอกไปว่ามีปืน หรืออาจเล็งต่ำๆบริเวณช่วงขาครับ ถ้าจะยิงสวนรึไม่ก็ตั้งท่ารอ มันเปิดประตูได้ก็ยิงเลย ถ้ามันตายก็โดนข้อหาฆ่าคนตายโดยเจตนา ยิ่งเป็นกลุ่มวัยรุ่นด้วยพ่อแม่มันคงไม่ยอม แต่ๆแค่โดนข้อหานะยังไม่โดนตัดสิน พอไปชั้นศาลก็สู้ข้อกล่าวหาไป ก็อ้างไปเลยว่าอยู่กับลูกแค่สองคน อีกฝ่ายเป็นผู้ชายหลายคนถือมีดบุกเข้ามา เลยกลัวจะเป็นอันตรายต่อตนและลูกสาว จึงตกใจบวกกับอาการกลัวเลยยิงผู้บุกรุก โดนตั้งข้อกล่าวหาก็จริงแต่พอถึงศาลก็หลุดรึอาจจะช่วยค่าทำศพไรงี้ ประเทศเราเป็นระบบกล่าวหาแล้วให้ศาลตัดสิน ศาลเป็นกลาง มีอะไรเกิดขึ้นก็ทำสำนวนไปฟ้องศาลตามจริง มีคนตายตำรวจก็ต้องแจ้งข้อกล่าวหา
comment148:เรื่องแต่งชัดๆ บอกไม่เลี้ยงหมาแต่ดันไปตั้งกระทู้ถามเรื่องหมาร็อตไวเลอร์  บอกอยู่บ้านที่โจรปีนรั้วมาได้แต่ดันถามเรื่องจุดประทัดบนดาดฟ้าคอนโดได้หรือไม่ 

ย้อนแย้งในย้อนแย้ง มีที่ไหนโจรจะมาฆ่าตัวเองกับลูกกลับยอมความซะนี่ จขกท ไม่บ้าก็.....  

ถ้าเป็นคนปกติทั่วไปคงจัดหนักโจรไม่ยั้งอะ โทษมีเท่าไหร่อยากให้ศาลเพิ่มให้อีกด้วยซ้ำ แต่นี่อะไร อ่านแล้วตลกมากค่ะ
comment148-1:ถามเกี่ยวกับให้ อาหารร็อตไวเลอร์

และบอกเอาหมาไว้คอนโด ร็อตไวเลอร์นะ
comment148-2:แล้วบอกสามีไปนอนคอนโดแค่บางวันอีก แล้วหมากินอะไร ใครเก็บขี้เยี่ยวหมา????
comment149:โทร 1669 ก่อนก็ดีนะ แล้วยิงเลย เผื่อโจรใกล้ตาย จะได้ส่ง รพ ทัน แสดงประสงค์ดี ไม่เจตนาฆ่าใคร ป้องกันตัวอย่างเดียว
comment150:จขกท เป็นคน 2 เพศ หรือครับ
กระทู้ก่อนๆนี่เป็นผู้ชาย กระทู้หญิงกลายเป็นหญิงซ่ะล่ะ
comment151:มันก็พอมีวิธีนะถ้าจวนตัวจริงๆ ยิงไปที่ตัวคนร้ายโดยตรงเลย แล้วเอาปืนเถื่อนยัดใส่มือมัน 
จากนั้นไปสู้กันในศาลเรื่องป้องกันตัว บุกรุกยามวิกาล+พกพาอาวุธปืนยังไงก็ไม่รอด ร่องรอยงัดแงะก็มี
เราเป็นบริสุทธิ์ชนดีกว่าครอบครัวเราต้องมาตายเพราะพวกสวะสังคม
ไม่แนะนำนะ แต่บอกเทคนิคไว้ใช้คราวจำเป็นจริงๆ
comment152:รอดูคลิปจากกล้องวงจรปิด
comment153:บุกมาขนาดนี้ ทำไมไม่เป็นข่าวออกทีวีเลยอ่าครับ  อุกอาจขนาดนี้ ตำรวจเรียกนักข่าวมาเพียบแน่นอน แต่นี่เงียบกริบบบบ
comment154:วิธีการแจ้งตำรวจที่ได้ผลคือ แจ้งไปว่า ในตู้เซฟมีทรัพสินรวมกันกว่า 200 ล้านกำลังจะถูกปล้น ขอให้ตำรวจรีบมาด่วน ถ้ายับยั้งได้เอาไป สิบเปอร์เซ็น ต่อให้คดีคุณเกิดที่ ปัตตานี ตำรวจเชียงใหม่ก็ยกลงมาทันที หรือตำรวจจราจรกำลังจะตั้งกรวยจับมอไซจะยกเลิกภาระกิจทันที ดิ่งตรงไปหาคุณ ร้านทองที่นั้งเฝ้าอยู่จะรีบปลีกตัวออกมาหาคุณด้วย ที่สำคัญน้า ตำรวจที่ออกเวนละจะรีบพกปืน รีบดิ่งมาหาคุณทันทีเลย เชื่อเหอะนักข่าวก็จะตามมาเป็นขบวนๆ เหมือนงานวัดในวันที่ ขโมยขึ้นบ้านเลยละ
comment155:+++
comment156:เป็นผมคงสาวหมดหลอด ให้โดนทุกตัว
comment157:ถ้ายิง อ้างป้องกันตัวไม่ได้ เพราะเกินเหตุ จะเป็นพยายามฆ่า แต่ถ้าตาย ก็เป็นเจตนาฆ่า แต่เพราะป้องกันตัวจึงลดโทษลงครึ่งหนึ่ง แต่ไม่สามารถยกเว้นโทษได้เพราะเกินเหตุ
comment158:มีเรื่องไม่สมเหตุผลหลายเรื่อง ในนี้

ลองจินตนาการดู ถ้าคุณเป็นพ่อบ้าน
มีคนเข้าบ้านมาหลายๆคน พร้อมๆกัน 
คุณจะเดินท่อมๆออกไปจุดประทัดไล่มันไหม
ไม่กลัวทีมคนร้ายมาบวกหรือครับ

แล้วระหว่างนั้น พอไม่ได้จุดประทัด ก็ไปนั่งชิวๆ คิดว่าแม่บ้านมีปืนแล้ว สบายมาก เงี้ยเหรอ

พ่อบ้านที่มีเหตุผลพอ น่าจะถือปืนไว้ในมือ อยู่กับลูกเมีย ให้เมียโทรตามตำรวจมากกว่าไหม
จะหิ้วประทัดออกไปเสี่ยงทำไมไม่ทราบ


ถ้าคุณเป็นแม่บ้าน มีลูกอยู่ข้างตัว เข้าไปหลบในห้อง ให้โจรเอามีดฟันประตูเล่น
พอโจรเบื่อ เริ่มเปิดตู้เย็นหาอะไรที่มีโอเมก้า-3 กินรองท้อง
คุณแม่บ้านจะเปิดประตูห้องออกไปยิงโจรหรือครับ
ตัวเองก็ไม่ได้เป็นแชมป์เป้าบินทีมชาติ จะเปิดประตูเอาตัวออกไปเสี่ยงทำแมวอะไรไม่ทราบ 
อยู่ในห้อง โทรแล้วรอตำรวจสิคุณ
ถ้าไม่มีโทรศัพท์ ก็ยิงมั่วๆออกมา ให้คนได้ยินเสียงปืนแล้วแจ้งตำรวจ

โทษนะ นาทีที่มีโจรอยู่หน้าห้อง แม่บ้านกับลูกอยู่ในห้อง
แม่ประเภทไหนกันที่จะกลัวว่า ยิงปืนขึ้นฟ้าแล้วจะไปตกโดนศีรษะใคร มากกว่าห่วงความปลอดภัยของลูกตัวเอง



คิดว่าเป็นเรื่องแต่งนะครับ
comment159:เมื่อวานดูข่าวบ้านลุงแมลงสาปเยอะมากกกกกกก
comment160:ถ้าเป็นผมจะเข้าไปหลบในห้องกับครอบครัวแล้วยิงปืนลงพื้นทางลานกว้างๆ อาทิ ลานจอดรถ เพื่อให้โจรได้ยินเสียงปืนกันอย่างทั่วถึงก่อนครับ จะเป็นพยานว่าเราเตือนตามกฏหมายแล้ว ถ้ากรณีเมาสุราและมาหลายคนอาจจะบ้าบิ่นและไม่ยอมหยุด กระสุนนัดต่อไปขอให้เข้าทางด้านหน้าร่างกายเท่านั้นครับ และเมื่อเหตุการณ์สงบ กล้องวงจรปิดในบ้านจะเสียพอดีครับ เหลือเพียงเรื่องเล่าจากปากของเราเท่านั้นครับ
comment161:บุกรุกเคหสถาน ยามวิการ มันเป็น อาญา ยอมความได้ด้วยหรอ อุอุ
comment162:อย่างกับหนัง แต่ถ้าเป็นหนังสามีคงโดนฆ่าตายไปก่อนละ แต่ถ้าเป็นเรื่องจริง สามีคุณแย่มากนะที่ทิ้งลูกเมียไว้ แล้วเอาตัวรอดคนเดียว แล้วถ้าเป็นเรามีปืนอยู่ในมืออย่างเราคงยิงออกไปแล้วอ่ะ ยิงอย่างอื่นที่ไม่ใช่โจรก็ได้ (แต่อย่ายิงขึ้นฟ้า)ให้มันรู้ว่าเรามีอาวุธนะ เข้ามากุยิงแน่
comment163:บ้านมีปืน แต่หยิบประทัดและจุดประทัด สามีนอกจากไม่ฉลาดแล้วยังเสี่ยงตายฟรีๆอีก ดีนะมีภรรยาฉลาด

บางที คุณต้องเข้าใจสถานะการณ์ ติดกล้องขนาดนั้น ปืนซื้อไว้เพื่อที่จะใช้งานในการป้องกันตัว แบบเหตุการณ์นี้ ไม่งั้นจะซื้อมาทำสากกะบืออะไร งานนี้กฎหมายช่างมัน มีคนบุกรุก มีอาวุธพร้อม เป็นผม ผมไม่ยิงขู่แล้ว ผมยิงตายอย่างเดียว
comment164:เอาจริงๆน่ะ ผมว่าสามีคุณแปลกๆอ่ะ ออกไปตัวเปล่าไม่พกปืนทั้งๆที่จริงๆดูเหตุการ์ณจากกล้องวงจรปิดแล้วโทรแจ้งตำรวจเอาก็ได้ แต่กลับหนีไปซ่อนตัวโรงรถแล้วปล่อยให้ลูกเมียสู้กับโจรเองเนี้ยน่ะ แล้วที่รู้สึกขัดใจอีกอย่างคือคุณดันไปยอมความกับไอ้สวะสังคมพวกนี้เนี้ยน่ะ คือถ้าเป็นบ้านผมโดนมันบุกยามวิกาลขนาดนี้แล้วบอกเลยว่าไม่มีคำว่ายอมความแน่นอน เพราะเรื่องที่เกิดขึ้นนี้มันไม่ใช้เล่นๆแล้ว ลองคิดดูถ้าบ้านคุณไม่มีปืนคุณกับลูกคุณอาจตายคาบ้านตัวเองได้เลยน่ะ ไปยอมความแบบนี้มันก็ได้ใจเด๊วก็ไปทำแบบนี้กับบ้านอื่นอีก เผลอๆมันก็อาจวกกลับมาบ้านคุณอีกนั้นแหละ คือแบบผมรู้สึกว่าพวกคุณใจดีไม่ถูกเรื่องอ่ะ
comment165:จะยิงโจรทั้งทีต้องปวดหัว คิดหนัก เฮ้อ บ้านเมืองเรา จะรอให้มันเอามีดมาสับ ก่อนรึไง
  อ่านข่าวหนุ่ม  Oklahoma USAใช้ AK-15 ยิงวัยรุ่น 3 ศพ ที่บุกรุกเข้ามาในเขตบ้าน แถมยังไม่โดนข้อหาใดๆทั้งสิ้น มันต้องแบบนี้

 ://www.google.com/amp/www.foxnews.com/us/2017/04/04/oklahoma-home-invasion-no-charges-against-man-who-killed-3-intruders.amp.html
comment166:ถ้านี่คือเหตุการณ์จริง ผมว่าสามีคุณจขกท.สะเพร่ามากๆเลยนะครับ!
comment167:เอาจริงๆถ้ามีคุณอาเป็นตำรวจ หัวข้อที่ถามในกระทู้นี้ ถามอาคุณจะง่ายกว่าไหมคะ ทำไมถึงเอามาถามคนในพันทิป งงนิดนึง
comment168:สามี จขกท ไม่น่าไปซ่อนอยู่คนเดียวเลย
comment169:อหหหห เหมือนเรื่องแต่ง ไม่ใช่ใช่มะ
comment170:โม่ว่า โม่นึกถึงหน้า จขกท. ออกแล้วค่ะ
comment170-1:เราอยากมีห้องแบบนี้นะ ต้องเก็บตังก่อน
comment171:
comment172:ผมว่าเจ้าของกระทู้คงไม่กล้าใช้ล็อกอินนี้หล่ะมั้ง อย่าใช้เลยนะอายเค้าแต่งเรื่องมาแต่โดนจับได้ น่าอายแย่เลยสมัครใหม่เถอะ
comment172-1:เรามีเหตุผลที่ยังไม่ลงรูปเพิ่มเติม ช่วยรอให้จบคดีก่อนนะคะ
comment173:ว่าแล้วเรื่องแต่ง ไม่สมเหตุสมผลหลายอย่าง
comment174:ไม่คิดว่าจะมีบางคนเชื่อด้วยคนับ อย่างมโน
comment175:ถ้านี่เป็นเรื่องจริง จขกท.ควรรีบตรวจสอบว่าสามีแอบไปทำประกันชีวิตให้รึเปล่า หรือมีเหตุอะไรที่อยากให้คุณกับลูกตาย
มีปื่นแต่ไม่ใช้ขู่โจร กลับเปิดประตูต้อนรับโจรแล้วตัวเองไปหลบคนเดียว ใช้อะไรคิดน่ะถึงทำแบบนี้ ถามจริง
comment176:พล๊อตนี้ฮอลิวูดทำมาเยอะแล้ว เพิ่งดู The Purge จบแล้วอินค้างแน่นอนค่ะงานนี้
comment177:ไหนว่าไม่เลี้ยงหมา?
https://pantip.com/topic/35330255
https://pantip.com/topic/35826023
comment178:เพ้อ ยิ่งเล่ายิ่งออกทะเล ไม่สมเหตุสมผล
comment179:สวัสดีครับ ขอตอบในเชิงกกฎหมาย
การที่เข้าเข้ามาในเขตบ้านเราในยามวิกาล เเค่เข้า มาจาหน้ารั่วนี้เราก็สามารถยิงเขา (เเค่เข้ารั่วก็สามารถยิงได้แล้ว) ได้เป้าหมายเสียชีวิตเราก็ไม่ผิด ตาม ประมวลกฎหมาอาญา มาตรา 68 เพราะว่าภัยนั้น ใกล้เข้ามาถึงเราเเล้วเพราะคนร้ายมีวัตถุประสงค์เข้ามาในบ้านของเรา เเถมใช้อาวุธทีหามาได้ทุบประตูเรา ซึ่งคนร้ายเข้ามาในบ้านเราเเล้ว เราจะยิงคนร้ายเเละคนร้ายเสียชีวิต เราจะไม่มีความผิดตามาตรา ป.อ. มาตรา 68 เพราะเราสามารถป้องกันตัวป้องกันคนในครอบครัวได้ เเละผมแนะนำหลังจากนี้ควร เฝ้าระวังเพราะมันมาครั้งเเรกได้เเล้ว มันต้องมีครั้งที่ สองเเน่นอน  
** ถ้าเรายิงเเล้วโจรตาย ตำรวจจะตั้งข้อหาคุณก่อน ฆ่าผู้อื่นโดยเจตนาก่อน ทนายของเราจะยก มาตรา 68 มา เพื่อคุณจะได้ไม่มีความผิด 
***
มาตรา 68  ผู้ใดจำต้องกระทำการใดเพื่อป้องกันสิทธิของตนหรือของผู้อื่นให้พ้นภยันตรายซึ่งเกิดจากการประทุษร้ายอันละเมิดต่อกฎหมาย และเป็นภยันตรายที่ใกล้จะถึง ถ้าได้กระทำพอสมควรแก่เหตุ การกระทำนั้นเป็นการป้องกันโดยชอบด้วยกฎหมาย ผู้นั้นไม่มีความผิด
comment179-1:เรียนนิติอยู่เหรอครับ หรือว่าแค่ก๊อปมา

การที่เข้าเข้ามาในเขตบ้านเราในยามวิกาล เเค่เข้า มาจาหน้ารั่วนี้เราก็สามารถยิงเขา (เเค่เข้ารั่วก็สามารถยิงได้แล้ว) ได้เป้าหมายเสียชีวิตเราก็ไม่ผิด

มันทะๆ นะครับ มันไม่เกินกว่าเหตุเหรอ
comment180:อันนี้คือตั้งกระทู้ระหว่างตัดสินใจหรอคะ
comment181:เข้าใจนะครับว่าเหมือนเรื่องแต่ง

แต่ทำไมผมอ่านแล้ว รู้สึกเหมือนเจ้าของกระทู้พูดจริงหว่า...

เอาเป็นว่า ผมพร้อมจะเชื่อนะครับ เพราะคิดว่า ถ้าเป็นเรื่องจริงคงจะ เจ้าของกระทู้เสียขวัญและรู้สึกแย่มากๆ

แล้วถ้าเกิด ได้ภาพจากกล้อง พร้อมกับ มั่นใจว่า ตัวเองปลอดภัยแน่ๆแล้ว เอาภาพมาให้ดูนะครับ อยากให้ทุกคนหายติดใจ ในตัวเจ้าของกระทู้ครับ
comment182:ผมก็ว่าเรื่องจริง จขกท.ตอบชัดเจนดี
comment183:เราเคยเจอเหตุการณ์แบบคุณเลยค่ะ ของเราบ้านสวนเหมือนกัน พ่อเราก็เป็นแบบนี้เลยค่ะ แต่พ่อเอาปืนไปด้วย สำหรับเราการอยู่ในบ้านโทรบอกตำรวจเป็นวิธีที่ดีที่สุด ตอนเกิดเหตุตำรวจมาภายในสิบนาที ตอนนั้นตีสองตีสามนะคะ โมโหและหงุดหงิดพ่อมากค่ะที่เป็นแบบนี้
comment184:พ่อเคยบอกว่าให้ตะโกนเรียกหาปืนดังๆ เช่น... ตุ้ย!!! ไปเอาปืนมาเร็ว...จะยิงมันให้ดิ้น
มีปืนจริงยิ่งดี ตะโกนขู่โจรออกไปดังว่าถ้าไม่หยุดจะยิง ขึ้นลำให้ได้ยิน 

ประเภท
comment185:มีความไม่สมเหตุสมผลหลายๆอย่างนะคะ เริ่มตั้งเเต่ข้อมูลที่คุณบอกในกระทู้นี้


บอกว่าเป็นAccountแฟนและ แฟนเป็นหมอผิวหนัง เเล้วดูกระทู้ที่เเฟนคุณตั้ง?
หมอผิวหนังตั้งกระทู้ถามคนในพันทิปเกี่ยวกับภูมิเเพ้ผิวหนัง มันใช่เหรอ? 

ไม่พอยังมีกระทู้ทำนองนี้อีกกก

คือไม่ว่าจะเรียนเเพทย์มาสาขาใดน่าจะมีค.รู้พื้นฐานด้านสุขภาพบ้างจริงไหม
โอเค ลองคิดอีกมุมดู คนเป็นหมออาจจะไม่รู้ทุกเรื่อง เเต่เวลาคนเป็นหมอเกิดความสงสัยกับควมรู้ทางด้านสุขภาพ
เค้ามาถามคนในพันทิปกันเหรอ ไม่หาวิจัยทางการเเพทย์อ่าน หรือถามคนในวงการเเพทย์ด้วยกันเองเหรอ

วกกลับมาที่ประเด็นในกระทู้นี้ ตัวเเฟนนั่นเเหละที่ไม่สมเหตุสมผลที่สุด 
ตัวเองมีปืนมีกล้องวงจรที่ดูผ่านมือถือได้ เเต่เดินไปตัวเปล่า ทำไมคุณไม่ห้ามเลย ไม่รู้เหรอว่าสามีออกไปรนหาที่ตาย
ซ้ำไม่ล๊อคบ้านให้ลูกเมียเสี่ยงไปอีก หรือถ้าแฟนรั้นจะไปขนาดนั้นคุณอยู่ในบ้านทำไมไม่ตามไปล๊อคทันทีที่สามีออกไป

เเฟนก็เเปลกมาก รู้ตัวตั้งเเต่ในบ้านว่าจะไปจุดประทัด เเต่ดันไม่เตรียมไฟเเช็กจากในบ้านติดตัวออกไป? เหตุเเบบนี้มันใช่เวลาไปหาไฟเเช็คมั้ย? 
เเถมรู้อีกว่าเป็นกลุ่มวัยรุ่นที่เมาเต็มที่ เเต่ก็ยังเสี่ยงเอาชีวิตตัวเอง+ครอบครัวไปเเลก คือไม่มีสัญชาตญาณระวังภัยเลย
ผ.ไม่ห่วงใครเลยกระทั่งชีวิตตัวเองกะจุดประทัดอย่างเดียว นี่มันคนร้าย(เมา)นะ ไม่ใช่ราหูอมจันทร์ถึงจะทำเสียงดังไล่
เเล้วผ.ก็รู้ว่ามีคนร้ายหลายคน แต่ผ.ไปหลบในโรงรถ นี่คือลูกเมียจะตายก็ช่าง? 

ถ้าเอาประสบการณ์ที่ตัวเองเคยผ่านเรื่องทำนองนี้มาแล้ว เมื่อภัยมาถึงตัวสิ่งเเรกที่เรานึกถึงคือปืน/อาวุธ คว้ามาไว้ข้างตัว 
เช็คความปลอดภัยคนรอบตัว ทุกคนร่วมมือป้องกันทุกทางเพื่อถ่วงเวลารอตร.ให้มากที่สุด(เเล้วเคสเราตร.ก็ไม่มา) 
ยิ่งกลัวก็ยิ่งต้องใช้สมองคิดให้รอบคอบเอาตัวรอดจากสถานการณ์เลวร้ายให้ได้ เเต่นี่ตรรกะเเปลกมากกก 
ทุกอย่างสวนทางกับสิ่งที่ควรทำ เเล้วนี่คนมีความรู้เเฟนเป็นถึงหมอเเต่เชื่อฟังคำพูดของพ่อโดยไม่ใช่สมองตรองเลย 
พ่อว่าให้จุดประทัดไล่ก็จุด คือเเบบ..
comment185-1:ชื่อ จขคห.เหมาะกับเรื่องนี้มาก
เอาเป็นว่า ท่านผู้อ่าน..ควรแชร์ ให้อ่านกันเยอะๆ เพื่อนเป็นอุทาหรณ์ว่าเมื่อเกิดเหตุร้ายสิ่งที่ควรทำคืออะไร
จริงๆ อ่านแล้วเราคิดถึงบ้านสวนเราเลยนะ ก็ต้องขอบคุณที่สละเวลาพิมพ์มาให้อ่านกัน

สำหรับพล็อตเรื่องยังไม่ผ่านนะคะ
comment185-2:นักสืบพันติ๊ปทำงานแล้วววว
comment186:ทุกอย่างที่เล่ามา มันไม่สมเหตุสมผลตั้งแต่ที่คุณบอกว่านิดกล้องวงจรปิดไว้หลายตัว ดูผ่านมือถือได้ แต่สามีดันออกไปแอบดูในโรงรถละ แลดูว่างมากเนอะ พอเห๊อะ - -"
comment187:หลอกมาอ่านนิยาย เสียเวลาพักเที่ยงจริงๆ บาย
comment188:มีปุ่มโลกสวยกับทอแลไหม
comment189:ทำไมมีคนมาจริงจังกับเรื่องแต่งแบบนี้เยอะจังครับ 55555 
ป่านนี้เจ้าของกระทู้คงตกใจ ไม่นึกว่าแต่งเรื่องเล่นๆ แต่เรียกคนมาได้เพียบขนาดนี้
comment190:ตะโกนข่มขวัญบอกตำรวจมาแล้วหน้าปากซอย 
เริ่มยิงสาดพื้นไปใกล้ๆ
กดระยะไม่ให้โจรเข้ามา ยิงใส่โอ่งยังกระจุย 

ถ้าพี่เป็นโจรถือมีดจะเมากาวขนาดกล้าวิ่งใส่ลูกซองเบอร์12เหรอครับ เอาไฟฉายชูสูงๆส่องหน้าโจร ตวาดเข้าไป เจอมันแล้วยิงมันเลย ขู่เข้าไว้

ถ้ากระสุนเยอะก็ยิงเล่นลงพื้นข่มขวัญ ตะโกน ยิงโดนแล้ว เหลืออีกคน เล่นจิตวิทยาเข้าไว้ โขนขวัญกระเจิงแล้ววิ่งหนีอย่างเดียว แต่ตัวเองต้องมีที่กำบังด้วย โจรอาจมีตัวซุ่มยิงระวังหลัง

ผมก็ไม่อยากให้มีใครตาย ถ้าโจรมันตายก็มาเป็นผีในบ้าน
comment191:ไม่เคยไล่อ่านอะไรยาวๆ แบบนี้มาก่อนเลย
ผมก็ว่ามันแปลกๆ เหมือนหลายๆ ความเห็นครับ

แต่เอาเถอะ ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ต้องขอโทษ จขกท ด้วย และแนะนำให้สามีไปดูหนังแอ็คชั่นหรือฝึกวิทยายุทธเพิ่มเติมครับ
comment192:เชื่อว่าเป็นเรื่องแต่งค่ะ
แต่จะรอดูกล้องนะคะ 
ยังคงเผื่อไว้ว่า อาจเป็นเรื่องจริงซัก 0.1%
comment193:เราอาจจะเชื่อคนง่าย ในเรื่องที่คิดไม่ออกว่าจะมาหลอกเพื่ออะไร
อ่านจบตั้งแต่โพสใหม่ๆก็คิดว่าเรื่องจริง พอมีคนมาบอกว่าเป็นเรื่องหลอกหลายๆคน ก็ยังเชื่อว่าเรื่องจริง
ไปอ่านประวัติ จขกท ก็ยังคิดว่าเรื่องจริง ทั้งเรื่องที่เคยโพสถามเกี่ยวกับเรื่องผิวหนัง เพราะคิดว่า มันก็เกิดขึ้นได้
เห็นสถาปนิกบางคนยังมาโพสถามเรื่องก่อสร้าง เห็นทนายยังโพสเถียงกันเรื่องกฏหมาย เพราะคิดไม่เหมือนกัน

อ่านโพส จขกท ที่ว่าเลี้ยงสุนัขไว้ ก็ยังไม่คิดว่าโกหก เพราะเราก็ไม่รู้ว่าเลี้ยงไว้ที่ไหน บ้านพ่อ บ้านแม่ บ้านต่างจังหวัดรึป่าว หรือเสียรึยัง
อ่านโพส จขกท ที่ว่ามีคอนโด แต่เรื่องนี้ที่โพสเป็นบ้าน ก็ยังเห็นว่าปกติ ก็คิดว่าคงมีทั้งบ้าน ทั้งคอนโด
อ่านโพส จขกท ที่ว่าสามีออกไปนอกบ้านเพื่อจุดประทัด ไม่ล๊อคบ้าน ก็ยังเห็นว่าปกติ เพราะเราเองก็เคยรีบร้อนออกไปแล้วไม่ล๊อคบ้านเช่นกัน
เพราะเคยมีเรื่องคล้าย จขกท และเราก็ไม่ค่อยสัมผัสกับเรื่องไม่ดี ไม่คลุกคลีกับคนไม่ดี เลยค่อนข้างคิดอะไรในแง่ดี
ก็เลยตัดสินใจทำในหลายๆเรื่องที่คนนอกก็มาด่าเราที่หลัง เหมือนคนในกระทู้นี้ที่ด่าตัวสามีเช่นกัน

จากที่อ่านดูประวัติ จขกท อาจจะเป็นคนที่ค่อนข้างคิดอะไรในแง่ดีไว้ก่อน 
สิ่งที่สงสัยมีเรื่องเดียว จขกท ผู้ชายเคยโพสว่าตัวเองอายุ 26 เมื่อปีที่แล้ว แต่ท่าทางการโพสเหมือนคนมีอายุ เพราะดูมีวุฒิภาวะดี

เรื่องตำรวจก็ไม่สงสัย เพราะเราเองก็เคยมีเหตุการณ์คล้ายกัน ตอนประมาณตีสอง
มีทั้งวัยรุ่นบุกรุกเข้ามาในสวนของบ้านเฉพาะสวนกว้างประมาณหนึ่งไร่ มีออฟฟิสอยู่อีกที่นึงคนละรั้วแต่ติดกัน
มีคนนั่งดูวงจรปิดอยู่ที่ออฟฟิส เห็นเข้าพอดี จึงโทรหาตำรวจ และระดมคนที่ออฟฟิส มาที่บ้านเรา
พวกเราจับได้ ตำรวจมาทีหลังและปล่อยวัยรุ่นไปโดยไม่ทำอะไร
และอีกครั้งหนึ่ง คือคนงานเก่าพยายามงัดเข้าบ้าน เราอยู่คนเดียว เรารู้สึกเหมือนประตูถูกงัด เลยไปดูวงจรปิด
ก็เห็นเลยว่าตอนตีสามมีคนพยายามเปิดประตูบ้านเรา เรารู้เลยว่าเป็นใคร 
และมันก็พยายามเข้าบ้านเราอีกหลายครั้ง แต่มันหนีไปได้ทุกครั้งที่พวกเราพยายามหาตัวมัน
เรามีทั้งวงจรปิด รูปถ่าย เพราะเคยถ่ายรูปเต็มตัวของคนงานเก็บไว้
พอไปแจ้งความ ตำรวจบอกว่าจับไม่ได้หรอก และกล้องเราไม่ชัดพอที่จะแจ้งความได้ แถมยังหาว่าเราไปทำให้มันชอบมันเลยบุกมาหาเราอีก

ส่วนเรื่องที่ไม่กลับมาตอบอีก ถ้าเป็นเรา เราก็คงไม่มานั่งอธิบายเป็นร้อยความคิดเห็นที่ไม่เห็นด้วย
หลังจากที่อธิบายไปหลายความเห็นแล้ว ก็ยังแย้งนั่นนู่นนี่ตลอด เป็นเราก็คงประมาณว่าช่างมันเถอะ
แล้วก็เอาเวลาไปทำอย่างอื่นที่เป็นประโยชน์ดีกว่า

เนื้อเรื่องที่ จขกท เขียนก็ไม่ได้เยิ่นเย้อยืดยาวอะไร ไม่เสียเวลาอ่านไปมากเท่าไหร่ 
อ่านแล้วก็เก็บไว้เตือนใจตัวเองได้ ทั้งเรื่องความเห็นอื่นๆที่บอกว่ายอมความไม่ได้ด้วย ต่อไปจะไปยืนยันสุดเสียงว่าคุณตำรวจต้องทำคดีให้เรา
comment193-1:จริงๆที่จขกท.พิมพ์มา ไม่มีข้อไหนเลยที่ผมสงสัยนะ
ยกเว้น ข้อเดียว คุณสามีจะออกไปซุ่มดูเชิงในโรงรถแล้วเปิดประตูหลังบ้านไว้ทำใม ข้อนี้คิดได้แค่ 3 ประการ
- คุณสามีโง่ เง่า เต่า ตุน......
- คุณสามีจ้างวานพวกติดยาพวกนั้นให้ทำทีเป็นมาปล้นบ้านเพื่อจุดประสงค์อะไรสักอย่าง และตามที่จขกท.อ้างคือ มีปืนอยู่ 2 กระบอก กระบอกนึงเป็นปืนที่จขกท.กล่าวถึง คือลูกซองใช้ลูกปรายที่ชื่อป.4เป็นคุณอาของจขกท. กับ ปืนสั้นที่ไม่รู้มีอยู่ที่บ้านหรือคอนโด ที่ป.4คือจขกท. 
  จขกท.ถือลูกซองเข้าไปหลบในห้องน้ำ แล้วปืนสั้นหละ ทำใมไม่ใช้ ปืนสั้นอยู่ไหน ทำใมคุณสามีไม่ถือออกไป
  มันไม่สมเหตุผลนะครับ มีวัยรุ่นปีนเข้าบ้าน ดันมือเปล่าออกไป
comment194:มาถึงวันนี้ก็ไม่มีภาพจากกล้องวงจรปิด
comment194-1:ก็กลัวบ้านเราจะไม่ปลอดภัย ไม่เอาให้ดูละค่ะ
comment195:สรุปได้เลี้ยงหมามั้ยคะ???
https://m.pantip.com/topic/35330255?
comment195-1:สงสัยจขกท.ฆ่าหมา แมว หมาข้างบ้านตายห่าหมดแล้ว55555
comment195-2:ไม่สบายก็ไปหาหมอนะคะ อาการจะได้ไม่หนักมาก จนเกินจะรักษา
