title:เมื่อผมเอาชนะมนุษย์ป้าที่บอกว่าสินค้ากำลังจะชื้อเป็น "ของชั้น"ต่อหน้าต่อตา
comment:หลังจากที่ได้ติดตามกระทู้มนุษย์ป้าในพันธุ์ทิพย์มาอย่างยาวนานวันนี้ก็ได้พบกับตัวเองแล้ว

เรื่องมันมีอยู่ว่าวันนี้ผมไปโลตัสในช่วงค่ำซึ่งถ้าใครทราบว่าในช่วงประมาณ3ทุ่มจะเริ่มลดราคาขนม สมมติโดนัท 4ชิ้น 60บาท ก็จะลดเหลือ 15 บาทเป็นต้น ซึ่งขณะที่พนักงานสาวเทียมกำลังติดราคาใหม่ที่ลดแล้วก็มีคนมุงกันมากเป็นปกติ ผมเห็นแล้วก็ไปดูว่าขนมนั้นลดราคาถูกมาก ผมก็เลยกะซื้อไว้ให้พ่อแม่กินตอนเช้าก่อนทำงาน คนจำนวนมากมายจับถุงขนมไว้ทั้งที่พนักงานยังไม่ติดป้าย เห็นเค้าก็แอบเซ็งๆ อยู่ 

ส่วนผมก็หยิบมาได้ 2ถุง ถุงนึงเป็นโดนัท อีกถุงเป็นเทสตี้บัน หลังจากที่เล็งอยู่นานแล้วว่าไม่มีใครหยิบถุงนี้ก็เลยเสร็จเรา อิอิ

จากนั้นผมก็เดินแผนกอื่นและก็กลับมาที่แผนกเบเกอรี่เผื่อมีขนมลดราคาอีก แล้วปรากฎมนุษย์ป้าเดินมายิ่งกว่าความเร็วแสงคว้าถุงขนมในมือผมต่อหน้าต่อตา ดีที่มือผมรู้สึกได้ถึงแรงบางอย่างจึงเกิดแรงปฏิกิริยาต่อต้านแรงนั้น จากนั้นมนุษย์ป้าผู้หิวโหยขนมพูดว่า "ของชั้น" ต่อหน้าผม ได้ยินดังนั้นก็รู้สึกปรี้ดครับ และก็ตอบไปอย่างมั่นใจและเสียงดังให้คนรอบๆได้ยินว่า "ผมหยิบมาจากชั้นวาง ไม่ได้เอามาจากป้า" จากนั้นป้าก็ยังไม่ปล่อย พอผมมองหน้าเอาเรื่อง ป้าถึงปล่อยและเดินกลับไปจุดที่ป้าพุ่งมา ผมสังเกตุว่าแก๊งป้าคนนี้เต็มไปด้วยขนมลดราคาไม่ต่ำกว่า 20-30 ถุง โอโห จะซื้อไปให้ใครกินนักหนา พอป้าเดินไปผมก็สังเกตว่าป้าก็คงจะนินทาผม แต่ผมก็ไม่สะท้าน และก็สะใจเบาๆด้วย 

อยากแนะนำพันธุ์ทิพย์ว่าเพิ่มแทกมนุษย์ป้าด้วยก็ดีนะครับ จะได้หาอ่านพฤติกรรมแบบนี้ได้ง่ายๆ
comment1:เคยเจอคนอื่นหยิบของในรถคาร์ทเรา ไม่ยอมเดินไปหยิบเองที่เชลฟ์ ทุเรศมาก
comment1-1:คนหน้าด้าน  ไร้ยางอาย    เดี๋ยวนี้มีมากมายในทุกที่     มีทั้งมีการศึกษา   และไม่มี
comment1-2:เหมือนเคยได้ยินศาลตัดสินเคสนี้ว่าเข้าข่ายลักทรัพย์ครับ โดยศาลให้ความเห็นว่าเมื่อเราหยิบสินค้าจากชั้นวางแล้วถือว่าสินค้านั้นเป็นของเราในทันทีโดยสัญญาว่าจะไปจ่ายเงินที่แคชเชียร์ ซึ่งผมมองว่าเหมาะสมเพราะบางครั้งสินค้ามันมีจำนวนจำกัด ชิ้นที่เราหยิบอาจจะเป็นชิ้นสุดท้ายก็ได้ ถ้าอยู่ดีๆ มีคนมาฉกไปก็สมควรมีเรื่องล่ะ
comment1-3:เคสนี้หน้าด้านสาสๆ
comment1-4:โอ้โห ด้านมากๆ
comment1-5:อันนี้มันระดับบอสแล้ว
comment1-6:ถ้าเจออย่างนี้ มีกระโดดถีบ
comment1-7:สุดตรีน
comment1-8:เคยเจอค่ะ เราเดินตามไปหยิบมาคืน พอเค้าวางในรถเค้า เราก็ไปหยิบมาคืน เค้าก็เงิบ

แต่เราไม่สน
comment2:เจอบ่อย ๆ ครับ... เป็นปกติ...

แต่สาขา บางปะกอก มนุษย์ป้า ไม่รุนแรงเท่าไหร่... 

แต่ก็สงสัยว่า ซื้อไปทำไมกันเยอะแยะ.... ทั้งที่สภาพสินค้า เริ่มจะไม่ไหวแล้ว
comment2-1:มนุษย์ป้าเนี่ย ต่อมไร้ท่อกับแกนสมองจะทำงานผิดพลาดครับ จะเน้นปริมาณ ความรวดเร็ว เหนือกว่าคนอื่น แต่ไม่เน้นคุณภาพครับ
comment2-2:คนแถวบ้านซื้อมาขายต่อค่ะ
ซื้อลดราคาดึกๆมา แล้วเอามาแพ็คใหม่ขายต่อตอนเช้า
comment2-3:ใช่ๆสาขาบางปะกอกไม่ค่อยรุนแรง แต่อย่าเอ็ดไปเชียว
เดี๋ยวพวกพามาถล่มรังของพวกเรา
comment3:คงจะเอาไปเวฟ แล้วขายต่อได้อีก 

อาจะซื้อไปให้ผัว ลูก หรือหมา
comment4:เคยไปโลตัสตอนใกล้ๆ2ทุ่ม 
สังเกตโซนอาหาร มนุษย์ป้าจะยืนกันเป็นกลุ่มๆ 
ก็ยัง งงๆ นะว่าเขายืนอะไรกันไม่เห็นจะซื้ออะไร 

พอพนักงาน เอาป้ายลดราคามาติด

มนุษย์ป้า พุ่งไปหาทันที 
หยิบๆกันแบบ เฮ้ยไม่ดูสินค้าหน่อยหรอ 

แบบเราไปดูข้าวเหนียว ปกติมันห่อ5 บาท 
แล้วเขาลดเหลือ3บาท 
พอเราหยิบมา อีกด้านหนึ่ง มันดูเละๆ อีกด้านก็ดูแบบแข็งๆ 
มนุษย์ป้ามาแย่งหยิบใส่ๆ 

ยอมแกจริงๆ
comment4-1:-อาหารแพ็คไม่อร่อยอ่ะ ไม่รู้จะแย่งกันทำไม
comment5:มนุษย์ป้าที่คุณเล่านี่พฤติกรรมขอทานเลยนะคะ ขอทานบางคนยังดีกว่าด้วยซํ้า
ทำไมชีหน้าด้านจังเลยคะ สงสัยโบกปูน5ชั้นทั่วหน้า
comment5-1:555+ หลังจากเล่าให้แม่ฟัง บอกเหมือนแม่ผมเลยว่าป้าคนนี้เป็นขอทานรึเปล่า
comment5-2:เม้นท์แบบนี้ ขอทานเค้าเสียหายนะครับ
comment6:เคยเจอเหตุการณ์ที่มนุษย์ป้าแย่งของกัน แล้วกำลังจะด่ากัน...แต่พอหันหน้ามา  อ้าววววววว รู้จักกัน

เสร็จแล้วก็เกี่ยงกัน เอามั้ยๆ? แล้วก็แท็กมือกันไปกวาดสินค้าลดราคาอย่างอื่น ตลกดี
comment7:เคยเจอมนุษย์ลุงแบบที่ดิฉันเจอมั้ยคะ

ซื้อของซูเปอร์เต็มรถเข็น เหลืออีก 1 อย่าง เลยจอดรถเข็นไว้ แล้วเดินไปหยิบของกลับมาง่ายกว่า เพราะรถเข็นอยู่ใกล้โซนแคชเชียร์

เมื่อกลับมา รถเข็นดิฉันหาย !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

งงๆว่าเอ๊ะ! หรือเราจำผิดว่าจอดไว้ตรงไหน หรือพนักงานเอาไปแล้ว เพิ่งจอดไว้ไม่กี่นาที

สมองสั่งการว่าเราต้องจำที่จอดรถเข็นผิดแน่นอน เดินตามหาค่ะ ของเต็มรถเข็น จะให้เริ่มต้นหยิบกันใหม่ก็บ้าแล้ว

สรุป มนุษย์ลุงคนหนึ่งเอาไปใช้ !!!!!!!!!!!!!!!!!!! โลกนี้มันบ้าไปแล้ว !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!

ดิฉันเดินไปแล้วบอกว่า ขอโทษนะคะ คุณเอารถเข็นดิฉันมาใช้ได้ยังไง ทำไมคุณไม่ไปใช้รถเข็นเปล่าที่เค้าเตรียมไว้

คำตอบคือ เชิญเอาคืนไปเลย ผมใช้เสร็จพอดี แล้วหยิบของสองสามอย่างในรถเข็นที่เป็นของตัว หายไปด้วยความเร็วเหนือแสง !!!!!!!!!!!!!!

แค้น !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment7-1:เราเคยแบบที่ต้องเริ่มซื้อใหม่ทั้งหมดเลยค่ะ ไปด้วยกันสี่คนตามหารถเข็นไม่เจออ่ะ ไม่น่าลืมที่จอดนะ อาจมีคนเข้าใจผิดว่าเป็นของตัวเองแล้วเข็นไป
comment7-2:ผมตบหน้าควำ่อ่ะ
comment7-3:เคยเจอเหมือนกันค่ะ แต่ในรถเข็นเรามีของสองสามอย่าง กำลังก้มเลือกของพวกแป้งขนมปัง จอดรถไว้ไม่ได้มองหันกลับไปอีกที เค้าเอาของเราออกวางไว้ที่ชั้นแล้วเข็นรถเราไปเฉยเลย
comment7-4:7-3 เป็นผมคงปรี๊ด ตามกลับไปกระชากคืนมาแน่อ่ะครับ แบบนี้มันก็โคดจะเกินไปนะเนี่ย
comment7-5:เตยเจอเหมือนกันค่ะ เอาของเราใส่ตะกร้า แล้วเอารถเข็นไป แค้นนนนด้วยคน
comment7-6:เจอแบบนี้ มี Thai Fight กันแน่ๆ แค่มนุษป้าแย่งของยังปรี๊ด นี่เล่นเอาไปทั้งรถเข็น บ้าไปแล้ววว
comment7-7:เพิ่งเจอเหมือนกันค่ะอาทิตย์ที่แล้ว จอดไว้ข้างนอก เพราะช่องระหว่างชั้นมันแคบ ขณะกำลังเลือกซื้อของก็ได้ยินผู้หญิงสองคนมาจิ๊จ๊ะเสียงดังเลยออกไปดุ พบว่ากำลัง ขนของในรถเข็นเราออกแล้วจะเอารถเข็นไป เลยเดินไปบอกว่า ทำอะไรกับของของเรา แล้ว นางก็รีบวิ่งหนีไม่หยิบของใส่คืนซักแอะ
comment7-8:ผมเคยเป็นครับ ผมก็เดินซื้อของเรื่อยเปื่อยอยู่ปรกติ อยู่ๆ มีคนมทัก น้องคะๆ รถเข็นของพี่ค่ะ 

ผมนี่ งง เลย เหลียวไปดูในรถเข็น ตายละหว่า ผมไปหยิบคันผิดตอนไหนหว่า แล้วก็ขอโทษขอโพยแก แล้วสุดท้าย ก็ถามแหล่งที่มาของรถเข็นที่ผมเข็นมา 55555 


สรุปผมเข็นเพลิน หยิบรถเข็นมาลืมดูเนื้อใน หน้าแตกไปเพล้งเลย
comment7-9:สงสารลุงเค้าจัง
comment7-10:อันนี้ก็เคยเป็นนะคะ แบบว่าเข็นรถเพลิน เลือกเดินซื้อของไปพลางๆ สักพักพี่มาสะกิดบอก "ไปเอารถเข็นใครมาเนี่ย" เราก็ ห๊ะ!!! แบบตอนนั้นอึ้งค่ะ ตกใจมาก นึกในใจ อ้าว ไม่ใช่ของเราหรอ หันซ้าย หันขวา มีผู้หญิง 2 คนดูมีอายุแล้วเหมือนกำลังหาอะไรสักอย่าง เลยเดินเข้าไปถามว่าใช่เจ้าของไหม สรุปใช่ค่ะ เลยขอโทษแกเเล้วรีบเดินออกมาด้วยความอายสุดๆ (~ ~)
comment7-11:เราก็เตยเจอของในรถเข็นมีไม่กี่อย่าง หันหลังไปเลือกแปบเดียว รถเข็นหาย 
ชะโงกออกไปดู อิลุงนั้นเข็นหนีไปอย่างไว 
แฟนเราไม่ยอม รีบตามไปมาเอาจนได้
เดี๊ยวนี้คนเรามันขี้เกียจกันขนาดนั้นเลยเหรอ 
รถเข็นแค่อันเดียว ก็เดินไปเอามาเองไม่ได้
comment7-12:เคยเจอแต่แบบ กลับมาแล้วหารถเข็นตัวเองไม่เจอ

จนท.เดินเข้ามาบอกว่า เราทิ้งรถเข็นไว้นานเกินไป จนท.นึกว่าไม่เอาแล้ว เลยเก็บของคืนชั้นค่ะ

งงมาก - -*
comment7-13:แย่มากค่ะ เป็นเราเจอคงช็อก
สงสัยคุณลุงประจำเดือนมาไม่ปกติ
comment7-14:นึกว่าเจออยู่คนเดียว ดีใจจังมีเพื่อนร่วมประสบการณ์เยอะเลย โลกนี้อยู่ยากขึ้นทุกวันจริงๆ
comment8:ไม่เคยเจอเหตุการณ์เกี่ยวกับมนุษย์ป้าเลย อยากเจอบ้างอ่ะค่ะ
comment8-1:อย่าเจอเลยค่ะ
เพราะนอกจากมนุษย์ป้าจะสร้างความปวดหัวแล้ว
ยังมีพลังพิเศษในการดูดพลังงานชีวิตเราด้วยค่ะ

เราเจอกี่ทีนี่เหมือนร่างกายอ่อนแรง จะเป็นลม เพลียทันทีเลยค่ะ
comment8-2:อย่าได้เจอเลยค่ะ เสียสุขภาพจิตมาก
comment8-3:ถ้าพลังวัตรไม่สูงพอจะเพลียใจ อึดอัด แค้นเคืองพานธาตุไฟจะแตกเอานะ
เราเป็นบ่อย
comment8-4:อย่าเจอเป็นดีที่สุดละครับ พวกป้า ๆ เนี่ย จิตตกเปล่า ๆ
comment9:นี่อาจจะแค่มนุษย์ป้าฝึกหัด...
ถ้าระดับบอสนะคุณเอ้ย !! 

ไม่มีคำว่า "อาย" ในพจนานุกรม
comment10:เฮ้ย ! แฟนผมพึ่งเจอ ที่ โลตัส

อิป้ายืนเลือกไข่ ทั้งกอง แบบจะดูว่าแผงไหนใบใหญ่สุดจะเอาแผงนั้น

แล้วนานมาก เอามาดู 20-30 แผง แฟนผมก็ยืนรอ แกยังไม่สะท้าน ทำต่อไป ...

เพล๊ะ !!

แผงไข่ในมือป้า ตกลงพื้นแตกกระจาย !

ป้ารีบวางไข่กลับที่เดิม แล้วรีบเดินหนีไปทันที !! ทิ้งรถเข็นไว้ด้วย เออ !

ปล่อยแฟนผมยืนงง แล้วพนักงานก็เดินยิ้ม ๆ มาแต่ไกล บอกว่ายืนมองอยู่นานแล้วนึกแล้วว่าต้องแตก

เสียดาย ผมเดินไปดูอย่างอื่น ไม่งั้นได้ประจานแน่ !
comment10-1:เคยทำไข่แตกตอนเลือกๆ อยู่เหมือนกันค่ะ 10 ฟองตกแตกเหลือ 3 ฟอง

เราไม่กล้าวางนะ เราเอาแผงเปล่าๆ ที่เหลือนั่นแหละไปจ่ายตังค์ 

แคชเชียร์ถาม "ทำไมเหลือแค่นี้ละคะพี่" บอกไปว่า "ทำแตกอ่ะค่ะ" แคชเชียร์ยิ้มขำใหญ่เลย อ๊ายยยอาย ^^"
comment10-2:คุณ appletini น่ารักจังค่ะ
comment10-3:ปรบมือให้ appletini รัวๆ
comment10-4:ปรกติทำสินค้าเสียหายต้องจ่ายเต็มไม่ใช่เหรอคะ ><;; 

ถึงพนักงานจะไม่เข้ามาทวงเงิน แต่คนเราควรจะมีสำนึกบ้าง
อย่างคุณ ~ appletini ~ นี่แหละ รับผิดชอบในสิ่งที่ตนทำ
โอ๋นะคะ อย่าอายไปเลย น่ารักจะตายไป เขินได้ค่ะ แต่อย่าอาย อิอิอิ
comment10-5:เคยทำขนมใน 7-11 อะไรสักอน่าง พวกถ้วยๆ น่ะครับ เต้าหู้นมสด สาคูอะไรพวกนี้ ผมซื้อมาให้แม่ทานประจำ คราวก่อนถือไม่ดี ทำตกแตก เลอะพื้น ยังไม่ได้จ่ายเงินด้วย โคตรอาย สวงาารพนักงานต้องมาลำบากเช็ดคราบเลือดที่เราก่อไว้อีก ผมก็ให้น้องเค้าเอาอันที่แตกไปคิดเงินแล้วค่อยโยนลงขยะนะครับ เราทำแตก ถึงจะยังไม่ได้จ่ายเงินแต่ทำทรัพย์สินเค้าเสียหาย เป็นความรับผิดชอบของเรา ไม่ใช่พนักงานหรือร้านค้า
comment10-6:เคยทำแตกค่ะแต่ใน 7-eleven เป็นน้ำใบเตย ถือๆอยู่หลุดมือ ตัวขวดพลาสติกแตกเลย ไหลออกมาเกือบหมดแล้วก็หยิบขวดนั้นไปจ่ายเหลือภายในนิดหน่อย พนักงานก็ถามเหมือนกันค่ะ
comment11:สมมุติถ้ามี ผญ. อายุ 20-30 มีพฤติกรรมน่ารังเกียจเช่นนี้เราสามารถเรียกว่ามนุษย์ป้าได้ไหมครับ 

หรือว่าต้องเรียกมนุษย์สาว หรือยังไงช่วยชี้แจงผมที
comment11-1:เรียกเลย สนับสนุน
comment11-2:จริงมีคำเรียกพวกนี้มานานละครับ
comment11-3:มนุษย์ป้าเป็นชื่อเรียกคนที่มีพฤติกรรมน่ารังเกียจอย่างที่รู้กันค่ะ ไม่ขึ้นกับอายุซะทีเดียวนะ เพราะคนที่อายุประมาณป้าแต่ไม่มีพฤติกรรมน่ารังเกียจเหล่านั้นก็เป็น ป้า หรือ คุณป้า ปกติค่ะ

ส่วนสาวๆที่มีพฤติกรรมแบบมนุษย์ป้า ก็เรียกพวกหล่อนว่ามนุษย์ป้าเถอะค่ะ วันนี้อาจเป็นแค่มนุษย์ป้าฝึกหัด แต่ซักวันอาจกลายเป็นบอสนะคะ
comment11-4:เราเรียกค่ะ 555
comment11-5:กว่าจะ 50 ....
สาวๆแก๊งนี้น่ากลัวชิหาย - -*

แก่ไปชั้นจะเป็นแค่...คุณป้า!!!!
ชั้นจะทำให้ได้!!! ชั้นสัญญา!!!!
comment12:อ่านแล้วช็อกเลย 
มนุษย์ป้านี่ไร้ยางอายจริงๆ
comment13:เคยเจอค่ะ
ตอนไปจ่ายเงินค่าธรรมเนียมที่กรมที่ดิน มีผู้ชายยืนจ่ายเงินอยู่คนเดียวเราเดินไปต่อแถว น้องสาวมายืนข้างๆเรา
ณ ทันใดนั้น มนุษย์ป้า มายืนเอามือวางบนเคาเตอร์แคชเชียร์พร้อมด้วยบิล(น่าจะมาจ่ายค่าธรรมเนียมเหมือนเรา)
พอผู้ชายข้างหน้าจ่ายเสร็จ  มนุษย์ป้ารีบยื่นบิลตัดหน้าเราทันที  น้องสาวกระซิบข้างหูเราทันทีว่า   อิ__ถ้ามาแซงคิวนะ
จะด่าให้ เรายังนิ่งอยู่ เพราะเจ้าหน้าที่เค้ายังไม่รับบิลของแกไป  แต่ทันใดนั้นเจ้าหน้าที่คนสวยบอกว่า ป้าคะ น้องเค้ามาก่อนค่ะ
ป้าต่อแถวด้วยนะคะ  เท่านั้นแหระ คุณเอ๊ยยย  แกรีบทำหน้าบึ้งแล้วมาต่อแถวทันที แบบสะบัดๆ เหมือนขัดใจซะเหลือเกิน
สะใจเรากะน้องเป็นที่สุด ไม่คิดว่าจะได้เจอก็มาเจอจนได้...
comment13-1:อยากให้เจ้าหน้าที่ ทุกที่เป็นอย่างนี้ครับ
comment13-2:เรื่องแบบนี้พนักงานมีส่วนนะคะ หากพนักงานเห็นว่า "ไม่ใช่เรื่องของชั้น ใครจะแซงใครก็ช่าง " หรือ "เค้าแก่แล้วให้เค้าไปเถอะ" จะทำให้คนเเบบนี้ได้ใจค่ะ แล้วจะเป็นเรื่องที่ใครก็สามารถทำได้
comment13-3:ผมเจอมนุษย์ลุงที่ที่ดินครับ

ผมมานั่งรออยู่ก่อนแล้วลุงมาต่อคิว พอเจ้าหน้าที่บอกว่าให้กรอกข้อมูลแล้วมายื่น แกกรอกเร็วมากประมาณว่าต้องกรอกให้เสร็จก่อนเพื่อจะยื่นก่อนให้ได้

เสียใจ ผมกรอกเร็วกว่า
comment14:
comment15:เคยเจอมาหมาดๆนี่เองครับตอนขึ้น bts ล่าสุด
ผมเดินขึ้นมาได้เข้าคิวรอเข้าประตูเป็นคนแรก ( หัวแถว )
ก็มีมนุษย์ป้ามาต่อหน้าจะคิวที่ 3 หรือ 4 นี่แหละครับ

ก็ไล่ๆกับผมนี่แหละหัวแถว แล้วเวลารถไฟฟ้าจะจอดนี่
เราจะต้องอยู่ริมข้างๆประตูทั้ง 2 แถวเพื่อให้คนที่จะออก
นั้นได้เดินออกมาก่อน จะได้สะดวกและผมว่ามันก็เป็นมารยาทของสังคมนะครับ

พอรถไฟฟ้ามาเห็นแต่ไกลๆ ผมเห็นมนุษย์ป้าแกเริ่มๆจะหันหัวเฉๆมาจะเหมือน
จ้องจะวิ่งเตรียมสตาร์ทยังกะจะออกวิ่ง หางตาผมเห็นแวปๆ ก็หันไปมอง
แล้วคิดว่าอีป้านี่ มนุษย์ป้าแน่ๆ รังสีความเห็นแก่ตัวแผ่ออกมาจนเราสัมผัสได้ชัดเจนมาก -*-

ผมหันกลับคิดในใจ ชัวร์ รถไฟฟ้าเริ่มฉลอๆลดความเร็วลงเรื่อยๆ เพื่อที่จะจอดรับผู้โดยสาร
ทันใดนั้น อีมนุษย์ป้าพุ่งเข้ามาเลยครับอยู่หน้าสุดตรงประตูที่กลางเลนระหว่างทั้ง 2 แถว
ผมหันไปมอง ปรี๊ดดด คิดในใจเล่นผิดคนละอีมนุษย์ป้า ขณะนั้นรถไฟกำลังจะจอดละครับ

แต่รถไฟฟ้าจอดไม่ตรงกับแถวที่ต่อคิวกันไว้ แถวผมอยู่ด้านซ้ายมือเมื่อเมื่อหันหน้าเข้าประตูรถไฟฟ้า
แต่รถไฟฟ้านั้นจอดไม่ถึงแถวผมครับ ขาดอีก 2- 3 ก้าว เท่ากับว่ามนุษย์ป้านั้นอยุ่ริมประตูทางซ็ายพอดี
ผมพุ่งขึ้นไปยืนแซงหน้าแกเลยครับ แกก็ผงะเหมือนแกไม่ยอมครับกำลังจะพุ่งออก มายืนเลนกลางอีก

แต่รถไฟฟ้าเปิดประตูแล้ว คนก็เดินออกมาครับ แกเลยพุ่งเข้าไปอยู่เลนกลางไม่ได้ แต่แกก็เหมือน
จะฝ่าคนเข้าไปให้ได้ครับ พอคนออกหมด ผมรีบเดินพุ่งเข้าไปก่อนเลยครับ เหลือที่นั่งว่าง 2 ที่ 
ปรกติผมจะไม่เคยนั่งเลยครับ ถ้าที่ว่างน้อยๆ แต่นี่นึกถึงอีมนุษย์ป้าคนนั้น มันต้องมานั่งแน่นอน

หันไปมอง แกอีมนุษย์ป้ากำลังพุ่งเข้ามาเลยครับ สายตามองมาที่ๆนั่งว่างผมรีบลงไปนั่งตัดหน้าทันที
แล้วมองหน้า สบสายตาเขม็งแบบ...นั่งแล้ว ไมอะ ??? ทำหน้ากวนทีนไส่ ครับบอกแล้วว่าผมแสบ
แกเปลี่ยนเป้าไปที่ๆนั่งว่างอีกที่ๆมีผู้หญิงฝรั่งคนนึงกำลังทำท่าจะนั่ง แกรีบเสียบไปนั่งเลยครับ

แล้วควักมือถือมากดๆๆๆ แบบไม่สนใจฝรั่งคนนั้น ฝรั่งคนนั้นก็ทำเฉยๆครับ คงเห็นว่าเป็นคนแก่
แต่แหมผมหละเซ็ง อยากให้แกยืนจริงๆครับ คนอะไรเห็นแก่ตัวมากๆ ชีวิตก่อนตายนี่คงเอาเปรียบ
คนอื่นอีกมากมาย โห้ววว
comment15-1:เจ๋ง  เราอย่าให้คนเห็นแก่ตัวลอยนวล!!!
comment15-2:บน BTS เจอบ่อยมาก ประมาณแบบฉันไม่แคร์
แซงคิวได้ตลอด
หน้าจะแก่เพราะต้องจิกหน้าใส่พวกมนุษย์ป้าเนี่ยแหละ  ชิส์!!!!!
comment15-3:ของเราเจอเมื่อวานค่ะ แต่เป็นตอนจะขึ้นกับลงรถเมล์ จะเรียกว่ามนุษย์ป้ามนุษย์ลุงก็คงจะไม่ถูกทีเดียว เป็นมนุษย์ไม่มีวินัยมากกว่ามั้งคะ 

ตอนเช้ารถเมล์จอด คนกรูกันขึ้นไม่สนใจคนข้างบนเลย (มีลงป้ายคนเดียว) สงสารนางมาก ก็รอให้ขึ้นกันให้หมดให้พอใจนั่นละ คนข้างบนถึงค่อยลงได้แล้วเราค่อยขึ้นตาม คือแบบสบตากันแล้วเข้าใจเลย 

ทีนี้ขากลับเราต้องลงป้ายแล้ว เหมือนเดิมค่ะ คนกรูกันขึ้น แต่ขอโทษไม่ได้แอ้มเราหรอก ดิฉันชนดะค่ะ เหยียบตะรีนได้เป็นเหยียบ เสียอยู่อย่างเดียว เราตัวเล็กไปหน่อย โดนใครเขาคงไม่กระเทือนเท่าไหร่
comment15-4:เจอผมไม่ได้พวกแบบนี้ที่ BTS รอจังหวะที่อีป้าจะพุ่งถลาเข้าไป ผมจะกระซิบเบาๆว่า ระวังสะดุดุนะครับ แต่ไม่ทันจบประโยคหรอกครับ






แกสะดุด ขาผมซะแล้ว
comment15-5:ชอบตรง สบสายตาเขม็งแบบ..นั่งแล้ว ไมอะ??? 55555555 ชอบค่ะชอบ เยี่ยมไปเลยให้มันได้อย่างนี้สิคะ รู้สึกสะใจแทน
comment15-6:ปกติขึ้นแต่mrtแทบไม่เคยเจอการแซงคิว
แต่เวลาไปขึ้นbtsทีไร สงสัยทุกทีว่าเดี๋ยวนี้มันไม่ต้องเข้าแถวกันแล้วหรอ เราเจอตั้งแต่มนุษย์ป้าจนถึงย่ายายเลยค่ะ แถมบางทีมาเป็นแก๊งเลย
comment16:เคยเจอแบบว่า จอดรถเข็นที่มีของอยู่ประมาณ 10ชิ้น ไว้ แล้วเดินเข้าไปในช่องรองเท้า กะลังจะลองรองเท้า หันมาดูที่รถเข็น รถหาย เลยเดินออกมาดูตรงที่จอดหลบไว้ มนุษย์ป้ากำลังเข็นรถเราไป แล้วเริ่มเอาของออก เลยตะโกนไปว่า ขอโทษนะคะ นี่รถฉันอะค่ะ มนุษย์ป้ายิ้มๆแล้วตอบกลับมา อ้าวเหรอคะ พอดีพนักงานให้เอารถไปใส่ทีวี พูดเสร็จแล้วก็จอดรถเดินหายไป ????? ถ้าไม่เดินไปเห็นก่อนก็รถหาย
comment16-1:ไอ้เรื่องรถเข็นหายนี่เคยเจอเหมือนกัน เราตะหงิดๆแล้วว่ามันต้องหายเพราะเราเพิ่งเข็นรถมาจอดดูของ พยายามหันไปดู 2-3 รอบเออ ยังอยู่ ...เลือกของ 15 วิ ลืมหันไปดู เฮ้ย หายไปแล้วเฟ้ย จับผิดไม่ได้ด้วยเพราะรถมันไม่มีของให้สังเกต งานนี้ไม่รู้มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง หรือมนุษย์สาว (คห.บนบอกว่าให้เรียกอี)  แต่บอกเลยว่าเซ็งมากๆๆ
comment16-2:เคสนี้เคยเหมือนกันครับ ไม่เข้าใจรถเค้าคิดค่าเช่ารึไง ไม่ไปเอามาเอง
comment16-3:โดนเหมือนกันเลยค่ะ เพิ่งเข็นมากับมือ หันไปหยิบของไม่ถึง1นาที หันกลับมาหายไปแล้ว ต้องเสียเวลาเดินออกไปเอามาใหม่ ไกลก็ไกล พอวันหลังให้แฟนยืนเฝ้าเลย555+++
comment16-4:ปกติถ้าไม่มีของใส่ไว้ ก็เข้าใจว่าอาจจะมีคนเข้าใจผิดว่าจอดทิ้งเฉยๆได้ ก็เลยเอาไป แต่นี่แบบว่าของเยอะแล้วนะ เล่นเอาของออกกันแบบนี้ แล้วเข็นไปดื้อๆ เพลียจริงๆ
comment17:มนุษย์ป้า นี่สามารถเจอได้ทุกที่ ทุกเวลาจริงๆเลยนะคะ เลวแบบไม่สะทกสะท้านจริงๆ ยิ่งแก่ยิ่งทวีความเห็นแก่ตัว เข้ามาอ่านแล้วแบบว่า หมั่นไส้มากเลยอะ
comment18:เคยเจอที่ TOPS เป็นเชลฟ์น้ำยาปรับผ้านุ่ม ลดเยอะ จาก 40 กว่า เหลือ 29  กำลังหยิบอยู่ดีๆ
มนุษย์ป้าที่กำลังโกยใส่รถเข็นหันมาตวาดเรา "กองนี้ซื้อหมดแล้ว หยิบไม่ได้นะคะ " เราก็เบ๊ปากใส่ หยิบมา 3 ถุง
แล้วเดินไปบอกพนักงานว่าทำไมปล่อยแบบนี้ ไม่ให้ซื้อในสต๊อคไปเลย จะได้ไม่ต้องเรียงสินค้ากันใหม่ด้วย ต่อหน้านางก็โกรธเราใหญ่.
comment18-1:เคยเจอแบบนี้เหมือนกัน

ตอนนั้น TOPS มีนมซื้อ 1 แถม 1 เรากำลังจะหยิบ เค้าผลักเลย บอกว่าหยิบไม่ได้นะ จองแล้ว 555+
comment18-2:ของแม่เราถ้าจะซื้อเยอะ จะบอกพนักงานเลยว่าขอเท่านี้ พนักงานจะหยิบจากสต๊อคให้

นางซื้อเยอะนางก็เหนื่อยจะก้มหยิบ แต่พนักงานแถวบ้านเราบริการดี ก็เลยเรียกบ่อย 5555
comment18-3:เคยเจอที่โลตัสเหมือนกันค่ะ เป็นน้ำมันพืชลดราคา เราไปกะแม่ ชั้นวางงี้เกลี้ยงเลย แล้วก็มีมนุษย์ป้านางนึงยืนอยู่ข้างๆชั้นพร้อมรถเข็นอันเพียบไปด้วยน้ำมัน

ทีแรกแม่เราก็คิดว่าหมด ก็จะไม่เอาแล้ว แต่เราเห็นว่าชั้นบนๆยังมีเหลืออีกนิดหน่อย แต่อยู่ลึกๆ เราเลยเขย่งหยิบมาได้ขวดนึง เท่านั้นแหละค่ะ มนุษย์ป้าพุ่งมาพร้อมเสียงแว้ดๆ "นี่ๆ หยิบไม่ได้นะ เหมาหมดแล้วๆ" พร้อมกับพยายามจะแย่งน้ำมันในมือเรา

แม่เราหน้าเสียเลยค่ะ แต่เราไวกว่า ชูขวดน้ำมันขึ้น (มนุษย์ป้าตนนี้เตี้ยค่ะ) แล้วบอกว่า "ถ้าป้าอยากได้ก็หยิบเอาเองสิคะ อันนี้ของหนู" แล้วก็เข็นรถจูงแม่ออกไปอย่างรวดเร็ว เผอิญตาไวก่อนออกมา เห็นป้ายติดไว้ว่า "จำกัดจำนวนไม่เกินครอบครัวละ 6 ขวด" เอิ่ม....
comment19:ส่วนใหญ่ จะเจอแบบ แซงคิว คนต่อแถวยาว ป้าแก่ ๆ เดินมาเนียน ๆ ทำเหมือนเป็นญาติคนที่กำลังจ่ายตังค์อยู่ แต่เราเห็นในมือว่ามีของอยู่รอจ่ายตังค์ เราก็พูดเลยว่า รบกวนไปต่อคิวดีกว่าไหม คนข้างหลังเยอะแยะ  เขาก็ทำหน้าเจื่อน ๆ แล้วก็เดินจากไป
comment20:เหตุการณ์ มนุษย์ลุง ที่ร้ายแรงที่สุดในชีวิต

เกิดขึ้นประมาณ 2 ปีก่อน

ผมอยู่หอ แถวอนุสาวรีย์ เดินไปซื้อของทาน ก็เหลือบไปเห็น ร้านผลไม้เจ้าประจำ ขายองุ่นเขียว ของโปรดของผมอยู่
ผมเดินไปซื้อ องุ่นตามปกติ ที่ร้านมีผลไม้หลายอย่าง ให้เลือกตามฤดู เงาะ มังคุด ลำไย แต่ที่เด่นชัดคงเป็นลำไย เพราะน่ากินมาก
ตอนผมซื้อ มีลุง อายุประมาณ 60 คนนึง แต่ตัวดูดี ยืนซื้อลำไยอยู่ คนขายเป็นผู้ชาย วัยรุ่น หน้าตาอาจจะกวนหน่อยแต่ผม มาซื้อกี่ครั้งเขาก็พูดจาดีนะ
ลุงคนนั้น สั่งลำไย 2 โล ได้มั้ง แล้วเขาก็เด็ดลำไย จากในพวงของร้านกินหน้าตาเฉยๆ ...... คนขายไม่ได้ว่าอะไร 
พอลุงแกจ่ายตัง กินลำไย แกก็โยนบ้วนเม็ด กับ โยนเปลือกทิ้งไว้หน้าร้าน แบบโคตะระ สาระเลฺว เลยทีเดียว
คนขายผู้ชายคนนั้น เขาก็เห็นเลยพูดขึ้นมาว่า "ทานเสร็จแล้ว รบกวนอย่าทิ้งเปลือกนะครับ" เขาพูดประมาณนี้ละ แต่ผมจำประโยคจริงไม่ได้
แต่ที่แน่คือ มันไม่ใช่ประโยคที่รุนแรง ร้ายแรง หรือเป็นการว่ากล่าวหักหน้าอะไรใครเลยในความคิดผม
ไม่รู้อิลุง ไปเส้นปรี๊ดมาจากไหน แกหยิบลำไยในถุงที่แกซื้อไป แกเปลือก กินบ้วนเม็ดใส่มือ แล้ว ปาเม็ดกับเปลือกลงพื้น หน้าร้าน นั้น
ต้องเขาใจนะครับ ตอนแรกแกแค่โยนทิ้ง แต่นี้แกปาเลย แบบใส่อารมณ์มาก เจ้าของร้านเห็นก็คงยั๋วมาก เขาก็พูดไปว่า
"ทำไมครับ พี่ มีปัญหาอะไรหรอ" แล้วก็จ้องหน้าอิลุงนั้น แล้ว อิลุงนั้นก็จ้องกลับ แล้ว อิลุงนั้นมัน เดินหนีขึ้นสะพานลอย ข้ามไปฝั่งราชวิถี
ผมยืนอยู่ตรงนั้นเห็นเหตุการณ์ตั้งแต่ต้น งงเป็นไก่ตาแตก งงกับ สำนึกอันต่ำต้อย เห็นแก่ตัวของ สิ่งมีชีวิตคล้ายมนุษย์ วัยทอง ที่ มารยาท
แก่ ไปตามวัย และ ตรรกกะที่งงมากอีกอย่างคือ "ทำไมทำแบบนั้นใส่เขา? แล้วเขาไปทำอะไรให้?" จริงๆ 

สิ่งมีชีวิต คล้ายมนุษย์บางประเภท แก่แล้วก็แก่เลย
ไม่ว่าจะมนุษย์ลุงหรือมนุษย์ป้า หลายๆคนก็ทำตัวไม่ได้น่าเคารพเลยจริง

อาจหาว่าผมโลกแคบ แต่ผมมองว่า อายุ ไม่ใช่สิ่งที่จะเป็นเกณฑ์ในการตัดสินได้ว่า เราควรเคารพ หรือ ไม่เคารพใคร...
comment20-1:ชอบประโยคสุดท้ายอ่ะค่ะ
comment20-2:เราเคยเจอมนุษย์ลุงเหมือนกันค่ะ บอกเลยว่าเลเวลเทพกว่ามนุษย์ป้าอีก
comment20-3:8-2

ถ้าเทียบตามจำนวนผมคิดว่า มนุษย์ลุงนี้ หาตัวยากกว่ามนุษย์ป้านะครับ จากประสบการณ์ที่ผมเจอ 

หากแต่ เหตุการณ์มนุษย์ลุงครั้งนี้ เป็นเหตุการณ์ที่ประทับเข้าไปในจิตใจผมมากที่สุด ทั้งๆที่ไม่ได้เจอกับตัว (แค่ยืนดูเหตุการณ์อยู่)

ยอมรับว่าเลเวล สูงกว่า มนุษย์ป้าที่เคยเจอๆมาแบบไม่เห็นฝุ่นเลยครับ
comment20-4:พวกที่แก่ๆบางคนมักจะคิดว่าตนเองมีอายุมากกว่า อาวุโสมากกว่า ผ่านมาเยอะ เลยไม่ค่อยจะเกรงใจใครน่ะครับ
comment20-5:เราเจอมนุษย์ลุงตอนจะขึ้นรถตู้ค่ะ คือก็ไม่รู้ว่าใครผิดใครถูก แต่เราว่าเราไม่ผิด
คือเราก็รอรถคู้ที่ป้ายรถเมล์ปกติ ทีนี้พอรถตู้มา เราก็ลุกจากที่นั่งเดินตรงไปที่รถ
และเราตั้งใจเดินไปที่ประตูหน้าอยู่แล้วอ่ะค่ะ เพราะเห็นลุงกับผู้หญิงอีกคนกำลังจะเปิดประตูหลัง
เราก็เปิดประตู กำลังจะก้าวขึ้นนั่ง มนุษย์ลุงก็มาสะกิดเราพร้อมบอกว่า "ข้างหลังเต็มแล้วอ่ะหนู"
เรา : คะ?
ลุง : หลบสิ ลุงจะขึ้น
เรา : เดี๋ยวค่ะลุง หนูค่ะหนู หนูจะขึ้น
ลุง : เอ้า ก็ลุงเดินมาถึงรถก่อน ข้างหลังเต็ม ข้างหน้าว่างก็ต้องเป็นของลุงสิ
เรา : ห๊ะ! (ไม่พูดอะไรต่อ ก้าวขาขึ้นรถแล้วนั่งด้วยความเร็วแสง)
ลุง : เฮ้ย นี่คิดจะแซงคิวเหรอ มารยาทมีรึเปล่า (เอามือจับประตู
เรา : ลุงคะ  อันนี้ใครดีใครได้ จบนะคะ (ปิดประตู)

แล้วรถตู้ก็ออก พร้อมกับคำสบถด่าของลุงที่เราได้ยินจนหายไป พี่คนขับก็หัวเราะแล้วบอกเราว่า "น้องนี่แนวว่ะ"
คือเราไม่ได้แซง ไม่ได้ปาดหน้าลุง โอเคว่าลุงเดินถึงรถก่อนเรา แต่เราเดินตรงไปที่ประตูหน้า ไม่ได้ปาดหน้า แย่งชิงลุงเลย
ใครจะไปคิดว่าข้างหลังเต็ม ส่วนที่ลุงด่าส่งเรานี่แบบ.. ถ้าคนแก่จะปากจัดแบบนี้ 55555

ปล.จริงค่ะที่ว่ามนุษย์ลุงมีน้อย ไม่ค่อยเจอ แต่เจอทีนี่คุณภาพคับแก้วค่ะบอกเลย เลเวลสูงสุดทั้งนั้น
comment20-6:20-5 นี่มองได้หลายแง่นะครับ เหมือนกับที่ห้องน้ำต้องต่อรวมกันหรือต่อตามห้อง ซึ่งสังคมส่วนใหญ่จะมองแบบแรกแต่ที่มองแบบสองเขาก็มีไม่ใช่ว่าเขาผิดนี่ครับ
comment20-7:แต่เราว่า 20-5 ถูกค่ะ จากปสก.ขึ้นรถตู้มาตั้งแต่เด็ก (เกี่ยวมั้ย 55)
*เฉพาะกับรถตู้ตามป้ายนะคะ ถ้าเป็นรถตู้ตามคิวรถที่ต่อแถวอยู่ คือตามคิวเลยค่ะ
 แต่ที่ว่างตรงไหนก็ขึ้นตรงนั้น ถ้าไปสะกิดให้คนที่นั่งแล้วลุกไปนั่งที่อื่น ก็ไร้มารยาทเช่นกันค่ะ (ยกเว้นเหตุจำเป็น)*
พอรถตู้มาถึงป้าย ไม่มีใครมานั่งชะเง้อหรอกค่ะ ว่าคนนั้นคนนี้มาก่อน
ใครเดินไปข้างหน้า/ข้างหลัง ก็เดินขึ้นไปเลย
ยกเว้นว่า ตรงที่ตัวเองเดินไปเต็ม ละอีกที่ไม่มีคนมาเดินขึ้น ถึงจะไปขึ้น
ไม่มีใครมานั่งสะกิดคนที่มาต่ออีกที่ละบอกชั้นต้องได้หรอกค่ะ
บางทีถ้าเดินไปข้างหน้าละเต็มหรือขึ้นไม่ได้ ยังต้องต่อแถวฝูงชนที่ยืนออที่ประตูรถข้างหลังเพื่อขึ้นเลยค่ะ (ถ้าคนเยอะมากอะนะ)
comment20-8:ส่วนตัวผมก็คิดว่า

8-5 ไม่ผิดครับ

ถ้าจะนั่งข้างหน้ารถตู้ ผมคิดว่าต้องตั้งใจจะนั่งตั้งแต่แรกสิครับ
comment20-9:เรื่องนี้ผมพอเข้าใจนะ

ต้องเข้าใจเค้าด้วยว่าใน"ยุค"ของเค้า สังคมเราเป็นแบบไหน

ตอนเด็กๆผมไปตลาดกับที่บ้าน  เห็นคนซื้อผลไม้หยิบกินกันหน้าตาเฉยทุกคน ไม่มีการถามว่ากินได้รึปล่าว

แล้วกินเสร็จทุกคนก็ทิ้งลงพื้นเลย  ต้องรู้ด้วยนะครับว่า กฏหมายห้ามทิ้งขยะนี่เพิ่งมีไม่เกิน 30 ปีแน่ๆครับ 

กฏหมายหลายๆอย่างเพิ่งเริ่มมี ทำให้บ้านเมืองเราน่าอยู่ขึ้น  เช่น ห้ามสูบบุหรี่ในที่สาธารณะ 

ถ้าเป็นเมื่อก่อนจะเห็นพ่นกันเต็มไปหมด  ป้ายรถเมลล์  โรงเรียน  ขนาดในห้องแอร์ยังพ่นเลย

ดังนั้นจะมีมนุษย์ลุง  มนุษย์ป้าส่วนหนึ่งที่ตกยุค หรือยอมรับกฏใหม่ๆไม่ได้ 

มนุษย์ลุงคนนี้ผมว่าน่าจะเป็นกรณีนี้ครับ
comment20-10:20-6 : เราเข้าใจค่ะ มันก็แล้วแต่คนมองเนอะ เราคิดว่าเราไม่ผิดเพราะเราตั้งใจเดินไปเปิดประตูหน้าอยู่แล้ว เราไม่ได้ปาดหน้า แย่งชิงมาจากลุงเท่านั้นเองค่ะ

20-7 : ขอบคุณค่ะ คือถ้าขึ้นที่วินก็ต้องตามคิวเนอะ แต่ที่ป้ายรถเมล์นี่ก็ใครเปิดแล้วขึ้นก็นั่งเลย แถมเราเองเคยโดนปาดหน้าประจำ 5555

20-8 : ค่ะ เราตั้งใจเดินไปเปิดประตูหน้าเลย เพราะตอนที่รถกำลังจอดเราเห็นคนที่นั่งหน้าเค้าขยับเข้าไป เราก็พุ่งไปประตูหน้าเลย
comment20-11:20-9

ผมก็ยังคิดอยู่ดีนั้นละครับ

ว่าวิธีตอบโต้ของเค้า "ถ่อย" ไปหน่อย
comment20-12:สรุปคือ ลุงไม่ได้ขึ้นรถใช่มั้ยครับ เพราะรถเต็ม ต้องรอคันถัดไป
ผมว่าเคสนี้น่าจะดูว่าใครมารอรถที่ป้ายก่อนมากกว่านะ คนนั้นน่าจะมีสิทธิ์ขึ้นก่อน
เพราะถ้าคุนลุงมาถึงก่อน อย่างงี้ก็หมายความว่าคุณลุงดันซวย ที่เปิดเจอที่นั่งข้างหลังเตม และคนที่ได้ขึ้นรถคือคนที่มาหลังลุง
comment20-13:20-12 : ใช่ค่ะ คุณลุงไม่ได้ขึ้นเพราะข้างหลังเต็ม 
เรามานั่งรอก่อนค่ะ (เรานั่งรอมาประมาณครึ่งชั่วโมงแล้ว)
เราตอบแบบนี้เพราะ เราเห็นคุณลุงนั่งวินมาลที่ป้ายค่ะ 

แต่เราเคยโดนปาดหน้าบ่อยๆเหมือนกันนะคะ
แบบเราอยู่ป้ายรถเมล์ก่อน แต่พอรถตู้มา เราก็เดินไปจะขึ้นนะคะ (มั่นใจว่าออกตัวเร็วแล้ว)
แต่ก็โดนปาดหน้าประจำ (เราเปิดประตู แต่ปาดเราขึ้นไปนั่งเฉย) แล้วรถตู้เราไม่ได้มาบ่อยๆ ทิ้งช่วงต่อคันเป็น 20 นาที
แต่เราก็ชินและทำใจค่ะ จะให้ไปบอกคนที่เดินขึ้นไปแล้วว่า ขอโทษนะคะ เรามารอที่ป้ายนานแล้ว ก่อนคุณอีก
เราก็คงพูดไม่ออกอ่ะค่ะ เพราะบางครั้งก็ไม่ได้สังเกตกันหรอกว่าใครอยู่ที่ป้ายรถเมล์ก่อนกัน
comment20-14:แบบนี้ไม่ใช่มนุษย์ลุงล่ะ เรียกมนุษย์เลวเถอะ แก่เพราะอยู่นาน สันดานต่ำ
comment21:ไม่เคยเจอมนุษย์ป้าที่ไทยนะคะ เคยเจอแต่ที่เกาหลีค่ะ ก็ได้ยินชื่อเสียงเลื่องลือมานาน ไม่คิดว่าจะเจอะของจริง น่ากลัวมากค่ะ 555
comment21-1:คอนเฟิร์มค่ะ ปกติเจอแต่อาจุมม่าน่ารักๆ พอเจอแบบมนุษย์ป้าไป หน้าชา ไม่กล้าออกจากหอหลายวันเลยค่ะ
เพราะป้าแกชอบมาสิงอยู่ป้ายรถเมล์หน้าหอ
comment22:มนุษย์ลุงก็มีนะคะ ในรถเข็นเรามีเเค่ผ้าอนามัยห่อเดียว จอดไว้ข้างหน้าซอยเพราะจะเดินเข้าไปหยิบน้ำยาปรับผ้านุ่ม
เดินออกมาเห็นลุงซึ่งอายุอานามไม่มากเท่าไหร่ด้วย หยิบผ้าอนามัยออกวางบนชั้นข้างๆรถเข็น เเล้วทำทีจะเข็นรถเข็นเราออกไป
เรารีบเดินกึ่งวิ่ง4คูณ100มาที่รถเข็นประหนึ่งนักวิ่งทีมชาติ บอกกับมนุษย์ลุงผู้ชายที่ยังไม่เเก่คนนั้นว่า รถเข็นอยู่ตรงนู้นนะคะ อันนี้รถเข็นดิชั้น
กรุณาหยิบผ้าอนามันวางที่เดิมด้วยค่ะ ขอบคุณ!! สิ้นเสียง อีผู้ชายคนนี้เดินไปเลยค่ะ 

ถ้าทำตัวพิการขากะเผลกหน่อยก็จะยอมยกรถเข็นให้อ่ะนะคะ ทำตัว .. ไม่เเมนเลย เห้อออ เพลียค่ะ
comment23:ผมเจอมาบ่อยพอสมควร ที่ทำให้แค้นหนักคือ ผมมักเจอหมานุ้ดป้าแบบมีตัง ไฮโซ
แล้วยังทำหน้าด้านเอาเปรียบผม ทั้งแซงคิว ตัดหน้า แล้วยังทำเฉย เชิดแบบไม่สะทกสะท้าน
ผมโกรธ แต่คิดในใจอย่างเดียว มันแก่ มันใกล้ตายละ ทนอยุ่ร่วมโลกกับมันอีกไม่นาน ทนๆหน่อยละกัน
comment23-1:บางที่เด็กๆก็ตายเร็วได้นะบางคนปากไม่ดีอยู่ดีๆก็ไปสบายก่อน
comment23-2:นั่นสิ  ดีที่ผมยังอยู่มาจน30กว่า
comment24:เห็นใจเจ้าของกระทู้ค่ะ ไม่ไหวจริงๆกับคนที่มีพฤติกรรมแบบนี้ แต่ติดใจคำว่ามนุษย์ป้าค่ะ

เห็นคนใช้คำนี้อธิบายคนรุ่นแม่ที่มีพฤติกรรมไม่เหมาะสมมานานแล้ว แต่ไม่เข้าใจว่ามันเหมาะสมตรงไหน

จริงอยู่คนแบบที่คุณเจอก็มี และคงมีเยอะ แต่ถ้าถามว่าผู้หญิงมีอายุในกลุ่มป้าส่วนใหญ่เป็นแบบนั้นหรือไม่ เราว่าไม่นะ เพียงแต่คนที่เป็นถึงจะแค่ 1 คน จะเด่นขึ้นมา จนเรามองไม่เห็นคนอื่นๆอีกเป็นสิบๆคนที่ไม่ได้ทำ (ถ้าคุณถูกคนที่คุณเรียกว่ามนุษย์ป้า 1 คนแซงคิว เสร็จเรื่องแล้วลองมองไปรอบๆ ว่ามีคุณป้าคนอื่นที่ต่อแถวเหมือนคนปกติอยู่บ้างรึเปล่า??)

แม่เราก็เป็นคนนึงที่นับได้ว่าเป็นป้า แม่ไม่แซงคิว และไม่ชอบให้ใครแซง ถ้ามีคนเข้าไปห้องน้ำไม่ต่อคิว แม่จะบอกเค้าว่าคุณคะ ต่อคิวที่นี่ค่ะ ญาติผู้ใหญ่เรา เพื่อนพ่อเพื่อนแม่ คนที่ออฟฟิสเรา ไม่เห็นมีใครนิสัยแบบนั้นซักคน หรือคนรอบๆตัวเราเป็นคนส่วนน้อยกันหมด??

เราเคยต่อคิวจ่ายเงินซื้ออาหาร คนขายก็เป็นป้านี่แหละ มีคนจะมาแซงเรา ป้าคนนี้ก็คิดเงินให้เราก่อน บอกว่าเรามาก่อน

เราเข้าใจค่ะ ว่าคำนี้ใช้แล้วมันเห็นภาพ อ่านแล้วมันสนุก แต่ในหลายเรื่องๆ คนเรามักอยากถูกเหมารวม ไม่อยากให้คนเข้าใจผิดในเรื่องที่ไม่ได้ทำ แต่เรากลับใช้คำว่ามนุษย์ป้ากันอย่างสนุกปาก หลายคนอาจจะบอกว่ามันไม่ได้หมายถึงป้าๆทั่วไปซักหน่อย แต่ก็อย่างที่เราว่าค่ะ เรื่องอื่นๆมักมีคนพูดว่า อย่าเหมารวม เหมือนถ้าเราอยู่ต่างประเทศ แล้วเจอคนใช้คำว่า Thai people ในเชิงดูถูกขนาดนี้ เพราะพฤติกรรมคนไทยส่วนนึงอาจจะไม่เหมาะสม เราเองก็คงเสียใจนะ

เท่านี้แหละค่ะ แต่อยากให้ลองคิดดูกัน
comment24-1:ผมว่า คำนี้มาจากผลลัพธ์ค่าเฉลี่ย ของเพศและวัย ที่มักจะสร้างความเดือดร้อนให้เรามากกว่า

เช่น  พวกเปิดเพลงเสียงดังที่เราเจอในชีวิต  ส่วนมากมักเป็นผู้ชาย  

ส่วนพวกแซงคิว ร้อยละ 80 ที่ผมเจอในชีวิต จะเป็นป้าๆอายุ 50 ขึ้นไปทั้งนั้นอ่ะครับ
comment24-2:ผมว่าไม่น่าห่วงเท่าไหร่นะครับ หลายท่านรู้ดีว่าไม่ใช่ทุกคนแน่นอน
ไม่ใช่ว่าดูที่หน้าตาอย่างเดียวหลอกครับ อิอิ
comment24-3:คุณอย่าคิดมากเลยค่ะ 
มันก็แค่คำ ๆ หนึ่งที่ใช้จำกัดความเท่านั้นอ่ะ มนุษย์ป้า ต้องเป็นคำ ๆ เดียวกันค่ะ
ถ้าป้า หรือ คุณป้า อย่างเดียว ความหมายไม่เหมือนกับ มนุษย์ป้านะคะ

^^
comment24-4:จึ๋ย ทำไมเอาแม่ตัวเองไปปนกับคนเหล่านั้นอ่ะครับ เค้าก็แยกคำแล้ว ป้า กับมนุษย์ป้า 

เมื่อก่อนผมไม่ชอบคำว่า พวกป้าๆทั้งหลาย เนี่ย โห เหมารวม
comment24-5:เหมารวมยังไงในเมื่อคำนิยามของคำนี้ ไม่ได้หมายถึงป้า หรือคนมีอายุทุกคนสักหน่อย และพฤติกรรมต่างหากที่เป็นตัวกำหนดว่าจะเป็น ป้า หรือมนุษย์ป้า

ไม่ได้เป็นกันทุกคน ไม่มีใครเหมารวม คุณคิดไปเองค่ะ
คนที่ไม่มีพฤติกรรมแบบนี้จะแคร์คำๆนี้ทำไมคะ?
comment24-6:คืออยากให้แม่ตัวเองเป็นมนุษย์ป้าเหรอคะ
มันไม่ใช่คำเรียกที่ดีเลยนะ
เขาเอาไว้ใช้เรียกคนแก่อาจจะไม่แก่มากก็ได้ ที่มีพฤติกรรมเลวๆนะคะ คำนี้
comment24-7:ใจเย็นครับ มันเป็นเรื่องของภาษา ครับ 
"คำแสลง" นี้ คงทำนองเดียวกับ 
ที่เราเรียก เกรียน หรือ ติ่งหู นั่นแหละ 
ที่ ไม่ใช่ว่า ตัดเกรียน ตัดทรงถึงติ่งหู (ซึ่งจริงๆ เป็นทรงเด็กมีระเบียบ) ทุกคน จะมีนิสัย แบบนั้น
comment24-8:ใจเย็นๆครับ
คุณป้า กับ มนุษย์ป้า
ไม่เหมือนกันหรอกครับ ^^
comment24-9:เมามนุษย์ป้าใช่ม๊าาาา


อย่าเอาแม่ ที่ไม่มี นิสัย   มนุษย์ป้ามารวมกัน   

ไม่ถูก ไม่ควร ไม่ใช่ 

สงสารคุณแม่
comment24-10:ใจเย็นครับ มันเป็นแค่ ศัพท์สแลง ไม่ได้หมายรวมถึงคนทั่วๆไป
ถ้าเจอแฟนเรียกมนุษย์เมีย จะยิ้มไม่ออกกันทีเดียว
comment24-11:เข้าใจและเห็นด้วยครับ แต่เห็นทีจะห้ามไม่ได้หรอกครับ
ปล่อยไปเถอะครับ
comment25:หลายคนอาจเข้าใจว่า คำว่า "มนุษย์ป้า" เป็นการเหยียดเพศ เหยียดอายุ แต่ไม่ใช่ครับ คำว่า"มนุษย์ป้า" เป็นการเหยียดพฤติกรรมที่น่ารังเกียจ ไม่ว่าจะอายุ20 หรือ 30 หรือ80 เราก็เรียกมนุษย์ป้า มันไม่ได้แสดงออกถึงอายุคน แต่เป็นคำเรียก ที่ส่อถึงพฤติกรรมที่เห็นแก่ตัวและหน้าด้านครับ (ถ้าเป็นผู้ชายอาจจะใช้คำต่างออกไป) ดังนั้นถ้าป้าหรือใครที่มีพฤติกรรมที่เหมาะสมก็ไม่เกี่ยวกันครับ เพราะมันเป็นเหมือน Slogan มากกว่า พูดปุ๊บ ทุกคนอ๋อ เข้าใจว่าพฤติกรรม หรือเห็นภาพว่าเป็นยังไง 

ประเทศที่พัฒนาแล้วเค้าไม่มีแบบนี้หรอกครับ หรือถ้ามีเค้าก็จะกีดกันและประนามกับพฤติกรรมแบบนี้ 

ถ้าเราอยากจะพัฒนา อยู่ในสังคมที่เท่าเทียมกัน เราต้องกีดกันคนที่มีนิสัยแบบนี้ เพราะนิสัยมันเปลี่ยนกันได้ ไม่ใช่ว่าใช้ความหน้าด้านและเห็นแก่ตัวจะได้ทุกอย่าง
comment25-1:เห็นด้วยค่ะ ที่ญี่ปุ่นไม่มีแบบนี้เลย
comment25-2:บอกว่าที่ญี่ปุ่นไม่มีมนุษย์ป้า ...

แสดงว่าไม่เคยไปซุปเปอร์ดึก ๆ ตอนที่เบนโตะลดครึ่งราคาใช่มั้ยคะ 555
comment25-3:ประเทศที่เจริญๆก็มีครับ และเยอะด้วย คนสันดานเสียมีอยู่ทุกที่ทั่วโลกครับ
comment25-4:เราเจอออออยู่อังกฤษที่ M&S. ป้าเป็นคนบริติชด้วย
โคตรช็อกตอนนั้น แบบว่า มีทั่วโลกเว้ยเฮ้ย ยิ่งกว่าแมลงสาป
comment25-5:ญี่ปุ่นมีคำเรียกมนุษย์ป้าเฉพาะนะคะ "โอบั้บป่ะ" แล้วป้าทุกคนก็จะแบบ "ไม่นะ ชั้นไม่ใช่โอบั้บป่ะ" มันจะมีสถานีนึงที่โอบั้บป่ะชอบไปแฮงค์เอ้าท์กัน เพื่อนญี่ปุ่นก็จะพูดเชิงตลกเสียดสีว่านี่ถ้าไปสถานีนั้นนะ มันจะมีบรรยากาศกับกลิ่นที่ต่างไป เป็นกลิ่นอายของโอบั้บป่ะหน่ะแกร๊~
comment26:ผมเคยเจอมนุษย์ป้าคนนึง ที่มาร์เก็ตวิลเลจ หัวหินนี่ละครับ

ตอนนั้นผมรู้สึกเผ็ดมาก (ไปกินก๋วยเตี๋ยวต้มยำใส่พริกซะ -0- ทำตัวเอง 555 ) ระหว่างที่คนกำลังเยอะๆ(หน้าร้านขายน้ำ)
พวกผมก็ต่อแถวกันยาวๆ ได้มี มนุษย์ป้า เดินเข้ามาทำหน้า งงๆ เหมือนไม่รู้อะไร ค่อยๆเดินเนียนเข้าไปหยิบขวดน้ำเปล่า
จากนั้นกำลังจะจ่ายตัง พนักงานที่แคชเชียร์เหมือนจะรู้ว่าเป็นมนุษย์ป้า ทำเป็นไม่สนใจ จนถึงคิวผม เห็นแล้วก็แอบซะใจเล็กๆ

จนสุดท้ายมนุษย์ป้าก็ต้องเดินไปต่อแถว ถึงจะได้จ่ายเงิน เห็นแล้วก็นะ ทั้งคนไทยทั้งฝรั่งต่อแถวกัน อิป้าจะแซงหน้า
comment27:มนุษย์ป้านี่ คุณสมบัติหลัก คือการแซงคิว
มีอยู่ทุกตัว  แต่เราจะเจอเพิ่มแบบไหน
ก็แล้วแต่เลเวล  ยิ่งเวลสูงจะยิ่งแก่มาก
comment28:เจอมนุษย์ป้าเหมือนกันครับ ที่สนามบินดอนเมือง
กลับบ้านต่างจังหวัดช่วงสงกรานต์ ซึ่งผู้โดยสารจะเยอะมาก เมื่อเช็คอินแล้ว ก็จะเดินเข้าไปเข้าแถวเพื่อที่จะเข้าไปใน gate ผมอยู่ฝั่งด้านทิศเหนือ ท้ายแถวยาวไปเกือบถึงเคาท์เต้อร์ขายตั๋วของแอร์เอเชีย แต่ในขณะที่เลี้ยวซ้ายจะไปตรงที่พนักงานตรวจตั๋วกับบัตรประชาชน มีมนุษย์ป้า2คนวิ่งแทรกมาต่อหลังผมทันที พี่ผู้หญิงที่อยู่ข้างหลังก็บอกให้ป้าไปต่อแถว ด้วยน้ำเสียงที่สุภาพเรียบร้อย แต่ป้าก็ตอบพี่ผู้หญิงไป(ผมจำไม่ได้ว่าตอบว่าไง) พี่ผู้หญิงเลยพูดตอบกลับไปว่าหน้าด้าน มนุษย์ป้าก็เฉย แถมวิ่งไปลัดคิวอีกแถวหนึ่งเฉยเลย 
ยอมแกจริงๆ
comment29:หืมมมมมมมมมมมมมมมมม ขนาดนี้เชียว
comment30:เจอมาสดๆ ร้อนๆ 

มีคุณตาคนนึงต่อคิวอยู่หน้าเรากำลังจะจ่ายเงิน มนุษย์ป้า ก็รีเข้ามาอย่างไวมาทัก...

มนุษย์ป้า : ลุงๆ มาซื้อของเหรอ จ่ายตังค์หรือยัง มาๆ มาจ่ายกะหนูนี่!! (แล้วก็เดินผ่านหน้าเราเอาของไปรวมกะคุณตา)
คุณลุง : ??? (คาดว่าจะงงนะคะ)
เรา : งงกว่าาาา 

ชั้นยืนต่ออยู่ คุณตากำลังจะจ่าย มนุษย์ป้ามาทีหลัง แต่ชวนคุณตามาคิดเงินกะเธอ??
นี่หรือเมืองพุทธ!!!
comment30-1:ถ้าเราเป็นคุณตาจะบอกว่า ดีเลย จ่ายให้ตรูด้วยนะ
comment31:มีคนแบบนี้ด้วยหรอครับ น่ากลัวจริงๆ T^T
comment32:Class มนุษย์ป้า
Str 99
Agi 99
Dex 0
Int 0
Wit 0
comment32-1:ถ้าเจอตัวบอส เกรงว่าระดับอาจจะทะลุจินตนาการได้นะครับ

vbvb
comment32-2:ผมว่าintติดลบนะครับ
comment32-3:มนุษย์ป้า

Boss MVP: Class Demi-human

Map: Thailand (All Provinces)

Str (ความแรง ของคำพูด) 99
Agi (ความว่องไว ของการแซง) 99
Dex (ความแม่นยำ ของการจกของ) 99
Int (สมอง) -99
Wit (ความด้านทน) 99
comment33:มนุษย์ป้านี้เค้ารวมถึงคนแก่หน่อยสักอายุ50ที่มีลูกๆมาเล่นพันธุ์ทิฟมั้ยเนี้ย
แม่ใครในนี้สักคนอาจโดนเรียกเป็นมนุษย์ป้าของใครในกระทู้นี้ก็ได้
comment33-1:มั่นใจว่าไม่ใช่แม่เราค่ะ แม่เราไม่มีพฤติกรรมแบบนี้ หรือถ้ามี เรานี่แหละจะดุแม่เอง ทำไมไม่ทำตัวเป็นตัวอย่างที่ดีให้ลูกหลาน!
comment33-2:แม่เราไม่มีพฤติกรรมแบบนี้ค่ะ ถึงเป็นป้าก็เป็นป้าแบบมีคุณค่า ที่คนจะเรียกว่าคุณป้า 

มีน้ำใจ มีความเกรงใจไม่เคยแซงคิวใคร ไม่เคยหยาบคาย 

ไม่ใช่มนุษย์ป้า(คำแสลง) แบบที่ในกระทู้นี้ คุณทราบความหมายของคำแสลงนี้มั้ยคะ?
comment33-3:ไม่รู้จักมนุษย์ป้า  ก็  ลอง อ่าน  ลองติดตามดูนะ  

อย่า มโน
comment34:เจอมนุษย์ป้าแซงคิวซื้ออาหาร พอทัก ก็ด่าว่าเราไม่มีมารยาท เป็นเด็กต้องเสียสละให้ผู้ใหญ่!!
comment34-1:เคยได้ยินแต่เป็นผู้ใหญ่ต้องเสียสละให้เด็กนะคะ ..
comment34-2:เราก็ทึ่งไปเหมือนกัน นี่เราเข้าใจผิดมาตลอดเลยหรอกหรอ5555
comment34-3:เจอเหมือนกันเลย บอกว่าอย่าแซงคิว มนุษย์ป้าตอบกลับมาว่า อะไรเนี่ย ไม่มีน้ำใจเลย 

น้ำใจตรูมีให้คนที่คู่ควรเฟ้ย
comment35:ดีแล้วครับ อย่าไปยอม ถึงกับกระชากไปจากมือเรานี่ สั  นดานเสียเกินไปล่ะ!!
comment36:ประสบการณ์มนุษย์ป้า เมื่อสัปดาห์ก่อนครับ 
(ก๊อป Status มาจาก Facebook นะครับ) 

วันนี้ไปแบงค์ (คนเยอะพอควร)
พนักงานก็เรียกลูกค้าตามคิว
ถึงคิวผม ผมกำลังจ่ายเงินที่เคาท์เตอร์
มี มนป. ท่านหนึ่ง(แต่งกายดูดี ทรงผมมาม่า ตีกระบังสูง) เดินมาที่เคาท์เตอร์
แจ้งความประสงค์ว่าต้องการนำเงินเข้าบัญชี
พนักงานบอกว่ารบกวนรับบัตรคิว และรอเรียก
มนป. : บอกว่าทำเรื่องแป๊บเดียวเอง พอดีพี่มีธุระด่วน กำลังรีบ
พนง. : บอกว่าไม่ได้ ต้องไปต่อคิวก่อน เพราะลูกค้าท่านอื่นมารอก่อนแล้ว
มนป. : ยังยืนยันว่าจะให้ พนง. ฝากเงินให้ได้ โดยเริ่มใช้เสียงดังขึ้น และมีอารมณ์แทรก
ลูกค้าท่านอื่นเริ่มมอง
พนง. : บอกว่า ถ้าคุณป้า (เน้นเสียงมาก) ไม่สะดวกวันนี้ รบกวนมาวันหลังจะดีไหมคะ เพราะไม่สามารถลัดคิวให้ได้จริงๆ
พอดีเคาท์เตอร์ถัดไป มีชายสวยท่านหนึ่ง คงทนฟังมานาน ได้เอื้อนเอ่ยวาจาเรียบๆเบาๆ(ระดับได้ยินทั้งโถงของ ธนาคาร) 
ว่า "แหมมมมมมมม คุณป้าคะ ถ้าคุณป้ารีบขนาดนั้น ไม่มาฝากตั้งแต่เมื่อวานเลยละค่ะ มารยาทในสังคมหน่ะ ลูกหลานเคยตักเตือนไหมคะ 
หรือไม่เคยเพราะไม่เคยสั่งสอนลูกหลาน"
มนป. หน้าแดง และบอกว่า ก็แค่มาถามเฉยๆ ไม่ได้ตั้งใจจะมาลัดคิวนิ จะอะไรกันมากมาย 
ไม่มาละที่นี่พนักงานบริการแย่ แล้วก็เดินออกไป 
(ป้านี่ความจำปลาทองเป็นอัลไซเมอร์หรือไงฟร่ะ เมื่อกี้ยังยืนยังจะฝากเงินอยู่เลริ)
comment36-1:น่าจะมีปุ่มสะใจนะเนี่ย อิอิ
comment36-2:คิดเหมือนผมเลย ถ้ามีปุ่มสะใจ คงดี 555
comment36-3:คุณพนักงานน่ารักมากค่ะ  เราเคยเจอพนง.แบงค์ดอกบัวจะลัดคิวเราทำให้ลูกค้าอีกคนที่ดูไฮโซ
เราก็แย้งว่าทำไมไม่ตามคิว นางทำเนียนไม่ตอบจนเราขอชื่อและเลขพนักงานเท่านั้นแหล่ะ
นางยกมือไหว้ขอโทษแล้วบอกว่าเค้าเป็นลูกค้าสินเชื่อหนู  เอ่อ... แล้วไง???
comment36-4:เคยเจอในนธนาคาร คล้ายๆกัน 

ถึงเลขคิวเรา แต่อิป้าเนียน นั่งลงโต๊ะที่เรียกคิว ฝากโน่นนี่นั่น

ยืนกอดอกกดดันด้านหลังเลย พร้อมกับโบกบัตรคิวเล่น จนพนักงานเห็นว่า ว่าอิป้านี่ไม้ใช่คิวที่เรียก 

พนักงานก็บริการป้าจนเสร็จ แต่ว่าก็ขอโทษเราอยู่ เธอบอกต่อไปต้องขอดูบัตรคิวก่อนแล้ว
comment36-5:36-4  เนียนมากค่ะ นี่ขนาดมีบัตรคิว ยังกล้าสวมรอยเลย
comment37:แอบเพิ่ม รู้สึกผิด เคยเป็นมนุษย์ลุงแหง
วันศุกร์ที่เซ็นทรัลลาดพร้าว ผมเห็นรถเปล่าๆคันนึงจอดอยู่ที่แผนกเครื่องสำอางค์ มองซ้ายมองขวา ไม่มีใครแสดงตัวเลยเอาไปใช้

เอาเป็นว่าถ้าใครเข็นรถซุปเปอร์มา ใส่ของสักชิ้นสองชิ้นนะครับ จะได้รู้ว่ามีเจ้าของ แอบอาย
comment37-1:กำลังซื้อของอยู่แผนกเครื่องสำอาง ที่เซ็นทรั่ลลาดพร้าว เลือกของ เสร็จ รถเข็นหาย งงเลยค่ะ




//อิ อิ ล้อเล่
comment37-2:เราเคยเกือบไปขโมยรถเข็นซุปเปอร์คนอื่นค่ะ
คือหยิบน้ำมาหลายขวด และกำลังจะพยายามเดินหารถเข็น
สบโอกาสเหมาะ เห็นรถเข็นเปล่าจอดอยู่สองคัน
คุณลุงคนนึงยืนเฝ้าคันนึง ใกล้ ๆ กันมีเด็กประมาณแปดขวบกำลังเลือกขนมอยู่
เราก็กะว่าเค้าต้องบ้านเดียวกันแน่! แสดงว่ามีรถเข็นว่าง 1 คัน
ก็เลยชวนเพื่อนเอาของไปใส่ ปรากฏว่าคุณลุงคนนั้นทำหน้าแปลก ๆ
แล้วชี้ให้เรามองเด็ก เพื่อเป็นการบอกว่านั่นรถเข็นของเด็ก
เราก็เลยรีบขอโทษแล้วเอาของออก ไปเดินหารถเข็นคันใหม่
พอเข็นกลับมา พบว่าคุณลุง กับเด็กคนนั้นเข็นรถไปกันคนละทาง
สรุปว่าไม่ได้มาด้วยกัน 555+

ถ้าคุณลุงคนนั้นไม่มีน้ำใจ ไม่สนใจตอนที่เราจะ"ขโมย"รถเข็นของเด็ก
น้องคนนั้นอาจจะหันกลับมาพบว่ารถหายไป ส่วนเราก็ขโมยรถเด็กไปหน้าตาเฉยค่ะ ฮ่า ๆ ๆ
comment37-3:-แมคโคร สาขาที่เราไปรถเข็นจะอยู่ชั้นล่างแล้วของจะอยู่ข้างบน เราทิ้งรถไว้ไปหยิบของปรากฏกลับมารถหาย ยังไงคะ...เราเลยให้พรคนเอาไปดังพอประมาณแหละได้ยินไปล็อค2ล็อคนะเราว่า คุณเอาไปแล้วชั้นต้องลงไปอีกชั้นเพื่อเอารถเข็นทางก็ไม่ใช่ใกล้ๆ เป็นอะไรที่โคตรเห็นแก่ตัว  สึดดดดเอ้ยยย
-แผนกเครื่องนอนห้างหรูแห่งนึง เนื่องจากซื้อของเยอะพนักงานอุตส่าห์ลงไปหารถเข็นมาให้ใส่ของที่เลือกๆไว้  สักพักหันหลังให้นิดเดียวมีพนักงานห้างอีกคนเข็นรถเราไปเฉย เราก็ปรี๊ดดดดบ่นๆพนักงานคนนั้นไปนางทำหน้าไม่พอใจประมาณว่าจะบ่นอะไรนักหนา พูดขอโทษแบบส่งๆ ชักสีหน้าใส่และสะบัดตรูดหนีไม่แย่แส แย่อะทำให้หมดอารมณ์ซื้อของเลยบอกพนักงานตรงนั้นว่าไม่ซื้อแล้วจะเอารถไปใช้อะไรก็ตามสบาย ฮ่วย!!!

สรุป เอารถเข็นจากที่จอดของมันดีที่สุดนะคะ
comment38:เคยเจอครั้งหนึ่งครับ
ซื้อของเสร็จกำลังจะไปจ่ายเงิน แต่ไปเห็นเตาอบลดราคา
อยากได้พอดี เลยคุยกับพนักงานว่าจะเอารุ่นนู้น รุ่นนี่ พอเลือกได้จะไปจ่ายเงิน
ปรากฎว่ารถเข็นหาย พนักงานก็ช่วยกันตามหา สรุปมนุษย์ป้าเข็นไปเฉยเลย 
เหมือนแกรู้ตัวว่าไม่ใช่รถเข็นของแก จู่ ๆ ก็ทิ้งรถเข็นไว้ และหายไปกับความเร็วแสง
comment39:เรื่องเก่าเล่าใหม่ครับ

เจอป้าแย่งที่นั่งบนรถเมล์ คือตอนนั้นป้ายหัวลำโพงครับ คนลงเยอะ ที่นั่งว่างเต็มไปหมด
 ผมก็จะนั่งลงเก้าอี้ตรงที่ผมยืนครับ ป้าแกยืนใกล้ๆ ดันตัวผมออก แล้วนั่งเองเฉยเลย โมโหครับ
 ไม่ปล่อย พอป้าแกจะลงก็สะกิดเลย 'ทีหลังจะนั่งอ่ะ ให้บอกดีๆ ไม่ใช่มาผลักคนอื่น' ป้าแก
 เถียงใหญ่เลยว่าไม่ได้ผลักๆ แล้วแกก็ลงไป

 อีกครั้ง คราวนี้แพ้ป้าครับ รอคิวขึ้นรถไฟฟ้าตามลูกศร ป้าแกมาแซงคิว กำลังหงุดหงิดก็ถาม
 ไปว่า 'รีบมากหรอครับ' ป้าแกตอบเสียงหวานมาก 'จ้ะ พอดีลูกชายเข้าบ้านไม่ได้' เงิบ ไปต่อ
 ไม่ถูก ป้าแกมาแนวซื่อ ตอบซื่อๆ ปกติเจอแต่แนวเหวี่ยง พอมาแนวนี้ผมถึงกับพ่ายแพ้ 555+

อีกครั้งที่ตลาด ทางเดินแคบๆ ป้า 2 คน เดินสวนกัน หยุดเดินและคุยกัน ทุกคนเดินต่อไม่ได้
 ผมก็ตะโกนถาม 'มันใช่ที่มายืนคุยกันหรอครับ' เท่านั้นล่ะ ทุกคนรวมถึงมนุษย์ป้า แหวกกทาง
 ให้ผมเดินโล่งเลย -_-


ถ้าเจอใครเอาเปรียบผมไม่ยอมครับ ไม่ว่าใครหน้าไหน พร้อมสวนได้ทุกเมื่อ จะชนะหรือแพ้
 ก็อีกเรื่องนึง 5555+
comment39-1:นิสัยยยยย!!!! 
















เหมือนผมเลยครับแหม่ หายากๆ จับมือ!!
comment39-2:ขึ้นรถไฟฟ้า ก่อนหลังแต่ถ้าคันเดียวกัน มันก็ถึงพร้อมกันไม่ใช่เรอะ ?
comment40:นิสัยแย่มาก  ประเภทแก่แล้วแก่เลย  ไม่น่าเครารพ  ดีนะที่จขกท. รู้ตัวทันมีสติไม่งั้นโดนไปแล้ว 5555
comment41:ทำไมต้องเรียกมนุษย์ป้า  มนุษย์ลุงครับ ดูเหมือนเป็นการไม่ให้เกียรติเขาเลยครับ

ที่จริงต้องเรียกอนุษย์ป้า  อมนุษย์ลุง ต่างหาก
comment42:มุขมนุษย์ป้าล่าสุดที่ผมเจอ คือ ผมกำลังวางของลงแคชเชียร์จะจ่ายเงิน อิป้าพุ่งมาพร้อมกับวางไอติมลง 4-5 แท่ง บอกว่า

"น้องคิดอันนี้ก่อน เดี๋ยวมันละลาย"

อึ้งมาก กำลังจะด่าแล้ว ดีที่น้องแคชเชียร์บอกว่า "รบกวนต่อคิวด้วยนะคะ "

คนในแถวก็คงส่งสายตาอาฆาตเหมือนกันแหละ อิป้าทำหน้างอนๆ แล้วเอาไอติมไปวางคืนเลย

สะใจ ฮาๆๆ
comment43:กระทู้มนุษย์ป้าเนี่ย มันจริงๆ เลย
comment44:ไม่ไฟวกะมนุษย์ป้าคับ กลัวมีดราม่า กลัวเเกน้อยใจที่คนรุ่นใหม่ไม่ให้ความเคารพ ยอมเสียเปรียบไปเเล้วก็ยิ้มให้เค้าด้วยเพื่อเเกคิดไรได้มั่ง เเต่อายุนี้นิสัยไรๆก็เเก้ยากครับ ขอให้สาวๆในวันนี้โตเป็นมนุษย์ป้าที่ดีในวันหน้าน่ะคับ 555+
comment45:ไปซื้อปลาทูอ่า  เค้าจะวางเป็นกองๆ ใช่มะ  กองละ 25 กองละ 30 ตัวละ 30 ว่ากันไป

เราก็บอกแม่ค้าไป "เอา 2 ตัวนี้ครับ"

ทันใดนั้น เงามืดก็ได้คลืบคลาน มาข้างหลังผม

มือข้างนั้น สบัดนิ้วชี้และนิ้วกลาง ออกมาพร้อม "ชวิ้ง~~"

แม่ม !!!!  เอามืดแตะปลาทุกตัวที่ทอดเสร็จ บนแผงเลย รวมถึง 2 ตัวนั้น 2 ผมด้วย

"ไม่มีแบบร้อนๆเหรอ"   มนุษย์ป้าคนนึงกล่าวไว้

อิดวกกกกก มืงไปจับอัลไล มาาาา
comment45-1:555 เคยเจอแบบนี้ แต่สาวน่ะ สั่งผลไม้รถเข็นอยู่ พ่อค้าใส่ถุงมือจัดให้อยู่ มีสาวสวยนางนึงมาถึงล้วงมือเข้าไปในช่องวางผลไม้แล้วเอามือลูบๆจับมะม่วงหลายลูกที่อยู่ในนั้นพลิกไปพลิกมา แล้วชี้มาลูกนึง เรามองด้วยความอึ้ง ขนาดพ่อค้ารถเข็นยังใส่ถุงมือก่อนจับของ แล้วนางสวยเลิศมากจากไหนไปจับอาหารแบบนั้น พ่อค้าคงชะงักไปอึกนึงแบบว่าท้วงไม่ทัน
comment45-2:ตอนนั้นยืนรอรถเมล์อยู่ แล้วจะมีร้านขายปาท่องโก๋เกรียว มนุษย์ป้าก็ ชวิ้งงง เอานิ้วจิ้มๆ เเละถามเหมือนกันว่า ไม่มีแบบร้อนๆหรอ เงิบบบบ สิคะ ทั้งเราทั้งคนขาย เพราะคนขายยังใช้ที่คีบใส่ถุงเลย นี่อะไรรรรคะะะะ
comment45-3:ผมเคยง่ะ แต่ไม่ใช่จับนะแค่เอามะม่วงที่พ่อค้าเฉาะไว้ในถุงแล้วขึ้นมาดม 3-4 ถุง เพื่อจะหาว่าอันไหนเป็นมะม่วงแรด (ชอบมาก ที่ต้องดมเพราะมันจะมีกลิ่นเฉพาะ)

ตอนทำแล้วเลือกส่งให้พ่อค้าก็หันเป็นเห็นสาวออฟฟิศคนนึงมองอยู่ ตอนนั้นผมไม่ได้คิดอะไรแต่พอเดินออกมาถึงคิดได้ว่าเออ ไปทำท่าทางแบบนั้นคนอื่นอาจจะรังเกียจก็ได้

เลิกทำแล้วครับแต่ยังรู้สึกผิดกะครั้งนั้นอยู่ (-/\-)
comment46:เราสดๆ ร้อนๆ ค่ะ เมื่อวานไปบิ๊กซีมา จอดรถเข็นทิ้งไว้ไปเอาของแป๊บเดียว
กลับมา มือใกล้จะเอื้อมคว้ารถเข็นแล้ว มนุษย์ลุงค่ะ จะเอาแก้วน้ำที่กินแล้วมาใส่รถเข็นเรา 
ทั้งๆ ที่มีของเต็มรถเข็นเลยที่นี้ เรากระตุกรถเข็นค่ะ แกหันหน้ามาเผชิญหน้าเราพอดี สบตาเรา เป็นไงเป็นกัน ชั้นก็ไม่ยอม 
จ้องหน้ากันจ้องไปจ้องมา เราก็จ้องแบบกินเลือดกินเนื้อเลยค่ะ แกคงเห็นท่าไม่ไดี จึงถอยทัพไป 
เราจึงเข็นรถไปต่อ ไม่วาย เรายังหันหน้าไปมองมนุษย์ลุงแบบกินเลือดกินเนื้ออีก จนแกจ้ำอ้าวเดินไปอีกทางเลยค่ะ
ยกนี้ ชนะ แบบไม่ต้องใช้คำพูดใดๆ เลย 555++
comment47:ปกติเวลาเจอมนุษย์ป้าทีไรเราจะไม่ค่อยยอม ครั้งล่าสุดเจอที่ KFC เรากำลังต่อคิวรอซื้ออยู่ เพราะเคาเตอร์เต็มทุกช่อง
พอถึงคิวเราพนักงานกำลังจัดออเดอร์ของคนก่อนหน้าเราอยู่ก็มีมนุษย์ป้าเดินจากไหนไม่รู้มาแทรก เราก็เลยจัดการนิดหน่อย
เรา: ป้าคะ ต่อคิวดัวยค่ะ
มปน: เงียบสงใสมึนอยู่
เรา:  ป้าาาาาาาาา(เน้นเสียง)คะ พอดีหนูต่อคิวอยู่อะค่ะ
มนป: หันมามอง นี้ไงต่อยู่นี้
เรา: ป้าคะ คือหนูต่อคิวอยู่อะค่ะ รบกวนป้าไปต่อคิวข้างหลังได้ไหมคะ
มนป: เงียบ
เราฟิวขาดละ 
พนักงานมารับออเดอร์พอดี 
มนป กำลังจะสั่ง
เราพูดแทรกป้า :พี่พนักงานคะ พอดีป้าเขาแซงติวอะค่ะ รบกวนพี่พนักงานรับออเดอร์คนที่อยู่ในแถวก่อนดีไหมคะ
พนง: คุณป้าไปต่อแถวก่อนนะคะ
มนป :แซงอะไร ใครแซง ฉันแค่มาดูเมนูเฉยๆ ไม่ซื้อแล้ว
แล้ว มนป ก็หายอกไปจากร้าน
คือ ดูจากลักษณะป้าแกคงไม่แค่มาดูเมนูแน่ๆ ถ้าเราเงียบป้าคงจะออเดอร์ไปแล้ว เบื่อคนแบบนี้จริงๆ
comment48:แบ่งปันประสบการณ์จากพี่มะตูม อดีตดีเจแคมฟร๊อกละกัน
พอดีเราไปติดตามพี่แกอยู่ .. ฮาดี เพราะส่วนตัวยังไม่เคยเจอมนุษย์ป้าด้วยตัวเอง
[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ ณ สถานีรถไฟฟ้า หมอชิต เมื่อวันเสาร์ที่แล้ว ตอนบ่ายแก่ๆ
คนเยอะมาก มะตูมต้องรีบไปทำธุระ ก็เริ่มเดินตามแถวจากปลายสะพานไปถึงข้างบน เราก็เดินตามแถวไปเรื่อยๆ จนเกือบถึงตู้ตั๋วละ แต่อีมนุษย์ป้าข้างหน้าเรา หยุดเดินกระทันหัน!!!
สงสัยนางจะหยุดเพราะหาเหรียญหยอดตั๋ว แต่เนื่องจากมีคนตามหลังมะตูมมา มะตูมก็เบรคไม่ทัน อีห่า นึกสภาพเหมือนเราขับรถ จู่ๆอีคันหน้าเบรคกระทันหันก็ชนท้ายสิวะ 
แต่กูเป็นผู้หญิงขายาว ตัวสูงประหนึ่งนางฟ้า victoria's secret และอีป้าก็ต่ำเตี้ยรากดินมาก สูงไม่ถึงใต้ราวนมกูเลยมั้ง กูกระแทกนางซะนางปลิวไปด้านหน้า ชานมไข่มุกที่นางดูดจนเหลือแต่น้ำแข็งกะเม็ดไข่ แตกกระจาย ผู้คนเริ่มเดินอ้อม และมองเราแบบขำๆ แต่กูเป็นตุ๊ดสุภาพบุรุษไง วิ่งเข้าไปหิ้วปีกอีป้าชานมแบบตกใจ และยกมือไหว้ขอโทษ นางสลัดแขนกู กันมามองแบบเอาเรื่อง 
และบทสนทนามีดังต่อไปนี้....(ไม่ตรงเป๊ะ แต่ประมาณนี้เลย)
ป้าชานม : เดินยังไง!!!? มาชนล้มเนี่ย เดินดูคนป่าว!!!! (ตะคอก)
กู : ขอโทษครับ(ยกมือไหว้อีกที) คุณป้าเบรคกระทันหัน ผมหยุดไม่ทัน คนหลังตามมาด้วย คุณป้าเจ็บตรงไหน....((ยังพูดไม่จบประโยค))
ป้าชานม : ขอโทษแล้วหายไหม? เด็กสมัยนี้ ไร้การอบรม!! (เสียงดังจนคนมอง)
มะตูมสะอึก คิดในใจคำว่า ไร้การอบรม??? หะ??? ป้าหยุดเอง โดนชนเอง แต่ไม่โทษตัวเองเลย... 
กู : ครับๆ ขอโทษอีกครั้งนะครับ คุณป้า (ด่าในใจ นิ ดีนะกูรีบ ขอโทษแล้วรีบไปดีกว่า)
ป้า : สงสัยแม่ดีแต่เบ่งสินะ 
มะ..มะ..แม่กูดีแต่เบ่ง!!!?? ปะ ป้าา พะ พูด งี้...
ท่องในใจ อดทนๆ มันคือคนแก่ๆ จนสุดท้ายบอกกับตัวเองว่า...
..... ป้า...คะ....ป้า...พลาด...มาก..ค่ะ...

กู : นี่ป้า!!!(เสียงดังบ้าง) ผมชนป้า ไม่ดิ..ป้าหยุดให้ผมชน มันเกี่ยวกะแม่ผมยังไง ถ้าผมถามป้าว่า ป้าเดินยังไม่ดูแถว หยุดเดินไม่รู้เวล่ำเวลา ป้าจะตอบว่าไง.หรือ ลูกหลานดีแต่ปล่อยให้มาเดินให้คนชนครับ?
ป้าชานม : .ก็.....
กู : ขอโทษอีกครั้ง (ยกมือไหว้พร้อมเบ้ปาก) ผมไปก่อนนะ ผมรีบ
ป้าชานม : เด่ว!!! (กระโดดมากันไม่ให้เดิน) จ่ายค่าน้ำมาก่อน 100฿ 
กู : ป้าครับ! แต่ป้าดูดจนเหลือแต่น้ำแข๊งกะไข่มุกนะครับ (คือเอาตรงๆ แค่100เดียว แต่ปากงี้ อีสลัด กลับบ้านไป-น้ำประปาเถอะ)
ป้า : สรุปจะให้หรือไม่ให้?
กู : "ไม่ให้ครับ"
ป้าชานม : เห้ย!! (ตะโกนดังมาก คนเริ่มหยุดมอง) ชนแล้วหนี ทุเรศมาก ยังไม่ได้กินเลย 
..(คิดในใจ) โอเค กูนิ่งสุดแล้ว พูดเพราะแล้ว พยายามเก็บอารมณ์สุดๆแล้ว แต่ไม่จบใช่มั้ยอีแก่ ได้ ตะคอกกูใช่มั้ยย 3 2 1 เริ่ม...

กู : ฮ่าๆๆๆๆๆๆๆๆ(หัวเราะแบบสาวแตกและดังมาก) คุณป้าขาาาาา ถ้ามันวุ่นวายมากนัก ก็ซื้อเฮลิคอปเตอร์ส่วนตัวเลย ไม่ต้องมาขึ้นบีทีเอสให้คนชน แถมซื้อชานมดูดบนฮอได้เลยคนเดียว เกร๋ๆ ตอนนี้คุณป้ารบกวนเวลาหนูมากๆแล้วนะค้าา เริ่มรำคาน หรือจะให้หนูเรียก รปภ มาเคลียร์เรื่องชานมที่ป้าซื้อมาที่ตีนสะพานแก้วละไม่ถึง40บาท แต่จะมาเอากะหนู100นึง แถมดูดจนหมดอีกด้วย เราสองคนลงข่าวเลยมั้ย? เอาให้ดังมั้ย? ลูกหลานป้าจะได้รู้ว่าป้าขี้โกง อย่าทำให้ลูกหลานยกมือไหว้ป้าเพราะบนหัวป้ามีแต่ผมหงอกเท่านั้นเลย มันน่าสงสาร ฮ่าาาาๆๆๆๆๆๆๆๆ
ป้าชานม : ....................
กู : ทีนี้เงียบ เถียงสิคะ ว่าชานมแก้วละ100!! เดินเอง หยุดเอง โดนชนเอง ขอโทษไปแล้วหลายรอบด้วย ยังจะมาโกงเด็กอีกนะคุณป้า ให้หนูตะโกนมั้งมั้ย?? ตอบ!!
ป้าชานม : เงียบสนิท และกวาดสายตามองคน ที่เริ่มจะหยุดมุงเรา
กู : ไม่มีไรแล้วเนอะ? จบนะ? หนูไปนะ สายละ (ยกมือไหว้ พร้อม มองหัวจรดเท้า ยิ้มมุมปาก แล้วเดินจากมาแบบไม่หันหลังไปมอง)

จนตอนนี้กูยังคงสงสัยว่า นาง เงียบ เถียงไม่ออกเพราะกูด่าเร็วไป หรือ งง ที่ กูสาวแตกใส่กันนะ 555555555555555555
ปล. ใครที่อยู่ในเหตุการณ์ขออภัยด้วย แต่พลอยไม่ใช่นางเอก และพลอยก็ไม่ใช่นางร้าย แต่พลอยเป็น นักแสดงค่าาา...
comment48-1:555 ชอบค่ะ ต้องแบบนี้สิ แหม...มนุษย์ป้าเจอคนจริง เงียบเลยนะคะ ^_^
comment48-2:ปรบมือให้รัวๆ
comment48-3:ผมว่าผิดทั้งคู่นะ ป้าผิดที่โกงราคาชาเขียว  ดีเจผิดที่เดินชนแล้วไม่จ่ายค่าชาเขียว
comment49:เหตุเกิดที่ แมคโคร แจ้งวัฒนะ 

ผมซื้อน้ำมันปาล์ม 1 ปิ๊ป ขอย้ำว่า 1 ปิ๊ป สินค้าชิ้นเดียว อย่างเดียว 

ขณะกำลังรอจ่ายเงิน รถเข็นมนุษย์ป้า พร้อมสิ่งของเต็มคันรถ ปาดมาแทรก พร้อมคำว่า "ป้าขอจ่ายก่อนนะ ป้ารีบ" !!

ผมนี้อึ้งไปเลย !! พอตั้งสติได้ เลยบอกแกไปว่า "คุณป้าครับ กูก็รีบเหมือนคุณป้าแหละครับ" !!

.....แล้วแกก็เข็นไปแทรกช่องถัดไป
comment49-1:ชอบๆๆๆ ดูเหมือนจะสุภาพ 555555555555
comment49-2:ชอบอันนี้ 555
comment50:ผมรู้สึกว่า ผมโชคดีมากเลยที่ไม่เคยเจออะไรแบบนี้

หรือเพราะผมหน้าตาน่ากลัว (เพื่อนชอบบอกว่าผมมองไกลๆเหมือนยากุซ่า)

มีคนที่ไม่ได้เจอมนุษย์ป้าผมบ้างไหม?
comment50-1:ไม่ค่อยเจอค่ะ ออร่าสายตาเขียวเย็นยะเยือกมักช่วยไว้ก่อนเกิดเหตุการณ์ล้ำเส้น
และถ้าเจอก็ไม่ปล่อยค่ะ
comment50-2:ใช้ ส่วนใหญ่ถ้าเจอมนุษย์ป้า แกจะทำท่าเกรงๆผมนะ  (รวมถึงมนุษย์ขายซิม ขายประกัน  พวกนี้ไม่แม้แต่จะเรียก)
ถ้าเห็นว่าแก่หัวหงอกแล้วผมก็ให้เขาก่อนนะ(ถ้าไม่ได้มีใครต่อข้างหลัง) เพราะที่บ้านคนแก่เยอะเข้าใจว่าพวกรุ่นๆจะปวดขาบ่อย

แต่ถ้าโดนแซงแบบไม่มีความเกรงใจ  ผมจะหน้ายักษ์แบบอัตโนมัติโดยไม่ต้องจ้องไปที่แคชเชียร์ เขาก็รับรู้ได้ถึงความไม่พอใจ
comment51:เราเคยเจอที่หาดนางรำ สัตหีบ คือที่นี้ถ้าจะซื้อน้ำจะมีขายซุ้มเดียว ของสวัสดิการทหาร ดังนั้น เรื่องนักท่องเที่ยวต่อแถว ไม่ต้องพูดถึง ขนาด 2 แถวแล้วยังยาวเป็นหางว่าว

เราก็ต่อเรื่อยๆ รอกันด้วยความอดทน เข้าใจว่าทุกคนรอ พอใกล้ๆ คิวเรา เราก็สังเกตุเห็นว่าป้าคนนึงมายืนด้านข้างๆ คนขายน้ำ แล้วสั่งของ สั่งอยู่ 2-3 รอบ พนักงานก็ไม่ได้สนใจ ขายคนที่ต่อคิวไป จนยัยป้าหันมาฝากคนต่อคิวหน้าเรา ตอนฝากเราเห็นแต่เราเฉยๆ คนก่อนหน้าเราเลยสั่งให้อิป้านี้+ของตัวเอง พอพนักงานคิดตังค์เค้าก็คิดรวม

คนก่อนหน้าเราเลยบอกให้แยก เราเลยบอกพนักงานว่า คุณค่ะ ป้าคนนี้เค้ามาแซงคิวฝากคนนี้ต่อค่ะ คนรอกันเยอะแยะเลย ให้เค้าไปต่อแถวสิค่ะ พนักงานก็ไม่กล้าคิดเงินให้ป้าแก แต่ด้วยความหน้าด้านเน๊าะ แกยัดเงินใส่คนที่แกฝาก แล้วหิ้วของหนี้ไปเลย เราเลยหันมาบ่นคนที่รับฝากต่อ 

เฮ้อ....เพลียกับมารยาทมนุษย์ป้าจริงๆ
comment52:ผมเคยเจอมนุษย์ป้า มนุษย์ลุง กับที่จอดรถตลาดสดครั้งนึง การต่อสู่กับเหล่า
มนุษย์ป้าครั้งนั้นผมกำชัยชนะมาได้อย่างสวยงาม ที่จอดรถตลาดมันเป็นแบบ
ขับวนทางเดียววงกลม รถของเหล่ามนุษย์ป้าตามหลังผมมาห่างกันหลายคัน
ระหว่างนั้นมีรถจะออกผมจึงจอดจะรอเข้าจอดแทน เลยเว้นระยะให้เขาถอย
ออก พลันสายตาของเหล่ามนุษย์เห็นรถกำลังจะถอยออก พากันลงมาจากรถ
ตัวเองทันทีทำเป็น แกล้งเดินเนียนๆมาแถวๆรถ ที่กำลังถอยออก ความรู้สึกของ
ผมตอนนั้นรู้เลยว่าสงครามที่จอดรถกำลังจะเกิดขึ้นแน่ๆ คิดยังไม่ทันขาดคำ พอ
รถคันนั้นหลุดออกมาจากช่องจอดได้ เหล่ามนุษย์ทำเนียนเข้าไปยืนจับจองทันที
พอรถคันนั้นออกไป ผมก็ขับหักรถเข้าช่องจอดทันที เหล่ามนุษย์ป้าหันมามองผม
ส่งสายตาพิฆาตมาประมาณว่า "ฉันจองแล้วแกไปจอดที่อื่นเลย" ผมค่อยๆเลื่อนรถ
เข้าไป นางยังไม่ถอย รถข้างหลังก็ติด ผมขยับเข้าไปอีกนิด นางเริ่มถอยเพราะสาย
ตาจากรถคันหลังเริ่มไม่เป็นมิตรแล้ว ผมฮัมเพลง "อยากขยับเข้าไปใกล้เธอ" จนสุด
ท้าย พวกนางเริ่มยื้อไม่ไหว มนุษย์ลุงคนขับส่งสัญญาณให้พวกนางถอยออกมา ก่อน
จะถูกรถเหยียบ พวกนางก็ถอยกลับไปขึ้นรถของนางเหมือนเดิม พอผมออกจากรถเห็น
นางทำปากขมุบขมิบ ผมมองไปที่นางแล้วยิ้มที่มุมปากแบบประมาณว่า "รึป้าจะเอา"
comment52-1:อยากขยับเข้าไปใกล้เธอ ฮาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาาา
comment52-2:คือ  ขำจนต้อง ล็อกอินมาให้กิ๊ฟเลยอ่าาาาาา
comment52-3:ต้องจัดการซะบ้าง ไม่งั้นจะได้ใจคนพวกนี้
comment52-4:ยืนจองที่จอดรถ เคยทำเหมือนกันค่ะ

แต่ทำแล้วรู้สึกผิด ระหว่างยืนจองก็อายมากกก

หลังจากนั้นเลยไม่เคยทำอีกเลย T^T
comment53:เป็นผมจะบอก เชิญครับเป้า

แล้วเอาถุงขนมนั่นตบใส่หน้าป้าให้ถุงแตก ไปเลยฮ้าๆ
comment54:คห.54  มีมนุษย็ป้า+ลุง น่าจะเกิน60ตนแล้ว
comment55:ของเราเกี่ยวหรือไม่เกี่ยวไม่รู้นะคะ ของเราเจอมนุษย์ลุงค่ะ ไม่มีมารยาทเอาซะเลยค่ะ
ท้าวความเล็กน้อยนะคะ คือว่าเมื่อสองอาทิตย์ก่อน เรากลับบ้านต่างจังหวัดค่ะ นั่งรถทัวร์กลับบ้านตอนกลางคืนค่ะ
เราก็เหนื่อยจากการทำงานค่ะ จะกลับบ้านไปหาพ่อแม่ กะจะไปพักผ่อนค่ะ นั่งรถมาถึงจุดพักรถ  คนขับบอกให้ลงไปภารกิจส่วนตัวค่ะ  20นาที
หลังจากนั้นก็เรียกทุกคนขึ้นรถค่ะ เพื่อที่จะไปต่อค่ะ ทุกคนบนรถ นอนหลับกันเนื่องจากเป็นเวลาตี 1แล้ว แต่มีมนุษย์ลุงคนนึงคะ 
ตอนนั้นดิฉันได้ยินเสียงแว่วๆค่ะ เอ้..เสียงเหมือนคนคุยโทรสับเลยค่ะ ระยะเสียงห่างจากดิฉันไป ราวๆ 2 ที่นั่ง ดิฉันก็ไม่ได้อะไรค่ะ ก็คิดในแง่ดี เดี๋ยวเค้าก็คุยโทรศัพท์เสร็จแหละค่ะ คงโทรบอกทางบ้านว่าถึงไหนแล้ว เดี๋ยวคงวางค่ะ ผ่านไป 10นาที ก็ยังเสียงงุ้งๆๆๆๆ อยู่นั่นแหละค่ะ หลังๆ เสียงเริ่มดังขึ้น ดังขึ้น  จนรู้เลยว่าพูดไรอยู่ค่ะ ฉันเริ่มรู้สึกรำคาญค่ะ ปกติเป็นคนนอนหลับยากมากอยู่แล้ว + กับนั่งรถนอนไม่สบาย ยังไม่บวกกับเสียงรำคาญโสตประสาทแบบนี้อีก นอนไม่หลับเลยค่ะ ครั้งแรก หันมองไปข้างหลังเพื่อมองหาต้นตอของเสียงค่ะ ทันใดนั้นเอง สายตาก็เหลือบไปเห็นมนุษย์ลุงคนนึงค่ะ แกไม่ได้คุยโทรศัพท์นะคะ แต่แกคุยกะคนข้างๆค่ะ  ยังค่ะลุงคนนั้นก็ยังคุยเสียงดังต่อไปค่ะ ฉันก็เห็นไปจิกรอบที่2ค่ะ ยังค่ะ คุณลุงยังไม่เห็นสายตาพิฆาตของฉัน ลุงแกยังคงเม้าท์มอยต่อไปค่ะ ดิฉันก็นั่งใจเย็น อึบๆๆๆๆ และดิฉันก็ทนไม่ได้ค่ะ ส่งเสียงไปว่า '' ช่วยเงียบๆหน่อยได้มั้ยคะ ''   แต่คุณลุงคนนั้นก็ยังคงเม้าท์ติ้งอย่างเมามันค่ะ ดิฉันก็ง่วงก็ง่วง เหนื่อยก็เหนื่อย เพลียมากอยากนอน ด้วยความโมโหแบบ ทนไม่ไหวแล้วโว้ย 
ด้วยความที่เป็นผู้หญิงแรงค่ะ (แรงในที่นี้คือไม่ยอมให้ใครเอาเปรียบ ไม่เอาเปรียบใคร) เลยจัดให้ลุงไปชุดนึงค่ะ 
ดิฉันตัดสินใจ เดิน ดุ่ม ๆๆๆๆๆ ไปที่ ที่นั่งของลุงคนั้นค่ะ แล้วก็บอกว่า  '' ช่วยคุยกันเงียบๆ หน่อยได้มั้ยคะ นี่เป็นเวลานอนค่ะ ขอบคุณค่ะ ''  แล้วก็เดินสะบัดบอบจากไป  แล้วยัยเจ้ที่นั่งถัดมาถึงกับยิ้มให้ฉันค่ะ แบบประมาณว่า ฉันอยู่ใกล้กว่าฉันยังไม่กล้าเลย เธอแน่มาก หลังจากนั้นก็ไม่มีเสียงอันใดรบกวนโสตประสาทของดิฉัน  หลับยาวจนถึงบ้านเลยค่ะ ฮี่ ฮี่ ฮี่


#บอกตรงๆ ณ จุดๆ นั้น สะใจมากค่ะ 


บอกตรงๆ
comment56:ของเราวันนี้เลยก๊อป มาจากเฟสละกันนะ
.
.
.
เหยยยย ตะกี้ไปฉี่ ออกมาเจอป้าข้างบ้านกำลังปิดตู้เย็นบ้านชั้น พอป้าเห็นชั้นก็มอง แล้วพูดลอยๆ (แต่เสียงดังมาก) ว่า ...

ปลาทะเลนี่มันเหม็นคาวจริงๆ นะ ขนาดชั้นออกมายืนตรงนี้ยังได้กลิ่นเลย ตัวเล็กนิดเดียว แต่กลิ่นแรงมากกก

ค่ะ แล้วไงคะ?

พูดเสร็จก็เดินกลับบ้านตัวเอง...

ชั้นก็ อัลไลของป้าแกวะ อยู่ๆ มาเปิดตู้เย็นบ้านชั้นแล้วบ่นเรื่องปลาทะเล บ้านชั้นแช่แต่ผลไม้และขนมย่ะ ... ว่าแล้วก็เปิดตู้เย็นเช็คของหน่อย

แล้วก็เจอ... 
ปลาทะเล... 
ของป้าแก 
มาอยู่ในช่องฟรีซบ้านกรู 
เดี๋ยวนะ... 

ทำไมไม่แช่บ้านตัวเอง ภาระบ้านชั้นมั้ย? เนียนมั้ย? เหม็นของในตู้เย็นมั้ย? 

#มนุษย์ป้า #แก่แล้วอย่าแก่เลย #ขอร้อง # #ดีออก
.
.
.
คนเดียวกับกระทู้ด่าหลานที่เราเคยตั้งไปนั่นแหละค่ะ เพลีย!!!
comment56-1:เอามาทอดกินเลยค่ะ ถือว่าเป็นของในตู้เย็นบ้านตัวเอง 555
comment56-2:เฮ้ย  หน้าด้านเกินจะทนแล้วค่ะ  แล้วคุณทำยังไงต่อคะ ถ้าเป็นเรานี่มีได้เสียแน่ๆ จะเอาปลาไปขว้างใส่หน้าป้า  ถ้ามีเรื่องก็จะแจ้งตำรวจข้อหาบุกรุกค่ะ  บุกรุกอย่างเดียวไม่พอถือวิสาสะมาเปิดตู้เย็นเราอีก   บัดซบจริงๆ
comment56-3:ถ้าเปนดิฉันคงอึ้งมากกกก แต่ถ้าตั้งสติได้จะเอาไปคืนพร้อมกล่าวว่า
"ดิฉันเอาปลาของคุณป้าที่เอามาใส่ตู้เย็นบ้านดิฉันมาคืนค่ะ ทีหน้าทีหลังมารยาทและจิตสำนึกควรมีบ้างนะคะ"
จากนั้นยิ้มสวยหนึ่งที เอาให้เหมือนโฆษณายาสีฟัน
comment56-4:อะไรที่อยู่ในตู้เย็นของเรา ก็ถือว่าเป็นของเราค่ะ
กินซะ .. 5555
comment56-5:ป้าแก (จริงๆ รุ่นยายแล้วนะ ขอบอก) ปากจัดมากกกกกกกกกกกกกกก ค่ะ 
โดนด่าทีเสียศูนย์ ร้องไห้ น้ำตาไหล แน่นอน ไม่คุ้มจริงๆ แถวบ้านเราไม่ยุ่งกะแกเลย
แต่เราคงตีมึนทอดกินเร็วๆ นี้ล่ะค่ะ 555555  โมโหๆๆๆ
comment56-6:เอาปลาไปฟาดหน้าป้าเลยค่ะ
comment56-7:ทอดกินเลยค่ะ ไม่ต้องสน เพราะอยู่ในตู้เย็นบ้านเรา
comment56-8:ทอดกินครับ เค้ามาทวงก็ทำหน้าแอบแบ๊ว กระพริบตาปริบๆ ตอบไปว่า "นึกว่าป้าเอามาให้ด้วยความสิเน่หา"
comment57:งงเลยเข้าห้องสยามเห็นกลายเป็นกระทู้แนะนำไปซะแล้ว 555+
เห็นเลยว่าเพื่อนร่วมชะตากรรม ขอย้ำว่า "กรรม" เหมือนกับผมเยอะมากจริงๆ
comment58:จำไว้
เวลาที่พวกเราแกตัวลงไป
ก็อย่าทำ...........
comment59:เจอมนุษย์ป้าระดับ Lv 99 ตีโค้งออกจากซอย กินไป3เล็นขับรถบรรทุพอเข้าใจนะนี่ขับ Jazz ทำเอารถติดเป็น กิโล
comment60:เจอบ่อยที่สุดก็รถไฟฟ้าเนี่ยล่ะ ต่อแถวอยู่ดีดี กำลังจะเข้าช่องว่างอันน้อยนิด มนุษย์ป้ามาจากไหนไม่รู้ เข้าแทรกเลยจ้า 
เราก็มองหน้าป้านะ แต่ป้าเชิดไม่สนใจ - -
comment61:แข็งแกร่ง! อีกหน่อยเจอบอสก็ไม่ต้องกลัว พุ่งเข้าชาร์ทเลยค่ะ เป็นกำลังใจให้ หวังว่าจะได้ร่วมตี้กันสักวัน
comment62:ความคิดของมนุษย์ป้า น่าจะเป็นแบบ

"ประมาณฉันแก่กว่า ต้องเกรงใจฉัน"

อะไรทำนองนี้

หัวโบราณมาก
comment63:ในบรรดาวีรกรรมที่กล่าวมา อาจจะมีมนุษย์ป้าที่เป็นน้าเราอยู่ในนี้ด้วยแน่ๆ
เก๊าขอโทษน๊าา บอกแกยังไงก็ไม่เคยฟัง แต่วีกรรมแกแต่ละอย่าง หลานอย่างเราสุดแสนจะอาย
comment64:จะพูด จะด่าอะไรก็ตรวจเช็คของกินที่บ้านดีๆก่อนนะครับ อาจจะเป็นแม่ๆของท่านเองก็ได้
comment65:ดึนะเป็นมนุษยฺ์ป้า ถ้าเแ็นเด็กเปรตผมตบหัวทิ่มจริงๆ[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ความจริงก็อยากทำป้านะแต่เป็นคนดีพอแค่บ่นแกพอ
comment66:ป้าขา ป้าโหดมากกกก  ถ้าหยิบไปจากมือหน้าด้านๆแบบนี้มันขโมยค่ะป้าขาาาา- -
แต่ถ้าป้ายังสำนึกและพูดดีๆว่าป้าขอนะ อันนี้ก็คงไม่เป็นไร แต่ของชั้นนี่มันยังไง เป็นเรา เราคงเงิบ
comment67:เพิ่งโดนมนุษย์ป้าแซงคิวเอทีเอ็ม
โมโหนะ
แต่พยายามใจเย็น
ดีนะวันนั้นไม่ใช่ bad day
ไม่งั้นล่ะป้าเอ๊ย
โดนด่าหน้าหงายแน่
แทรกคิวแบบเนียนๆหน้าตาเฉย
คิดว่า ถ้าได้พูดรักษาสิทธิ์ตัวเองไป ป้าคงแถ ไม่ก็ตีมึน ทำเป็นไม่รู้ภาษาไทยแน่ๆ

ปล.ปรบมือให้เจ้าของกระทู้รัวๆ
สรรเสริญคนกล้า อย่าให้มีมนุษย์ป้าที่อาศัยความหน้าหนาเอาเปรียบคนอื่นมีที่ยืนในสังคม ไม่งั้นมันจะได้ใจ ให้โดนคนคราวลูกคราวหลานว่าให้ซะบ้าง จะได้รู้ว่า คนสมัยนี้ ไม่กลัวการเรียกร้องสิทธิของตัวเอง หรือหน้าบางกลัวคนอื่นจ้องมองเป็นตัวประหลาดตอนที่เราโวยวายรักษาสิทธิ์อีกต่อไป
comment68:ล่าสุดเพิ่งเจอมาเมื่อวันเสาร์ค่ะที่โลตัสบางกะปิ ขณะรอจ่ายตัง เราเดินมาที่ช่องNo.7 ซึ่งเปิดเพิ่มมีคนรอจ่ายตังไม่เยอะแค่คนเดียว เราก็คิดว่า..โชคดีจัง ไม่ต้องรอคิวนานเหมือนช่องNo.อื่นๆ

แต่!!!!! เราคิดผิดค่ะ เพราะ "มนุษย์ป้า" ท่านนี้ ให้พนง.คิดเงินตามคูปองส่วนลดและgift voucherในมือแกค่ะ ทั้งหมดมี 3 รอบค่ะ

รอบแรก - ใช้ voucher 500฿, ใช้คูปองที่เป็นส่วนลดเฉพาะรายการและมีชำระค่าสินค้าเพิ่มเติม ได้คูปองส่วนลดมาอีก 50-80฿(จำไม่ได้)

รอบที่2 - เลือกสินค้ามาชำระอีกประมาณ 300฿(เผื่อให้ได้คูปองอีก 50-80฿) ใช้คูปองจากรอบที่แรกมาลด

ระหว่างนี้ได้มีการสอบถามเกี่ยวกับราคาสินค้าตัวนั้นตัวนี้พร้อมกับคูปองอื่นๆที่สามารถใช้ลดราคาได้ และคำถามอื่นๆอีกเยอะแยะจนพนง.เริ่มงง เพราะต้องตอบคำถามสลับกับการสแกนบาร์โค้ด

ณ จุดนี้เอง "มนุษย์ป้า" ท่านนี้ก็บอกพนง.ว่า..ให้ชำระค่าสินค้าให้เราก่อนก็ได้ เพราะเห็นเราต่อคิวเค้าอยู่นานแล้ว เราก็นึกขอบคุณในใจ ณ เวลานั้นทั้งแฟนเราทั้งเราหงุดหงิดพอๆกันค่ะ จึงไมได้เอ่ยขอบคุณออกมา **รู้สึกสำนึกผิด**

ส่วนรอบที่ 3 - ก็คาดว่าน่าจะชำระสินค้าที่เหลือโดนใช้คูปองที่ได้มาในรอบที่ 2 เป็นส่วนลดค่ะ

***บอกเลยค่ะว่า....ไม่อยากเป็นมนุษย์ป้าแบบนี้***
comment68-1:อันนี้เราเฉยๆนะคะ 
ป้าแกก็มาก่อน คิวแก 
เคยเจอเราก็รอได้ค่ะ
ไม่ได้รู้สึกว่าโดนเบียดเบียนหรือละเมิดอะไร
comment68-2:เหย อันนี้ออกแนวเยอะอ่ะ 
เค้าก็ใช้สิทธิของเค้านะคะ มีน้ำใจให้คุณแทรกคิวด้วยซ้ำ
หรือถ้าคุณได้คูปองมาคุณจะไม่ใช้? เพราะมีน้ำจายยย กลัวว่าตอนใช้คูปองจะทำให้คนอื่นรอคิวนาน?
อารมณ์แบบใช้สิทธิของตัวเองอยู่แล้วเจอมนุษย์ป้าส่งสายตาอาฆาตคิดเงินเร็วๆสิฟระพร้อมเสียงจิ๊จ๊ะไม่สบอารมณ์
comment68-3:แบบนี้ไม่น่าเข้าข่ายมนุษย์ป้านะคุณ  เค้าไม่ได้แซงคิวคุณนิ เค้าออกจะมีน้ำใจด้วยซ้ำ  คนที่แย่น่าจะเป็นคุณมากกว่านะ
comment68-4:อันนี้ผมว่าไม่เข้าข่ายมนุษย์ป้า แถมมีน้ำใจให้คุณจ่ายก่อนอีก

คุณซะเองที่ผิดไปหงุดหงิดใส่เค้า
comment68-5:เจอแบบนี้เราก็คงคิดว่า ซวย เลือกเข้าผิดช่อง
เหมือนเดินเข้าไปแล้วเจอพนักงานเปลี่ยนกะพอดี หรือมาเติมเงินทอนพอดี แล้วต้องรอน่ะ

นี่มันไม่ใช่ความผิดป้านะ
comment68-6:ผมว่าคุณต่างหากที่แย่ เค้ามาต่อคิวก่อนแล้วใช้สิทธิ์ของเค้า 

ผิดตรงไหน
comment69:เล่าบ้างๆ
เราอยู่ต่างจังหวัด ไม่คิดว่าจะมีมนุษย์ป้า แต่...
วันนั้น เรารีบมากเพราะใกล้บ่ายแล้วต้องทำงานต่อ
กำลังต่อคิวซื้อของในซูปเปอร์อยู่ ทันใดนั้น
พึ่บบ มนุษย์ป้าแทรกเข้ามาระหว่างเรากับคนข้างหน้าพร้อมวางของลงบนเคาน์เตอร์ (แชมพูกะครีมนวด)
เรา : ขอโทษนะคะ 
ป้า: ยิ้มมมม
เรา: ขอโทษนะคะ (อีกครั้ง)
ป้า : เชิญเลยจ้า พร้อมยิ้มให้เราอีกครั้ง
เรา : งงจ้า ตกลงใครมาก่อนเนี่ย ป้าทำเหมือนเรามาขอแซงคิวเลยนะ แต่อ๊ะ หยวนๆ ไหนๆแกก็อุตส่ายิ้มให้เรา T_T
comment70:ไม่มีประสบการณ์มนุษย์ป้ามาเล่า แค่อ่านกระทู้นี้แล้ว นึกถึงการ์ตูนเรื่องนี้ นาทีที่ 6.15 ไป
มันใช่มาก 55
http://video.mthai.com/cartoon/player/1318852385.html
comment71:ที่ทำงานผม มีทั้งมนุษย์ป้าลูกจ้างสัญญาบัตร
และมนุษย์ป้าลูกจ้างระดับนายพล
comment72:อะไรคือ มนุษย์ป้าครับ ผู้หญิงอายุ 30+ อ่อ ?????
comment73:เข้ามาแชร์ค่ะ ยังจำวันที่โดนมนุษย์ป้าเบียดตกบันไดรถเมล์ได้ขึ้นใจ

ตอนนั้นเราเพิ่งท้องได้ประมาณ 3-4 เดือน กำลังขึ้นรถเมล์ไปทำงาน ป้าคนหนึ่ง
ท่าทางจะกลัวไม่ได้ขึ้น รึอาจจะไม่ทันใจที่เรสก้าวขึ้นรถได้ช้า
ป้าแกเลยเดินมาแทรกและเบียดเรา ป้าแกเบียดแรงไปหน่อย + เรากำลังเกาะบันไดขาอีกก้าวกำลังก้าว
เราเลยเสียหลักตกลงมาก้นจ้ำเบ้า เราร้องกรี๊ดและโอดโอย เพราะมันเจ็บมากกกก

มนุษย์ป้าก็สะดุ้งหันมามองเราแต่ก็ยังเดินขึ้นรถไปหาที่นั่งต่อ กระเป๋ารถเมล์ก็ตกใจมากรีบลงมา
พยุงเราแล้วจูงมือเราขึ้นรถ แล้วก็โวยวายป้าคนนั้น

ป้าแกก็ทำไม่รู้ไม่ชี้เอาแต่มองไปนอกหน้าต่าง

คนแถวนั้นก็มองกันหมด ป้าแกก็ไม่สนเลย OTL
comment73-1:อันนี้อันตรายเลยนะคะเนี่ย แล้วน้องไม่เป็นไรใช่มั้ยคะ?
มนุษย์ป้าเดี๋ยวนี้เยอะจนน่ากลัว
comment73-2:อันนี้ออกแนว Heer
comment73-3:เป็นเรามีตามขึ้นไปด่า
ดีไม่ดีคงได้ตบคนแก่
comment73-4:เป็นเรา คงพูดดังๆเลย ว่าท้องอยู่ ลูกจะเป็นไรมั้ย 
ปล่อยให้รู้สึกผิดไปเลย ถ้าไม่ แสดงว่า....หนามากกกกกกกกกกก
comment73-5:เราว่าเขาก้น่าจะมีใจรู้สึกผิดบ้างนะคะ แต่คงกลัวเสียหน้ามากกว่า //_\\

น้องปลอดภัยค่ะ ตอนนี้แข็งแรงดี ไม่กี่เดือนก็ครบ 1 ขวบแล้วค่ะ
วันนั้นก็ร้อนใจเหมือนกันเลยนั่งรถเลยที่ทำงานไปหาหมอก่อน ;w;

หมอท่านก็ตรวจให้อย่างละเอียด และให้นอนพักผ่อนเยอะๆค่ะ

ตอนนั้นเราตามไปด่าไม่ไหว จุกมาก T T
สามีก็กำลังติดธุระอยู่ที่ต่างจังหวัด ไม่งั้นล่ะ ป้าคนนั้นคงโดนสามีเราบ่นหูชา ;v;

ขอบพระคุณทุกกำลังใจค่ะ
comment73-6:เลวเลยล่ะ  ไม่ใช่แค่มนุษย์ป้าละ
comment74:เพิ่งเจอเหมือนกันค่ะ
ไปรพ.ราชวิถีต้องขึ้นไปครวจชั้น 9-10 กัน เราก็ต่อแถวขึ้นลิฟต์ ด้านหลังมีคุณตาต่อเราคนนึง
รอบแรกเราเข้าไปได้คนสุดท้ายก็เต็ม คุณตาเลยเดินออก เราก็แบบ เอ๊ะเค้าป่วย เราแค่มาตรวจสุขภาพ รออีกรอบไม่เห็นเป็นไร
เลยออกให้คุณตาขึ้น รอบต่อไปเราก็กลายเป็นคนแรกใช่มั้ยล่ะ เราเข้าไปเลยเป็นคนกดลิฟต์ 
ลิฟต์เต็มร้องแล้ว เราก็บอกเต็มแล้วค่ะ มนุษย์ป้า มนุษย์หญิงกลางคนเดินเข้ามากันสัก 5 คนได้
เราก็พูดอีกว่าเต็มแล้วนะคะ มนุษย์หญิงกลางคนเลยหน้าบูดเดินออก
เหลือ 1 มนุษย์ป้า ก็ยังไม่ออก เสียงก็ร้อง นางก็สะกิดคนข้างๆ 
เอาไงล่ะ เราเด็กสุด ยืนหน้าสุด ได้แต่มองนางสะกิดคนอื่น เราก็เออ ตูออกก็ได้
สรุปเราเดินขึ้นบันได 9 ชั้น หอบ- ไปถึง พี่คะที่นี่มีน้ำให้กินมั้ยคะ TT
comment74-1:แล้วคุณเดินออกมาทำไมอ่ะคะ - -"
ใครเข้าคนสุดท้ายคนนั้นก็ออกสิ

ถ้าป้าทำมึนก็ระบุตัวไปเลยว่าป้านั่นแหละต้องออก
comment74-2:ป้าเป็นจุดอ่อน เชิญค่ะ!!!
comment74-3:คือเราอายุเพิ่ง 19 แทบจะวัยรุ่นพี่สุดในนั้น
แล้วเรามาตรวจสุขภาพไปยื่นมหาลัยเฉยๆอ่ะค่ะ ไม่ได้ป่วย หรือเป็นโรคอะไร
TT ก็เลยทำตัวเป็นคนดีออกให้ป้า เพราะระหว่างที่นางสะกิด ก็นานเหมือนกัน
comment75:เคยเจอที่สิมิลันค่ะ กำลังต่อแถวไอติม 
มนุษย์ป้าพาหลานมาแซงคิว เราก็บอกว่า "ขอโทษนะคะ ดิฉันต่อแถวอยู่ค่ะ"
นางสวนกลับมาทันควันด้วยความมาดมั่น "อ๋อ ฉันก็ต่อยู่ค่ะ" -_-! 
เราก็หันหน้าไปมองคนข้างหลังเรา ยิ้มๆ ประมาณว่า กรูหนีมาไกลถึงสิมิลัน ยังเจอมนุษย์ป้า!!!!
comment76:เคยเจอเหมือนกันไปซื้อของในห้างสรรพสินค้าครับ พอดีเอารถรถเข็นมา เข็นมาดีๆกำลังจะไปเอาน้ำมันพืชยกลังมาใส่รถเข็น หันหลังมาคุณเธอเข็นรถเข็นผมไปแล้ว......
comment77:เมือวานสดๆๆร้อนๆๆ  bts สยามค่ะ แถวยาวเหยียด ก็รอกันไป เรายืนคนที่ 4  แถวอีกฝั่งก็ยืนกันสบาย แถวโย้เย้บ้าง ไม่ได้มีใครใส่ใจ เพราะเดี๋ยวรถก็มา  เรายืนมองโน่นนี่ อยู่ ว๊าบบบ  มนป มาด้วยความเร็วแสง ตัดเข้าตรงแถวโย้ๆๆ นั่นแหละ คนที่ 3 ค่าา เราก็คิดว่าโหวว เนี่ยนะ มนป  เจอกับตาเลยเว่ยย  นางแก่แต่อายุจริงๆๆ  เสียบปุ๊ป ยืนเชิดๆๆ สวย ไม่มองใคร แอบมองว่าคนฝั่งนั้นจะมีใครว่าอะไรมั้ย เห็น ผช ทำหน้า งง  ประมาณ ไรฟระ  แต่ไม่ได้พูดอะไร เราก็เออ เค้าไม่ว่า เราอย่า ส. แต่ ดีนะ ที่ไม่มาเสียบหน้าเรา  จะอัญเชิญท้ายแถวเลยค่ะป้า  ป้ารีบ หนูรีบกว่า มาทางไหนไปทางนั้นเลยค่ะป้า เสียมรรยาทที่สุด  

   อีกแบบที่เจอ  มาเนียนยืนรอแถวที่ 2 คนแรก พอรถมา เราแถวแรก คนแรก ยังไม่ขยับเลย  รอคนออกจากรถให้หมดก่อนค่อยเข้า   มนป  ตัดหน้าบ่อยครั้ง  เซงจิง  แก่แล้วแก่เลย จริงๆๆ
comment78:เคยเจอครับ ยืนรอคิวในKFC มนุษย์ป้าเดินมาต่อข้างๆเรา ขอดูเมนูที่วางอยู่เราก็ยื่นให้ พอแกดูเสร็จแกแย่งสั่งก่อนเราเลย คือไก่มันทอดไม่ทัน ทำให้ผมกับเพื่อนต้องรออีก 20 นาที ก็เลยตะโกน "โหป้าผมมาก่อนนะครับมาแซงคิวได้ยัง นี่นิสัยเสียเองหรือเป็นกรรมพันธุ์อ่ะ หน้าด้านจัง" ท่าทางแกโกรธด้วย  เวลาปะทะกับมนุษย์ป้านี่มันสนุกจัง
comment78-1:ต้องด่าพนักงานด้วย
comment79:อันนี้จากเพจบันทึกของตุ๊ด จัดการกับมนุษย์ป้าขายคอนโดครับ
https://www.facebook.com/Toodsdiary?fref=nf
comment79-1:แปะให้ค่ะ
เดี๋ยวผ่านไปหลายวันจะหาลำบาก


อุทาหรณ์สอนใจมนุษย์ป้า ฉบับที่ 2

18+

ช่วงนี้ช่าวุ่นๆกับเรื่องหาคอนโดใหม่ วันนี้เจอที่นึงราคาน่าสนใจ นางว่านางขายด่วนเอาราคาทุน เลยลองโทรไปสอบถาม คนรับเป็นผู้หญิง เสียงดูรุ่นใหญ่ น่าจะประมาณ 45-50 ปี

คนขาย : ฮัลโหล
ช่า : หวัดดีค่า พอดีเห็นประกาศเรื่องขายคอนโด เลยรบกวนโทรมาสอบถามหน่อยนะคะ
คนขาย : โอ๊ยยย ขายไปตั้งนานแล้วค่าา
ช่า : อ้าวเหรอคะ งั้นไม่เป็นไรค่ะ ขอโทษด้วยนะคะ ขอบคุณมา..
คนขาย : ไม่ได้ดูวันที่เลยเหรอไงค๊าา ว่าลงตั้งแต่เมื่อไหร่
ช่า : ..........คะ?
คนขาย : เมื่อไหร่ค๊าา? วันที่ลงประกาศน่ะ อ่านให้ฟังที
ช่า : เอ่อ...... 29 เมษายนค่ะ
คนขาย : ลงไว้จะเดือนนึงแล้วจ้าา...ทำไมไม่ดูก่อนโทรมาละค๊า
ช่า : เอ่อ....โอเคค่ะ งั้น...ขอโทษด้วยแล้วกันนะคะ พอดีไม่ทราบว่...
คนขาย : คือลงเป็นเดือนแล้ว ประกาศก็ไปอยู่หน้าหลังๆแล้วไม่ใช่รึไงค๊าา?
ช่า : (ถอนหายใจ)แหม่....คุณ...ก็ในนี้มันไม่มีบอกนี่คะว่าขายไปรึยัง
คนขาย : ก็น่าจะคิดก่อนนิดนึงนะค๊าา อาทิตย์นี้ก็โทรมาหลายคนแล้ว มันรบกวนเวลาส่วนตัวพี่ค่าา.....มารยาทต้องมีน๊าาา(เสียงกลั้วขำ)


เปรี๊ยะ!!...(เสียงเส้นความอดทนฉีก)


ช่า : (สูดหายใจหนึ่งที).......แล้วคุณขายคอนโดหรือหอยแครงลวก?
คนขาย : .....เกี่ยวอะไรกับหอย?
ช่า : คอนโดคุณมันราคาเท่าหอยรึเปล่าล่ะค๊าาา!! มันถึงจะตั้งแผงเทลวกราดน้ำจิ้มแล้วขายง่ายเป็นโลๆในวันเดียว
คนขาย : ....จะไปเท่าได้ไง
ช่า : ก็ใช่ไงคะ...งั้นถ้าคุณไม่ไปลง Sold out หรือไปลบประกาศทิ้ง ใครมันจะนั่งทางในไปทราบละค๊าาาคุ๊ณณณณ ว่ามันขายออกหรือยังไม่ออก
คนขาย : ถ้าไม่มั่นใจว่าของขายไปรึยัง มารยาทมีก็ควรจะส่งข้อความมาถามก่อนนี่ค๊าา...หรือไม่มี?!
ช่า : แล้วคุณจะลงเบอร์ไว้ทำหอกอะไรละค๊าาาาา!!(เสียงสูง) งั้นก็เขียนบอกไว้สิ ว่าถ้าจะถามรายละเอียดอะไรก็ให้ส่งโทรเลขไปขอ!!
คนขาย : .....................
ช่า : ...........................
คนขาย : ......อายุเท่าไหร่เนี่ย
ช่า : 28 ค่าาา
คนขาย : ก็โตแล้วนะทำไมพูดจาหมาๆกับผู้ใหญ่แบบนี้
ช่า : แล้วป้าอายุเท่าไหร่ค๊าาาา?
คนขาย : รุ่นแม่เธอก็แล้วกัน
ช่า : โอ๊ยยยยย แม่ไม่แม่มันไม่เกี่ยวหรอกค่าาาา ของแบบนี้มันวัดกันที่วุฒิภาวะ!!
คนขาย : แล้ววุฒิภาวะชั้นมันยังไง!
ช่า : ก็ไม่ได้ใกล้กับแม่หนูเลยไงค๊าาาา!! ฮัลโหลววววว!!!!
คนขาย : นี่จะกวนตีนกุใช่มั้ย!!!
ช่า : เออออออ!!!!
คนขาย : ไอ้เด็กอมตีน!!!!
ช่า : อีแก่กะโหลกกะลา!!!!!
คนขาย : ไอ้พ่อแม่ไม่สั่งสอน!!!!!!
ช่า : อีลูกหลานไม่อบรม!!!!!!!
คนขาย : ปากดีแบบนี้ถึงมีปัญญาซื้อได้แค่คอนโดมือสอง!!!!!!!!
ช่า : ก็ปากแบบนี้ไงถึงได้ขายด่วนเอาราคาทุนกิน!!!!!!!!
คนขาย : กุไม่เถียงกับแล้ววววววววว!!! อี !!!!!!
ช่า : สิ !!!!!!!!
คนขาย : โว๊ยยยยยย!!!!!!!!!!



ตื๊ด ตื๊ด ตื๊ด ตื๊ด...



เรื่องนี้สอนให้รู้ว่า

ถึงจุดนึงก็ควรปล่อยให้ตุ๊ดขอโทษและวางสายไปเงียบๆ


รัก

ช่า เมธาวรายุทธ
comment80:ส่วนมากจะเจอที่ 7-11 พฤิตกรรมที่เจอคือ
1. แซงคิว
2. ยืนนวยนาด เลือกซื้อสินค้าใช้แต้มตรงเคาท์เตอร์ ชี้โน่น ชี้นั่น ชี้นี่ พนักงาน 7-11 ก็เป็นใจเหลือเกิน ถามโน่นตอบนี่ เล่นกันซะเป็น 10 นาที คนต่อคิวก็เริ่มเยอะ มนุษย์ป้าก็ไม่สน พนักงานก็น้อย
comment81:มนุษย์ป้านี่ชอบแซงคิวด้วย ในเซเว่นเจอบ่อย ถ้าพนักงานให้แซงเราจะด่าพนักงานไม่ด่าป้า
comment82:เหตุการณ์มนุษย์ป้า ณ KFC เช่นกันค่ะ

เราสั่งอาหารเสร็จแล้วกำลังรอจ่ายตัง+รออาหาร
มนุษย์ป้าคนนึงเดินด้อมๆ มองๆ ชะโงกดูเมนู
แล้วนางก็ถามพนักงานว่า "น้อง สั่งไก่นี่ต้องต่อคิวมั้ย"
เรา  คนข้างหลัง  และอีก 2 คนที่กำลังต่อแถว 
(ป้าไปอยู่ไหนมาคะ ไม่รู้เหรอว่าซื้อของต้องต่อแถว ละที่ยืนหัวดำอยู่นี่อะไรคะ)
พนักงานรีบตอบว่า "ซื้อไก่กรุณาต่อแถวด้านหลังเลยค่ะ"
แต่ป้าก็เดินออกจากร้านไปเงียบๆ .. ไม่ซื้อ คงกะให้ พนักงานตอบว่าสั่งได้เลยค่ะ ล่ะมั้ง


อีกหน แก๊งค์มนุษย์ป้า ณ โลตัสลดราคาช่วงใกล้ 3 ทุ่ม
รู้แล้วละว่าพวกนี้ชอบมายืนจองกันเยอะๆ เหมา ไม่ให้คนอื่น
ตอนนั้น พนักงานยังไม่ได้ติดสติกเกอร์ลดราคา
เราก็เลยแกล้งเข้าไปดู จับๆ ข้าวจานเดียวมากล่องนึง
อิป้ากับหลานชายแทรกมาทันที พร้อมเอานิ้วชี้มาจิ้มไว้

ป้าและหลานชาย: อันนี้ไม่ได้นะ จองแล้ว มีเจ้าของ (หลานชายพยักหน้า ช่ายๆ)
เรา: อ๋อ พอดีจะซื้อแบบเต็มราคาน่ะค่ะ ไม่ได้จะรอลด
ป้าและหลานชาย: สตั๊นท์ไป 5 วิ .. อ่ะ อ่ะ เอ่อ เหรอ งั้นก็ตามใจเธอสิ

เราก็หยิบแล้วไปจ่ายเงินค่ะ 55555 ตลกหน้าตาป้าหลานมากค่ะ
comment82-1:เหอๆ ปลูกฝังกันแบบนี้
หลานโตไปก็คงไม่พ้นมนุษย์ลุง
comment83:มนุษย์ป้านี่เราเจอบ่อยตามห้างต่างๆเวลาเค้าติดป้ายลดราคาอ่าค่ะ
ส่วนตรงทางเข้าbtsนี่ก็เจอเยอะใช่ย่อย ไม่รู้จะยืนเป็นอนุเสาวรีย์ตรงประตูทางเข้าทำไม คนออกก็ลำบาก

แต่ที่ล่าสุดนี่เราเจอที่ BTSเหมือนกัน แต่ไม่ยังเป็นมนุษย์ป้าเต็มวัย (สาวๆวัยประมาณ 30+เอง)
ขี้เกียจพิมพ์ใหม่ เราก๊อปมาจากใน fb ของเราเลยละกัน

"ห๊ะๆ ไม่คิดว่าจะเจอคนหน้าด้านแบบจังๆ กำลังจะลงนั่งบน BTS แล้วแท้ๆ เน้นว่าจะนั่ง เพราะย่อตัวลงแล้ว แต่ก้นยังไม่ถึง 
จู่ๆก็มีเสียงขอโทษนะคะ เราก็คะ? พร้อมลุกตัวขึ้น นางก็เสียบนั่งเลยจ้าาาา เรายืนงงซะงั้น ไม่ได้เห็นแค่เราคนเดียว แต่คนที่นั่งใกล้ๆอีก3-4คนก็เห็น สุดท้ายผู้ชายที่นั่งใกล้ๆก็ลุกให้เรานั่ง เพราะเห็นเราถือถุงยารพ. เลยนึกว่าเราไม่สบายมั้ง
ด้านได้อายอดมันมีอยู่จริง!"

เหตุการณ์แบบนี้ ย่าเราก็เคยเจอ เป็นวัยป้ามาทำกับวัยย่าของเรา แต่ไม่ใช่BTSนะ เป็นรถบัสของงานพฤษาโลกครั้งแรกที่เชียงใหม่
ย่าเราเป็นอัมพฤตบางส่วน คือกะเผลกๆหน่อย เราก็พาย่าขึ้นรถบัสไป พอขึ้นไปก็มีคนลุกขึ้นให้ย่าเรานั่ง
ย่าเราก็กำลังจะย่อตัวลงนั่งแล้ว แต่ช้าหน่อย เนื่องด้วยอัมพฤต แต่จู่ๆก็มีมนุษย์ป้า ป้าจริงๆ มาเอาตูดเข้าเสียบเลยอ่ะ 
ย่าเราเค้าก็เสียการทางตัว เลยก้นกระแทกใส่ป้าแกไปนิดนิง(แอบสะใจ) เค้าก็มาว่าให้ย่าเรา ประมาณว่าอะไรเนี่ยยาย ฯลฯ
คนในรถนั่นอึ้ง แต่ก็ไม่มีใครพูดอะไร เพราะป้าแกไม่สนใจอะไร พอนั่งเสร็จ บ่นให้ย่าเรานนิดนึง ละเค้าก็ทำเป็นหลับไปเลย (ใครมันจะมาหลับเร็วภายใน 5วิวะ)
แต่ยังดีที่มีอีกคนนึงเค้าลุกให้ย่าเรานั่ง ส่วนปู่เราเค้าหยิ่งค่ะ เค้าแข็งแรง ไม่ยอมนั่ง มีแต่คนเรียกตาๆนั่งเถอะ แกก็ไม่ยอม แถมไล่เราไปนั่งแทนอีก 555

เกลียดมากเลยพวกไม่มีมารยาท ขาดจิตสำนึก และพวกหน้าด้าน
comment84:ผมเคยเจอ มนุษย์ป้า แซงคิว ต.ม. ที่สนามบินนาริตะครับ

ช่วงเช้าๆ เครื่องลงกันค่อนข้างเยอะ มีหลายเชื้อชาติมากๆ เจ้าหน้าที่ก็นำ เสากั้นมากั้นให้เป็นแถวสลับไปมา

ผมก็ต่อคิวอยู่ตามปกติ ข้างหน้าผม ประมาณ 7-8 คิว มีแก๊งค์ มนุษย์ป้าอยู่ 4-5 ยืนคุยกันอยู่

ขณะนั้น หางแถวก็ยาวขึ้นเรื่อยๆ ส่วนผม และแก๊งค์มนุษย์ป้าเหลือเดินวนอีก 2 รอบ ก็จะถึง ต.ม. 

ทันใดนั้นเอง มีมนุษย์ป้าอีกท่านนึง เพิ่งเดินมาต่อแถวที่ท้ายแถวครับ ซึ่งตอนนั้นปลายแถวนี้ ต้องเดินวนประมาณ 7-8 รอบ

แก๊งค์มนุษย์ป้าที่อยู่ข้างหน้าผม ได้ตะโกนเรียก พร้อมกวักมือ เรียกมนุษย์ป้าที่มาใหม่นี้ ให้มาเข้าแถวตรงแก๊งค์ตัวเอง

ผมเลยหันไปมอง ทีแรกมนุษย์ป้ามาใหม่คนนี้ทำหน้าลำบากใจ แต่คงทนเสียงเรียกร้องไม่ไหว เลยค่อยๆ เดินเนียนเข้ามาใกล้ๆ 

แล้วมุดเชือกเข้ามาในแถวทันที ท่ามกลางความงง ของบุคคลหลายเชื้อชาติที่ต่อแถวอยู่ รปภ ของสนามบินเห็น ก็เดินมาว่า เป็นภาษาญี่ปุ่น

แก๊งค์มนุษย์ป้าก็ทำแบ๊ว ตีเนียนไม่รู้เรื่อง จน รปภ ญี่ปุ่นถึงกับเซ็ง และต้องมายืนเฝ้าด้านข้างแถวกันเลยทีเดียว

แถมผมพึ่งมารู้ทีหลังว่า มนุษย์ป้าแก๊งค์นั้น อยู่ทัวร์ทริปเดียวกับผม
comment85:วันนี้ก็เจอไปแลกชุดเครื่องครัวของ Big C สะพานควาย คิวยาวประมาณ 10-15 คนได้
พอต่อแถวปุ๊บ ทันใดนั้นก็มีมนุษย์ป้าคนนึงก็เดินเข้ามาถามว่ามีสติ๊กเกอร์เหลือไหม
เราก็แปะมาจากบ้านแล้ว ที่สำคัญแปะพอดีแลก เลยบอกว่าไม่มีครับ
แกสวนคำพูดกลับมาว่า เฮ้อ นึกว่าจะมี เนี่ย ขาดอีก 2 ดวง
คือเป็นคำพูดที่ประมาณว่านี่ความผิดกรุใช่ไหมเนี่ย

พอต่อแถวไปเรื่อยๆ จนเกือบจะถึงคิวผม ในระหว่างนี้ก็สังเกตว่า
มีมนุษย์ป้าคอยดักขอสติ๊กเกอร์คนตรงทางออก อยู่ประมาณ 3 -5 คน
โดยที่ผมเจอนะคนที่มึนสุด เหมือนผลัดกันแย่งถามว่ามีสติ๊กเกอร์เหลือไหม
ที่ป้าแกบอก 2 ดวง ผมเห็นขอได้เกือบ 3-4 คน น่าจะเกินแล้วนะป้า

บางคนแปะไม่ครบ เลยขอกรรไกรแคชเชียร์มาตัดออกจากแผ่น
พอตัดเสร็จก็ทิ้งเศษกระดาษที่กองไว้ตรงนั้น!!!

แล้วก็พากันย้ายมารวมกันเอาไอ้สติ๊กเกอร์ที่ตัด มาแปะด้วยสก๊อตเทป
อารมณ์ประมาณเหมือนเด็กอนุบาลแย่งขนมกัน แต่สภาพมันไม่ใช่
ดูแล้วสมเพศชะมัด

ถึงคิวผมแลก ชำระเงิน ระหว่างรอใบเสร็จ ผมขยับมาให้คิวต่อจากผมเข้ามา
ทันใดนั้นมนุษย์ป้าก็เริ่มใช้สกิล กระแซะ เข้ามาใกล้ๆเคาเตอร์
พนง. ถามใครมาก่อน ผมเลยชี้ไปน้องที่ต่อจากผมและบอกว่าคนนี้ครับ
แต่มนุษย์ป้าไม่ลดละความพยายาม ให้สกิล Face Defend LV10
บอก พนง. ว่าที่ให้ป้าตัดแปะเมื่อกี้ไง
น้องคนข้างหลังคงเซงเลยปล่อยให้มนุษย์ป้าแซงคิวไป ตัดปัญหา

มนุษย์ป้านี่มันมนุษย์ป้าจริงๆ

ปล.แก้คำผิด
comment86:เฮ้ย!!! มันมีคนประเภทนี้จริงๆหรือนี่ ไม่อายกันเลยหรือไง แสดงนิสัยเห็นแก่ตัวออกมาจะจะ
comment87:เคยเจอทั้งมนุษย์ลุง. มนุษย์ป้า. 

วันนึงเดินห้างกับเพื่อน. เห็นเสื้อเชิ้ตลดราคาก็เข้าไปยืนเลือก.  เลือกได้มาตัวนึงถือไว้ในมือ
ลุงคนนึงถือเสื้อตัวนึงเดินมาถามเราว่า อันนี้ไซส์อะไร. เราก็ตอบไป. นึกว่าแกตาไม่ดี 
จากนั้นแกก็เอามือมาชัเสื้อที่เราถือในมือว่า. อันนี้ไซส์อะไร. เราก็บอกไป
แกก็เอามือมาจับทำเป็นขอดู  แกดูๆอยุ่แป่บนึงก็ยื่นเสื้อที่เราเลือกไว้ให้พนักงานเพื่อจ่ายเงินเลย. ส่วนอีกตัวที่แกเอามาถาม. แกทิ้งไว้ในกระบะซะงั้น   
เรากะเพื่อนได้อึ้ง ได้แต่มองหน้ากัน เกิดมาเพิ่งเจอ.  พูดไม่ออก


อีกวันนึงไปซุปเปอร์มารเกท. จะเอาใบเสร็จไปปั้มบัตรจอดรถที่โต๊ะบริการลูกค้า
พอดีมีป้าคนนึง คุยกับพนักงานอยู่ แกจะเอาใบเสร็จไปแลกของแถม 
พนักงานก็หยิบของแถมมาให้แก เป็นถุงผ้ามัง.  แกก็พูดบอกไม่เอาๆ อยากได้แก้วจะเอาไปกินน้ำ
พนักงานก็บอกว่าไม่ได้ๆ. มันไม่ตรงกับใบเสร็จ.    แกก็พยายามโน้มน้าวอยากได้  แต่พนักงานไม่ยอม. 
สุดท้ายแกบอกพนักงาน ขอดูแก้วหน่อย ขอดูแก้วหน่อยนึง พนักงานก็หยิบส่งให้ดู  แกก็แฮ้บแก้วเดินออกจากซุปเปอร์ไปเลย 
พนักงานยืนอึ้ง ถอนหายใจและสบถเบาๆ. แต่สายตานี่เอือมมาก. 
เราก็อึ้งไปด้วย    เฮ้อออออ.   มนุษย์พวกนี้คงไม่เคยรู้จักความอาย
comment87-1:นี่มัน... เลเวลสูงทั้งคู่เลย
comment87-2:นี่มันพฤติกรรมโจรแล้ว
comment87-3:นี่เลวแล้วค่ะ
comment88:เจอครั้งนึง โลตัสจรัญ ไปซื้อของจะทำสุกี้กับเพื่อนที่หอ ไป2คน กำลังเดินๆดูหมูที่ชั้น พนักงานลดราคาพอดี เรากะจะเอาแค่หมูหมักไง เดินไปกำลังหยิบ พอพนักงานติดป้ายลดปุ๊บ นางวิ่งมาหยิบตัดหน้าเราไป กวาดไปหมด 5ถาด เราก็งงๆ เชี้ยไรฟระเอาเยอะขนาดนั้นเลย นางยืนอยู่3วิ คัดสรรอยู่ แล้ววางของลงหยิบไปแค่ถาดเดียว หันมาหาเราแล้วถามว่า อะ เอามั้ย? ก๊าดดดดดดด ! ลดราคาไม่พอ ดันหยิบเผื่อเลือกอี อี่ ดรอกกกกกก ป้า !!
comment89:เราโชคดีสินะ  55  ไม่เจอขนาดคนอื่นไม่งั้นต้องฉะกันซะหน่อยย
เคยเจอแต่ตอนเข้าห้องน้ำต่อคิวกันอยู่ป้าแกเดินมาแบบเหมือนคนตาบอดฉันไม่เห็นคิวค่ะอะไรงี๊แล้วก็เดินเข้าไปก่อนหน้าตาเฉย   ปกติเราก็แบบ....นะปล่อยป้าแกไปเถอะ  แต่ถ้าเราปวดมากเราก็เดินตัดหน้าแกเข้าไปเลยหันไปมองหน้าด้วยให้แกยืนเหวออยู่ตรงนั้นแหละ
comment90:มนุษย์ป้า แค่อ่านก็ฮาแล้ว ยิ่งรู้ดีเทลอีก ยิ่งฮ่าเลย
comment91:สถานที่ KFC เทสโก้โลตัส สาขาบางเขน

เรานัดเพื่อนไว้ว่าจะไปสถานีตำรวจด้วยกัน(มีภารกิจของคนอื่น)เลยนัดเจอกันที่นี่และจะได้กินข้าวด้วยเลย
สถานการณ์ตอนนั้นคนไม่เยอะ และเราหิวมากกกกกกกกกกกกกก+อยู่ในชุดนักศึกษาเพิ่งสอบเสร็จ

เรา - (ต่อคิวซื้ออาหาร)
มนป. - (เดินมายืนข้างๆเรา พลางมองเมนูบนบอร์ด)
พนง. - (บริการคนข้างนหน้าด้วยความมึนงงปนเหวี่ยง เหมือนกับว่าทำอะไรผิดพลาดติดขัดซักอย่างอยู่)

พอคนข้างหน้ารับอาหารเสร็จก็เป็นคิวเราแต่มนป.เดินขึ้นมาสั่งแบบสบายๆไม่หันกลับมาสนใจ(กรู)เลย

มนป. - "น้องเอาชุด.......บลาๆๆ"
เรา - "ขอโทษนะคะ ดิฉันมาก่อนนะคะ กรุณาตามคิวด้วย"
มนป. - (ไม่หันมาจ้าาาา)
พนง. - (ยังคงเหวี่ยงติดลมบนกับคิวก่อนหน้าและแอบมึนงงเหมือนจะรับออเดอร์ป้า)
เรา - "ขอโทษนะ ดิฉันต่อคิวอยู่ก่อนแล้ว ทำไมถึงรับคิวคนที่แซงล่ะคะ?" (เสียงเริ่มแข็ง)
พนง.อีกคนที่น่าจะเป็นผจก. - (หันไปบอกพนง.แล้วหันมาหาทางเรา) "รับลูกค้าท่านนี้ก่อน"
พนง. - (ยังคงลังเลและหน้างอ)
ผจก. - "พี่บอกว่ารับลูกค้าท่านนี้ก่อน เค้ามาก่อน!"
มนป. - "อุ๊ย พอดีไม่เห็น" (แล้วทำเป็นเดินเนียนไปด้านหลังเรา ซึ่งก็ไม่ต่อคิวนะแล้วก็ไปแซงคุณทหารคิวหลังเราอีก)

เรา...........สั่งอาหารและหันไปขอบคุณผจก.ร้าน(ที่รับลูกค้าอีกแถวนึงอยู่) ส่วนพนง.แถวเรานั้นขอละไว้ในฐานที่ไม่เข้าใจ555 น้องโดนหัวหน้าดุไปหลายดอกจ้า
พอเราสั่งเสร็จมนป.ก็แซงคุณทหารอีก แล้วพอพนง.ทำช้าก็หงุดหงิดใหญ่โตราวกับเล่นละครเวที ระหว่างนั้นเราเดินมากลับมารับอาหารเค้าหันมาเจอเราพอดี
มนป. - ตะกี้ไม่ได้อยากแซงหรอกนะ พอดีไม่เห็นน่ะ (หัวเราะแหะๆแก้เขิน)

ค่ะป้าไม่เห็นหนูเลยยยยยยยย หนูใส่เสื้อนักศึกษาสีขาว,ยืนต่อคิวก่อนป้าหลายนาที แล้วแถวมันก็มีอยู่สองแถว,คนต่อคิวอยู่แถวละสองคน ป้าไม่เห็นหรือป้าไม่มีมารยาทกันแน่คะ อีสเตปตีมึนแซงคิวสั่งอาหารนี่เจอบ่อยมากกกกก

เพลีย!
comment92:เคยเจอแต่มนุษย์ลุงน่ะค่ะ พอดีกำลังเข้าแถวจ่ายตังค์ที่แคชเชียร์อยู่ลุงแกมาจากไหนไม่รู้มาแทรกเฉย
น้องเราเดินมาพอดีเลยถามว่า...
น้อง: ยังไม่เสร็จอีกหรอ?
เรา : ยังไม่อ่ะ พอดีโดนแซง (พูดดังซะด้วยสิ)

ลุงแกเดินออกจากแถวไปต่อแถวอื่นเลย แอบสะใจเบาๆ เพราะปกติจะเป็นคนเงียบๆ
comment93:เราคาดว่ามนุษย์ป้า มนุษย์ลุงมีมานานแล้ว เพราะ ตอนนั้นเราประมาณ เก้าขวบ สิบขวบเนี่ยแหละ
เราไปห้างกับแม่แล้วก็ป้า แม่กับป้าไปเลือกของเลยเอาเราใส่ในรถเข็นไว้ ประมาณว่าให้เฝ้ารถเข็น
พอแม่กับป้าเราไปเลือกของในชั้นใกล้ๆปุ๊บ มีคนแปลกหน้ามาอุ้มเราออกจากรถเข็น ไปไว้ที่รถเข็นฝั่งตรงข้าม
โอ้แม่เจ้า ตกใจมากค่ะ  พอแม่กับป้ามาถึงปุ๊บ รีบบอกทันทีค่ะ ว่ารถเข็นเราอยู่โน่น คันโน้น คันนี้ไม่ใช่รถเข็นเรา
แม่กับป้าก็หัวเราะค่ะ บอกว่า รถเข็นเราคันนี้น่ะแหละ เพราะว่าเราไม่มีทางลงจากรถเข็นเองได้อยู่แล้ว

แม่คงลืมไป ว่าเขาอาจจะอุ้มหนูออกมาก็ได้ ทุกวันนี้ยังเจ็บใจอยู่เลย ไม่มีใครเชื่อหนูซักคน 
ปล. รถเข็นคันที่โดนเปลี่ยน โค-ตะ-ระ แกว่งค่ะ นั่งไม่สนุกเลย บรื้นๆ
comment93-1:ขำ ปล.
comment94:อยากเล่าประสบการณ์มนุษย์ลุงไห้ ฟัง คือแฟนเราเป็นเจ้าของโต๊ะบอล บอกเลยว่าไม่ได้โหดร้ายเหมือน

ในละครนะ ออกจะนิสัยเรียบร้อยอารมณ์ดีซะด้วยซ้ำ คือไอ้ลุงคนนี้แกมาแทงบอลประจำ ปกติจะเจอแต่เฮีย

ซึ่งเป็นพ่อแฟน อีตาลุงแกก็คิดว่าคนนี้แหละเจ้าของ แต่แฟนเราเป็นลูกเจ้าของแต่จะเข้ามาช่วยงานที่ร้านบ้าง

บางครั้ง(พนักงานมีเยอะ) อีตาลุงเห็นแฟนประปรายก็คงคิดว่าพนักงานไหม่มั้ง ส่วนอิตาลุงเนี่ย ปกติจะชอบกวน

บาทาคนอื่นประจำ พนักงานมักจะเจอกันบ่อย วันนั้นแฟนเราขอมาคีบอลไห้ลูกค้าเอง อีตาลุงก็มาแทงบอลกะแฟนเรา

แทงเสร็จก็ผ่านไปไม่มีอะไร  ผ่านไปวันต่อมา มันมาหาเรื่องบอกพนักงานที่ร้านคีบอลผิด(แฟนเรา) เนี่ยไม่ถูกเลยเห็นมั้ย

ปกติเลขสำหรับแทงบอลอ่ะ ต้องตรวจสอบอยู่แล้ว ถ้าพนักงานคีเลขผิด ลูกค้าต้องท้วงเลย และอีกอย่างพนักงานก็จะคีตาม

กระดาษขาวที่ลูกค้าส่งไห้ สรุปยังๆไงตาลุงแกก็หัวหมออยากได้เงิน แฟนเราก็อธิบายแกก็ไม่สนใจพร้อมกับเสียงดังลั่นร้าน

ทั้งๆที่แกผิดเต็มๆ  ทีนี้เราก็อารมณ์ขึ้น วันนั้นเราเพิ่งเลิกเรียนเสร็จเราเลยมาเล่นที่ร้าน วันนั้นเราไม่ไหวจริงๆ แฟนเราอยู่วงการนี้

มาตั้งแต่เด็กยังไม่เห็นเจอเหตุการณ์แบบนี้เลย เราพุดกับลุงว่า ลุงอย่ามาหัวหมอเลย  ลุงแกชี้หน้ามาหาเราพร้อมกับเดินจรงดี่มาที่เรา 

แฟนเราจากที่เรียบร้อยๆไม่ค่อยอยากมีเรื่องกะใครเพราะอยุ่วงการนี้มาแต่เด็กก็จะเห็นอะไรที่ไม่ดีมากมาย ปรากฏว่าแฟนเรา วิ่งไปแทรกตอนที่ลุง

จะวิ่งมาหาเราพาดี แฟนก็ไม่ได้พุดอะไรเลย รัวๆๆๆหมัดใส่ ถ้านับได้ก็นานมาก จนมีคนมาแยก เราก็สงสารลุงแล้วก็ช่วยแยกนะ

แต่ถ้าใครอยุ่ในเหตุการณ์ก็จะไม่ค่อยสงสารหรอก ขนาดเราเป็นเดกยังเกือบจะโดนต่อย เห้ออทั้งที่แกผิดแท้ๆ ถ้าถามว่าคนในร้านตกใจมั้ย 

ไม่เลยค่ะ ทุกคนก็นั่งทำงานต่อ แล้วบอกว่าลุงแกชอบมาสไตล์นี้หลายครั้ง ส่วนเหตุการณ์หลังจากนั้น ก็ได้ยินแกพุดว่า(กุจะฟ้องเฮีย) 

แกคงยังไม่รุ้ว่าแฟนเราเป็นลูกเฮีย55 เสร็จแล้วแกก็เดินกลับบ้าน บ้านแกก็ก็ออกใหญ่โตีลูกมีหลานคอยดูแลมากมาย ไม่คิดเลยว่าท่านจะกร่างแบบนี้

หลังจากวันนั้นเรากับแฟนก็มาร้านปกติ แกก็ไม่เห็นจะมาเอาเรื่องเลย งงจิงๆ  พอผ่านไปสักเดือนเฮียเข้ามาเยี่ยมที่ร้าน เราบังเอิญเห็นตาลุงแก

มาแทงที่ร้านแฟนต่อแล้วก็คุยยิ้มแย้มแจ่มใสกับเฮียยต่อ(พ่อแฟน) เฮ้อออ ตาลุงเอ้ยยย  จบ
comment94-1:ฮัลโหล ตำรวจ แฟนเจ้าของโต๊ะบอลอยู่ทางนี้ครับ...

(ล้อเล่นนะฮะ 555+)
comment94-2:55555
comment94-3:มนุษป้าก็แค่แซงคิวเห็นแก่ตัวเอาเปรียบชาวบ้านนิดๆหน่อยๆ แต่ไม่เลวร้ายเหมือนพวกเปิดโต๊ะบอลครับ
comment94-4:ใจจริงเราก็ไม่ชอบคะ แฟนเราก็ไม่ชอบ แต่พ่อเค้าบังคับไห้เค้าทำ ให้มาช่วยตั้งแต่เป็นเด็ก แฟนเราอยากทำอาชีพสุจริตมาก

จนแฟนขอเงินพ่อเค้าก้อนนึงเพื่อไปเปิดร้านค้าแบบสุจริต แต่พ่อเค้าก็ไม่ไห้ และจะไม่ส่งเรียนถ้าไม่ช่วย ทั้งๆที่พ่อเค้ามีเงินมหาศาล

แต่แฟนต้องการไปตั้งตัวด้วยอาชีพสุจริตแค่หลักแสน เค้ายังไม่ไห้เลย เค้าคงกลัวแฟนเราไม่อยุ่ช่วย เพราะธุรกิจแบบนี้จะไว้ใจใครไม่ได้เลยสักคน 

แฟนเราจึงเหมือนเปนคนที่พ่อเค้าไว้ใจที่สุด แต่นิสัยและความคิดก็ต่างกันอย่างสิ้นเชืง เพราะแฟนเราต้องการมีชีวิตเรียบง่ายและไม่คดไม่โกงใคร

เปนอย่างนี้ แล้วคุณจะไห้แฟนเราทำอย่างไร บางทีมันก็เลือกไม่ได้นะชีวิตอ่ะ

ส่วนตัวเรา ครอบครัวมีตังอยุ่แล้ว ไม่ค่อยใส่ใจเรื่องทางบ้านแฟนเท่าไหร่ แต่ปัจจุบัน เราอยุ่กะแฟนโดยที่แฟนไม่ต้องเข้าไปช่วยในที่แบบนั้นแล้ว

แต่เงินก็จะได้เปนเดือนๆ+ค่าเรียนของเค้าแทน 

ปล. ถ่าคุณไม่รู้อะไรก็ควรถาม เรามาเล่าแค่ประสบการณ์ท่ผ่านมา ไม่ใช่คุณจะมาโลกสวยๆ เห่าๆแล้วไป ไร้สาระน่าคุณ ถ่าจะด่าก็พุดแค่ว่า ก็ไปด่าพ่อแฟนนะคะ

เราไม่ได้สน ไร้สาระ จะบอกอะไรไห้นะ โลกสมัยนี้มันไม่มีใครดี100%หรอกจ้า มายาก็เยอะ หรือไอ้คำว่าโตไปไม่โกงก็ไม่จิง คนเรามันโกงกันทุกคนตั้งแต่เดกแล้ว 

เพราะคำว่าสังคมเนี่ยแหละ อย่าไห้เดกนักศึกษาอย่างเรามาด่าผุ้ไหญ่อย่างคุณเลย คนไทยเนี่ย สักแต่อ่านปลายๆแล้วด่าจิงๆ เห้ออ
comment95:เราเจอประจำ มนุษย์ป้า มนุษย์ลุง เจอส่วนใหญ่ก็ ต่อคิวเจอบ่อยมาก
แต่ส่วนใหญ่จ่ายเงินซื้อของเซเว่น มีพนักแคชเชียร์คิดเงินอยู่ เราเห็นมนุษย์ป้าหรือลุงมายืนทำท่าจะแซง
เราก็เริ่มเขม่นพนักงานแคชเชียร์และ ประมาณว่าเงยหน้าขึ้นมามองก็เห็นว่า เขาคนนั้นไม่ได้ต่อคิว คิดหน่อยเซ่
บางคนก็มองหน้าเราคงเห็นเรา จิกใส่ เลยรับของเราไปคิดเงิน
บางคนไม่มองรีบๆ มีของตรงหน้าก็จับใส่ๆจับใส่อย่างเดียว เห็นแล้วเซ็ง
comment96:พออ่านกระทู้นี้ก็นึกขึ้นได้ว่า ผมเคยทำอะไรแบบนี้ ไม่รุ้ว่าเป็นมนุษย์ป้าหรือป่าว ?

คือเหตุการณ์มันมีอยู่ว่า ตอนนั้นผมก็ไปเดินห้างกับแฟนประมาณบ่ายๆ ตอนนั้นก็หิวพอดี
เดินผ่าน KFC ก็เลยตัดสินใจว่าจะกิน จังหวะนั้นก็เดินไปหาโต๊ะนั่ง ผมก็ให้แฟนนั่งรอที่โต๊ะแล้วผมก็เดินไปสั่ง
ผมก็ไปต่อคิวตามปกติ ประมาณ 3-4 คน พอถึงคิวผมก็สั่งอาหารและจ่ายเงินเรียบร้อย จากนั้นก็เดินกลับมานั่งที่โต๊ะ
แต่พอกำลังจะกิน ผมก็จะแบ่งจานกระดาษที่ พนง.ให้มา แต่มีแค่จานเดียว  อีกอันเป็นจานที่ใส่ไก่มาประมาณ 4 - 5 ชิ้น
ผมจึงตัดสินใจเดินกลับไปขอ พนง.ที่เคาเตอร์อีกครั้ง แต่ก็มีคิวต่ออยู่ 2-3 คน ผมก็ไม่รู้จะทำไงคิดว่าขอแค่จานใบเดียวคงไม่เป็นไร
ผมก็เดินเข้าไป ทำท่ากลัวๆกล้า พนง.ก็หันมามองหน้าเราก็บอกว่าขอจานอีกใบนึง เค้าก็หยิบมาให้ ตอนนั้นก็ไม่ได้คิดอะไร 
แต่พอมาอ่านกระทู้นี้แล้วรู้สึกผิดยังไงไม่รู้ หรือผมควรจะไปต่อคิวเพื่อขอจานอีก 1 ใบ ?? 
ขอความเห็นจากทุกท่านด้วย เพราะไม่อยากถูกเรียกว่า "มนุษย์ลุง"  

ปล.ผมเพิ่งสมัครและตอบกระทู้เป็นครั้งแรก (อ่านมานาน แต่ไม่เคยตอบ55 )ผิดผลาดประการขออภัยด้วยครับ
comment96-1:ไม่ผิดคร้าา เวลาเราซื้อเคเอฟซีกลับบ้าน แต่อยากได้ซอสเพิ่ม ก็ลัดคิวคนแล้วเดินไปขอเลย 

เราว่าบางสิ่งบางอย่างมันมีเหตุผลของมัน
comment96-2:ปกติจะไปยืนเงียบๆ ทำหน้าสงบข้างๆเคานท์เตอร์ริมสุด รอตน พนง. เหลือบมาเห็นแล้วค่อยขอ หรือจังหวะที่ พนง. รอลูกค้าหยิบเงินค่ะ แต่มีครั้งนึง ขอน้ำแข็งเปล่าใส่แก้ว(มั้งคะ...จำไม่ได้ชัดๆ) พนง.บอกให้ต่อคิวค่ะ ...ก็เดินหน้าเจี๋ยมเจี้ยมไปต่อคิว โดยดี
วันนั้นต่อคิว 10 กว่า นาทีค่ะ 555 พอดีคนก่อนหน้าสองท่านสั่งแบบคอมโบ เลยไปดูบอลสายเลย (บอลพรีเมียร์ ตรงลานพระราม9) อุตส่าห์คิดว่าจะทานไวๆ แล้วรีบไป เดี๋ยวไม่มีที่นั่ง 55 แต่ก็พอใจที่ได้ทำตามกฏกติกาของสถานที่ค่ะ
comment96-3:ขอจานใบนึง มันไม่ได้รบกวนเวลา คนที่ต่อแถวครับ เพราะเราก็น่าจะรอให้พนักงานว่างก่อนแล้วค่อยเอ่ย ไม่น่าจะไปบอกเค้าขณะที่ กำลังเตรียมอาหารให้ท่านอื่นอยู่ครับ อีกอย่างมันก็แปปเดียวนั่นแหละครับ อารมณ์ประมาณพนักงานหยิบจาน 1 ใบ มันต่างกันกับ รับ order 1 order นะครับ
comment97:โอว แต่ละท่านโดนกันหนักพอควรครับ
ของผมแค่โดนแทรกขึ้นรถเมล์แค่นั้นเอง

ยอมรับครับว่า แวบแรกที่อ่าน มนป ผ่านๆ ผมเห็นเป็น นกป. จริงๆนะ

เขินน
comment98:เจอมนุษย์ป้าชาวต่างชาติ น่าจะฟิลิปปินส์บนเครื่องบิน ขณะบินกลับจากไทยมาลงที่อเมริกา

เพราะนั่งติดกัน เลยต้องจำใจทนตลอดสิบกว่าชั่วโมงของการเดินทาง นับตั้งแต่สั่งขี้มูก ไอ จาม โดยไปป้องกัน เราต้องเอาผ้าคลุมไหล่มาคลุมหัวตัวเองแทน แถมพอเปิดผ้าออก เพื่อจะลุกไปเข้าห้องน้ำ เจอกองทิชชู่จำนวนมากบนที่นั่งเรา!!! หล่อนสั่งขี้มูกแล้วทิ้งมาที่ช้านนนน ตอนที่หลับใต้ผ้าคลุมหัว

พอลุกไปเข้าห้องน้ำ เธอรีบขยับมานั่งที่นั่งเรา เพื่อจะรอเข้าห้องน้ำบ้าง แล้วก็นั่งแช่รออยู่อย่างนั้น ไม่ต่อคิวหน้าห้องน้ำ จนเรากลับมาจากห้องน้ำ เธอก็ไม่ลุก บอกให้ลุกเธอก็ว่ารอเข้าห้องน้ำ เจอแบบนี้หลายรอบ จนกระทั่งเครื่องจะลง แอร์มาขอให้กลับไปนั่งที่เพราะต้องรัดเข็มขัด เธอก็เอาเข็มขัดรัด แต่ปล่อยเรายืน เฮ้ย... ที่นั่งชั้นนะ!!!

ที่เด็ดยิ่งกว่า ก็ตอนที่เสริฟอาหาร เราสั่งเสร็จ พนง.วางอาหารที่ถาดเรา แล้วถามนาง จะเอาไก่หรือปลา นางหันมาดูอาหารเรา แล้วเอานิ้วยื่นมาจิ้มอาหารเรา ดีว่าปัดมือออกไปทันแบบฉิวเฉียดมากๆ
comment98-1:แบบนี้ผมเปิดประสบการณ์ใหม่ของการเดินทางให้ป้าแกเลยครับ ตบกลางอากาศ เอาให้สลบ
comment98-2:ได้มีตบหัวทิ่มแน่ แหม!!!จะมาจิ้มอาหารเรา รู้จักก็ไม่รุ้จัก
comment99:ลองไป แมคโค จรัญ ดูนะครับ เรียกได้ว่าสงคราม โคตรน่ากัว
comment99-1:เด๋ววันเสาร์ไปบ้านแฟนจะลองแวะไปดูครับ ^^
comment99-2:เราว่า น้าเรา ต้องไปเป็นมนุษย์ป้า ที่แมคโค นี้แหงๆ ฮ่าๆ
comment99-3:+1 ให้กับ Sobeena คิดว่าน่าจะชะตาเดียวกัน
พรุ่งนี้จะลองแวะไปดู ว่าแต่แมคโครมีอะไรพิเศษหรอ
comment100:สงครามมนุษย์ป้าจะยังคงดำเนินไปอย่างไม่มีวันสิ้นสุดใช่ไหมเนี่ย
comment101:มนุษย์ป้านี่มันร้ายกาจมากกว่าที่เราคิดจริงๆ

ขออย่าเจอเลยชีวิตนี้
comment102:พัฒนาการของประชากรประเทศสารขัณฑ์


เกรียน  ----- > มนุษย์ลุง

ติ่ง  ------ > มนุษย์ป้า
comment103:อยากให้เพิ่มอีกประเภทหนึ่งของมนุษย์ป้า คือทิ้งขยะแบบหน้าตาเฉย ตามสถานที่สาธารณะครับ
ทั้งที่เดินอีกนิดก็ถึงถังขยะแล้ว
comment103-1:เพื่อนเราเลยค่ะ เปิดประตูรถ เอาขยะออกมาวางทิ้งที่พื้นข้างรถ

เราก็ทัก เฮ้ย เอามาวางตรงนี้ได้ไง ทิ้งถังขยะสิ

เพื่อนตอบว่า เดี๋ยวเค้าก็มาเก็บไป

เงิบค่ะ เค้าคือใครวะ?

ปวดหัว
comment104:โห ป้าเล่นแบบนี้เลยอ่ะ  ยังไม่เคยโดน เพราะไม่เคยไปช่วงลดราคา O_O รู้สึกกลัวมนุษย์ป้ามากเลยครับ
ขนาดถืออยู่กับมือ ป้ายังจะมาจกไปอีก  ส่วนมากผมเจอแต่มนุษย์ป้าแซงคิว =_="
comment105:เราเคยเจอพวกมายืนออค่ะ พอเราเดินไปหยิบ ป้าๆพวกนั้นบอกว่ามีเจ้าของแล้ว เราก็ งง ว่าก็วางอยู่นี่นาแล้วทำไมเราจะหยิบไม่ได้ คนพวกนี้จะมารอของตอนเซลล์เยอะๆ เหมือนไฮยีน่าเลย แล้วเราก็ชอบเดินไปซื้อของตอน 2 ทุ่มไปแล้ว เบื่อมากเจอคนประเภทนี้
comment106:มนุษย์ป้านี่ช่างน่ากลัวนัก
comment107:เคยเจอตอนต่อแถวซื้อป๊อปคอร์นอร่อยมากๆยี่ห้อนึงที่สยามเซนเตอร์พารากอน
หางแถวก็อยู่แถวๆนั้นแหละยาวหน่อยคาดว่าคนเลิกเห่อแล้ว
เราก็ต่อคิวจดออเดอใส่กระดาษรอสั่งตามระบบ อยู่ๆพอถึงตำแหน่งที่จะสั่งแล้ว(มันจะมีคอกกั้น)
มีป้าข้างนอกคอกเดินมาคุยกับคนข้างหน้าเรา

"น้องๆ คิวยาวป้าฝากซื้อได้ไหมแค่4ถุงเอง..."
แบบว่าคิวก็ไม่ยาวอะนะน้องแกตอบ
"ป้าไปต่อคิวเถอะคิวน้อยแถมผมหนูสั่งเยอะแล้วค่ะ"
"แหม ใจดำกันจังเลย" แล้วป้าก็สะบัดก้นเดินไปเลยคนแถวๆนั้นอึ้งกันหมด อะไรของป้าเนี่ย
comment107-1:สยามพารากอนรึเปล่าคะ ~

เบื่อเนอะ มุกเนียนคิว กับมุกฝากซื้อเนี่ย -*-
ตอนเราเด็กๆ ส่วนใหญ่พนง.ขายของจะเป็นประเภทใครดีใครได้ ใครสั่งก่อนได้ก่อน
ดีนะ ที่เดี๋ยวนี้ให้บริการตามคิวกับเกือบหมดละ
แต่ !!! มนป ก็ยังไม่หมดไป ...
comment107-2:โอะขอบคุณครับ เบลอ
comment107-3:"ป้าไปต่อคิวเถอะคิวน้อยแถมผมสั่งเยอะแล้วค่ะ"

ผมงงเพศอะ 555+
comment107-4:ขอบคุณครับแก้ละ ลืมบอกไปว่าข้างหน้าเป็นกลุ่มเพื่อนผมอีกกลุ่ม
comment108:ผมเคยเจอ หมู๋มวลมนุษย์ลุงมนุษย์ป้า ที่โรงเรียนการบินกำแพงแสน ซักสองปีได้แล้วครับ

พอดีเป็นงานวันเด็ก ทางกองบินเค้าก็จะมีของพวก สมุดดินสอแจกให้เด็ก ๆ ทหารเค้าก็ใช้โทรโข่งเรียกเด็ก ๆ ให้มาเข้าแถวกัน ก็มีอยู่ซักประมาณ 4-5 แถวได้ ด้วยความทึ่ลูกผมอยากได้ ก็เลยวิ่งไปเข้าแถวด้วย 

ทันใดนั้น มนุษย์ป้าก็ปรากฎกายขี้นพร้อมจูงลูก 2 คนมาแซงคิวลูกผม พร้อมกับพูดกับลูกว่า ต่อตรงนี้ละ คนเยอะเดี๋ยวของหมด หลังจากนั้นปรากฎการหมู่มวลมหามนุษย์ลุง มนุษย์ป้า ก็เกิดขี้น ด้วยความที่แถวเริ่มยาว การต่อคิวดูเหมือนว่า จะไม่ได้ผลทุกคนจึงกรูกันไปด้านหน้า แล้วแย่งกันรับของ 

ทหารก็พยายามโทรโข่งบอกให้เข้าแถวนะครับ ไม่ต้องกลัวของมีเยอะ พอแจกกันทุกคน แต่อารมณ์นั้น ไม่มีใครฟังใครแล้วครับ ลูกผมหันมาถามว่า เค้าไม่ต้องต่อคิวกันหรือพ่อ 

"อารมณ์นั้นด้วยความโมโห ผมยืนห่างจากหัวแถวอยู่ประมาณซัก 20 เมตรได้ ผมตะโกนเลยครับ "โตๆ กันแล้ว เข้าแถวกันไม่เป็นหรือครับ นี่งานวันเด็กนะครับ มาแซงคิวแย่งกันแบบนี้ ไม่อายลูกหลานกันหรือไง จะสอนลูกหลานกันยังไงครับ " 

ทหารเค้าคงได้ยินมั้ง เค้าเลยโทรโข่งบอกว่า ให้ผู้ปกครองเดินออกไป ให้เฉพาะเด็กมาเข้าคิว ไม่งั้นจะหยุดแจก เหตุการณ์ถึงได้สงบ
comment108-1:เจ๋งอ่ะ
comment109:เก่งๆ เราว่าคนเรา ควรมีบทเรียนกันบ้าง เราชื่นชมเลย
comment110:กด Vote ครับ
comment111:อีกพฤติกรรมนึงที่ผมว่าน่ารังเกียจ คือ พวกที่หยิบของมาแล้วเปลี่ยนใจไม่เอา ขี้เกียจเอาไปเก็บเลยเอาวางที่ชั้นแถวๆนั้น ซึ่งที่ผมเคยเห็นเอานมที่ต้องแช่เย็นไปวางบนชั้นของใช้ (ซึ่งถ้าพนักงานไม่เห็น ปล่อยไว้นานๆอาจเสียได้) และผมเคยเห็นถุงน้ำยาล้างจานวางอยู่ในชั้นขายขนม ช็อคโกแลต ส่วนเรื่องแซงคิว แย่งของ เจอแทบทุกครั้ง บางทีก็เจอพวกมนุษย์ป้าจับกลุ่มคุยกันหน้าของที่เราจะซื้อ ทั้งคนทั้งรถเข็นขวางจนเข้าไปหยิบไม่ได้ ยืนรอตั้งนานไม่สนใจ บอกขอโทษนะครับ ขอหยิบของหน่อยก็ยังไม่สนใจ  ตอนนี้เวลาไปซื้อของบิ๊กซี โลตัส บอกตรงๆว่าเหนื่อยใจกับนิสัยสิ่งมีชิวิตที่เรียกตัวเองว่ามนุษย์หลายๆตน
comment112:ทั้งมนุษย์ลุง มนุษย์ป้า เราว่าที่เป็นแบบนี้เพราะในช่วงเจเนอเรชั่นของแกปลูกฝังมาแบบไร้ระเบียบปากกัดทีนถีบไรงี้
จึงแก่มาแล้วเห็นแก่ตัวและหน้าด้านแบบนี้

#ยืนไว้อาลัยให้มนุษย์ป้า #เราไม่ชอบแบบนี้ก็อย่าไปทำเมื่อมีโอกาส #อบรมสอนลูกสอนหลานไม่ให้ทำแบบนี้
comment113:ของผมนี่ชอบเจอบนรถสาธารณะ สมัยเรียนต้องขึ้นรถเมล์ตรงอนุสาวรีย์ เราก็เดินมาจาก BTS ข้ามสะพานลายตรง รพ.ราชวิถี คนข้ามติดขัดมากเพราะป้าสองสามคนค่อยๆเดินลงบันได ตอนนั้นเราก็แบบ เออ คนแก่เค้าอาจจะกระดูกกระเดี้ยวไม่ดีไรงี้ ก็เดินตามมาเรื่อยๆ พอลงจากสะพานได้ ปรากฏว่ารถเมล์มาพอดีครับ ผมก็ต้องรีบวิ่งไปขึ้นรถให้ทัน เพราะรถสายนี้ค่อนข้างทิ้งช่วง สิ่งที่ผมเห็นคือ ... มนุษย์ป้ากลุ่มที่ลงบันไดช้าๆเมื่อกี้ วิ่งแซงผมไปขึ้นรถเมล์คันที่ผมจะขึ้น เพื่อให้ได้ที่นั่ง ...  คือแบร่บ.. ป้าครับ ป้าเป็นญาติข้างไหนของวูล์ฟเวอร์รีน ทำไมกระดูกป้าแข็งแรงขึ้นมาทันทีทันใดขนาดนั้น 

อีกที่ที่เจอบ่อยคือรถไฟฟ้า พวกมนุษย์ป้าจะไม่ยอมยืนเด็ดขาด กล่าวคือ ถ้ามีที่นั่งว่างจะเสียบทันที บางทีคนเยอะๆ เจ้าของที่เค้าลุกยังไม่ทันพ้นเก้าอี้เลย ก็พรวดลงไปนั่งแล้ว ไม่เข้าใจว่าจะรีบไปไหน ค่อยๆเดินไปนั่งก็ไม่มีใครแย่งคนแก่นั่งหรอกมั้งครับ มันดูแย่นะ
comment114:นั่งอ่านเอกสารที่สำนักงานอื่นอยู่ มีมนุษย์ป้าเดินมาถาม

    "นี่ ห้องอาหารไปทางไหน"

    "เอ่อ...น่าจะชั้นสองนะครับถ้าจำไม่ผิด"

    "...น้องไม่ใช่คนที่นี่ใช่มั้ย"

    "ครับ..."

    "อ๋อ มิน่าล่ะไม่รู้เรื่อง สรุปชั้นสองนะ ?"

    "เอ่อ... ครับ"

    แล้วป้าก็สะบัดผมทรงกระด้งพลิกจากไปพร้อมหน้าเหวี่ยงๆ และค้อนอีก 1 วง

    ผมผิดใช่มั้ยครับที่ไม่ได้ทำงานที่นี่ และไม่แน่ใจว่าห้องอาหารอยู่ชั้นไหน 555+
comment115:เจอบ่อยค่ะ คนพวกนี้..จริงๆก็ไม่ต้องมนุษย์ป้าหรอกค่ะ คนเห็นแก่ตัวทั่วไปได้เลยค่ะ ขอเล่า 2 เรื่องที่เดิม แต่คนละเหตุการณ์

- ในห้างเลยค่ะ พวกช่องจ่ายเงิน วันนั้นเราซื้อของน้อยค่ะ 5-6 อย่างก็ต้องไปต่อแถวช่องสินค้าไม่เกิน 10 ชิ้นที่ ที่ Top central pinkao ค่ะด้านล่างใครเคยไปจะเห็นว่าช่องไม่เกิน 10 ชิ้นของที่นี่ จะไม่มีเหล็กกั้นเหมือนพวก Lotus สิ้นเดือนแถวก็เยอะใช่ไหมคะ ก็มีผู้หญิงคนนึง อายุดูแล้วไม่เท่าไหร่เลย น่าจะพนักงานบริษัทแต่ของนางเต็มคันรถเลยจ้าาาาา แล้วจะไม่ไรเลยถ้านางไม่แซงคิว อาจจะไม่ได้แซงเรานะ แต่นางแซงคนหน้าเราคนนึง
โดยให้เหตุผลว่า ขอก่อนนะคะ รีบค่ะ ... คนหน้าเรายังไม่ทันตอบ นางก็ยื่นรถมาเลยค่ะ เราก็เลยพูดว่าขอโทษนะคะคุณ แล้วเราก็ชี้ไปที่ป้าย นางบอกว่า นางรีบแล้วก็ไม่ได้แซงคิวนะ นางขอแล้ว เราบอกว่างั้นคุณต้องขอให้หมดทั้งแถวค่ะ..นางก็หันมองคือหลังเราอีก3-4 คนค่ะ เราก็เลยถามเสียงดังๆว่า จะมีใครยอมให้คุณคนนี้แซงคิวไหมคะ ทั้งแถวส่ายหน้าค่ะ รวมทั้งคนก่อนหน้าเราด้วย (แอบฮา) นางก็โมโหแหละค่ะเป็นเรา เราอายนะ ขนาดเราเป็นคนถูกแซงยังอายเลยที่ต้องพูด -- เราเชื่อว่าทุกคนมีกิจหมดค่ะ รีบไม่รีบอยู่ที่ว่าคุณวางแผยังไง (แต่เชื่อไหมคะ แฟนเราโลกสวยยังบอกว่าเผื่อพ่อแม่นางเข้า รพ. จะทำไง>> เราตอบว่า ถ้าเป็นเรา ทิ้งรถเข็นเลยค่ะไม่มาใจเย็นจ่ายตังค่ะ 55555 ดูเลวเนอะ)

-อันนี้ที่อีกเรื่อง แต่สลับกันค่ะ งงไหมคะ 55555 เรายังงงเลยค่ะ ทำไมต้องมาเจออะไรพวกนี้ คืออันนี้ เราซื้อของเข้าห้องค่ะ มันจะเยอะมากมายแน่นอน และเราเข้าแถวปกติค่ะ ก็ต่อแถว เราอยู่คนที่ 3 ค่ะแต่พอคนแรกจ่ายเสร็จกำลังจะคนที่ 2 เราก็เริ่มจะเอาของวางค่ะ ก็มีป้านางนึง (อันนี้เป็นมนุษย์ป้าแล้วค่ะ) มาขอเรา ป้าถือของใส่ตระกร้ามาไม่กี่ชิ้น น่าจะ3-4 ชิ้นได้ เราก็ TT ไม่ให้เหมือนเดิมค่ะ (ดูเลว) 
เราก็บอกว่า "น้าคะ สินค้าไม่เกิน 10 ชิ้นอยู่ด้านนู้นนะคะ" ป้าบอกว่า "คนมันเยอะ รีบ ขอจ่ายก่อนไม่กี่ชิ้นเอง" เราบอกว่างั้นน้ารอต่อจากหนูก็ได้ค่ะไม่มีคน ป้าก็หน้าหงิก คนหน้าเรากับพี่แคชเชียร์ ก็ยิ้มๆค่ะ เราก็หยิบของขึ้นเรื่อยๆ คิดว่านางจะจบ เปล่าเลยค่ะ ป้าวางของหน้าเรา บอกให้แคชเชียร์คิดก่อน (คือเราแบบเห้ย คุณ!!!! คนเราทุกคนมีธุระนะ ถ้ามันจำเป็นแล้วของเล็กน้อย 7-11 ไหมอ่ะ) ป้าก็เร่งแคชเชียร์ นางเหมือนระอา เลยหยิบของป้าคนนั้นค่ะ (เราโมโหเลย ขึ้นเลยสิทีนี้) กำลังจะอ้าปากพูดว่าถ้าคิดเงิน เราจะไม่จ่ายเงิน และจะเดินไปหาผู้จัดการด้วย แต่!!!!!พี่แคชเชียร์คนสวย หยิบของใส่ตระกร้าป้าแล้วบอกว่า...พี่คะหนูขอโทษด้วยนะคะ แต่พี่เขามาก่อนหนูคิดให้พี่ไม่ได้หรอกค่ะ เริ่ดมากกกกกกก ><

*** ที่อยากจะบอกคือ..คนเห็นแก่ตัวพวกนี้เราต้องแข็งค่ะ เพราะพวกนี้มีทั้งชอบตีหน้าชา ชั้นด้านอ่ะทำไม ไรงี้อย่ายอมค่ะ
^^ มาเม้าแค่นี้ อิอิ
comment115-1:อ่านแล้วปรี้ดครับ เริ่มโมโหหน้ามืด >_<
comment116:ถ้านับตาม คห.ละ 1 คน โอ๊ะ!!! ไม่น่าเชื่อมีมนุษย์ป้าเกือยร้อยคน
comment117:อ่านแล้วเพลียทุก คห เลยครับ >_<
comment118:แปลกแต่จริง. 

มีมนุษย์ป้า. (ในอนาคต).  มาตอบเพียบ  5555
comment118-1:ห้า ห้า ห้า ห้า

อ่านมาร้อยกว่าความเห็นแล้ว เข้าใจคำว่ามนุษย์ป้าไหมเนี่ย
comment119:ยืนเข้าคิวรอรถไฟใต้ดินคนค่อนข้างเยอะ แต่ก็เข้าแถวเป็นระเบียบดี
แถวละ 5 - 6 คน เราก็คือหนึ่งในนั้น รถไฟมาทุกคนเปิดทางให้คนในรถไฟลง
แล้วทุกคนก็กำลังจะก้าวเข้าไปในรถไฟ 

ทันใดนั้น !!!  

มนุษย์ป้าในตำนานก็ปรากฎร่างขึ้นอย่างรวดเร็ว แกมาจากไหนไม่มีใครเห็น
เดินแซงคิวทุกคนขึ้นไปบนรถอย่างรวดเร็ว แล้วแกก็หายวับไปกับฝูงชนในรถไฟฟ้า
ทิ้งความงุนงงให้คนที่ยืนต่อคิวไว้แบบนั้น (รวมทั้งผมด้วย)
comment120:มีครั้งนึงนั่งรถเมล์ พอใกล้ถึงป้ายที่จะลง ก็ไปยืนเตรียมตัวลงปกติ 

เรายืนตรงประตูคนแรกมิอจับราวไว้ข้างนึงด้านหน้าเราก็เป็นบันได เรายืนชิดขอบบันได คนอื่นก็ต่อคิวกันไป

แต่มนุษย์ป้าเอาวิชายิมนาสติกมาจากไหนไม่รู้ มาเบียดตัวเอวโค้ง แทรกตัวเองมายืนข้างหน้าเรา ที่มีช่องโหว่อันน้อยนิด

แล้วลงไปยืนตรงบันไดข้างล่าง ขณะที่รถยังวิ่งอยู่ประตูยังไม่เปิด เฮ้ออ คือที่จะแทบไม่มีให้แทรกก็ยังเบียดลงมาได้อีก

ไม่รู้จะรีบอะไรนักหนา แย่งกันขึ้นก็ว่าแย่แล้ว แต่ยังพอเข้าใจว่าอยากรีบไปนั่ง  แต่แย่งลงอีกเนี่ยสิ เกินคำบรรยายจริงๆ

---------

  ครั้งล่าสุด ขึ้นรถเมล์แล้วเราก็ยืนท้ายรถเลย เรายืนทางด้านขวาจับราวที่นั่งที่เป็นเบาะเดี่ยวเกือบแถวท้ายสุด 

สักพักมีผู้ชายที่นั่งเบาะสุดท้ายริมหน้าต่างเป็นเบาะเรียงยาวลุกออกไป เราก็กำลังจะนั่งเลย มีคู่แม่ลูกน่าออกจะออกทางแขกๆหรืออินเดียนี่แหละ

ก็เขยิบไปนั่งริมหน้าต่าง เราก็เออไม่ได้อะไร ก็นั่งที่ว่างตรงที่เขาเยิบไปแทน เรานั่งข้างคนแม่ ขอเรียกว่ามนุษย์ป้าละกัน เธอก็นั่งสั่นขาเล่น

เราเริ่มรำคาญละเลยหลบขาออกมาหน่อย มนุนย์ป้าหันมามองหน้าเราทำเหมือนเราไปรังเกียจเขามั้ง มันไม่ใช่แค่นั้นมันมีกลิ่นเหม็นตัวด้วยเราก็เลยเอามือมาปิดจมูก

เขาก็ยังมองหน้าเราเป็นระยะๆ พอที่ๆเป็นเบาะเดี่ยวข้างหน้าเขาลุกไป คนที่เขายืนอยู่ก็กำลังจะนั่งต่อ มนุษย์ป้าคนนี้ก็แทรกตัวเพื่อให้ได้นั่งริมหน้าต่างอีก

แล้วก็มองหน้าคนที่เขายืนอยู่ แล้วก็ยังหันมามองเราเป็นระยะๆ แล้วนั่งริมหน้าต่างลมโกรกโชยมา คิดว่าไงคนอื่นได้กลิ่นกันไหม ยิ่งคนนั่งหลังไม่ต้องพูดถึง
comment121:เห็นด้วย ที่จะมีแท๊ก มนุษย์ป้า 
เพราะมีอยู่ในทุกที่ ทุกสังคมจริงๆ
comment122:เราเคยเจอครั้งหนึ่งตอนไปจ่ายบิลที่ธนาคารสีเขียวค่ะ อีก 2-3 คิวจะถึงเราแล้ว ตอนแรกเห็นเจ๊แกเดินไปคุยกะพนักงานกดบัตรคิวก่อน โดยทำทียื่นสมุดบัญชีให้พนักงานดูแล้วก็ชี้ออกไปข้างนอก เราเห็นแบบนั้นก็ไม่ได้คิดอะไร ก้มหน้าจิ้มโทรศัพท์ต่อไป แต่พอเงยหน้ามองไปที่เคาน์เตอร์เท่านั้นแหละค่ะ จากเจ๊กลายเป็นมนุษย์ป้าเลย บิลในมือเพียบ แล้วพอแกจ่ายเสร็จ แกก็เดินออกไปแบบสวยๆ หน้าเชิดๆ
comment123:เราเคยเห็น  มนุษย์ป้า

ยืนเลือกโลชั่นทาผิว   แล้วจู่ๆ ก็หยิบครีมขวดหนึ่งขึ้นมา

พูดว่า  ไม่มีให้ลองแล้วจะรู้ได้ไงว่าดีไม่ดี  พูดจบก็แกะพลาสติกที่ซีลขวดโลชั่นอยู่

บีบลงฝ่ามือ   ลูบไล้แขนทั้ง 2 ข้าง อย่างตั้งอกตั้งใจ

เราก็ได้แต่ตะลึง  แล้วรีบเดินไปแจ้งพนักงาน

กลับมาอีกที  มนุษย์ป้าคนนั้นหายไปแล้ว  

เหลือเพียงแต่ขวดโลชั่นที่แกะแล้ว

เราก็เดินหานะ หรือป้าแกจะเอาไปจ่ายเงิน (แบบลองแล้ว รู้สึกว่าใช้ดีเลยซื้อ)

แต่ก็ไม่เห็นแกเลย  ไวมากกกก
comment123-1:อันนี้ก็เยอะเกินน
comment123-2:ทาแล้วก็ออกไปทดสอบค่ะ ว่าของเค้าดีจริงมั้ย
5555555
comment123-3:แล้วขวดที่มนุษย์ป้าซื้อไป  ก้อไม่ใช่ขวดที่แกะมาลองอีกตามเคย
comment123-4:เมื่อนานมาแล้วเคยเจอกระทู้ในห้องแป้ง มีคนเอาโรลออนมาทารักแร้ แล้วปิดฝา วางไว้ที่เดิม 

ตั้งแต่นั้นมา จะซื้ออะไร เราเปิดฝาดูก่อนค่ะ ว่าผ่านการใช้งานหรือยัง สยองมาก
comment124:ถึงขั้นแย่งจากมือนี่เข้าข่ายขโมยแล้วนะ อิป้า
comment125:อ่านจบแล้วคิดได้2ข้อ 
1.อย่ายอมมนุษย์ป้า
2.อย่าเป็นมนุษย์ป้า
comment126:นึกถึงเหตุการณ์เมื่อเราเข้ากรุงเทพครั้งแรก ประมาณ10ปีแล้ว มาครั้งแรกก็เจอมนุษย์ป้าเลย เยี่ยมจริงๆ
เรากับครอบครัวแวะเที่ยวจตุจักรกันค่ะ เที่ยงแล้วก็กินข้าวกัน กำลังต่อคิวจะสั่งข้าวราดแกง ก็มีคุณป้าคนไทยเชื้อสายจีน3คน ก็เดินเม้าส์กันมาทำหน้ามึนๆ แล้วมาแซงคิวเราเฉยเลย! เราก็งง เห้ยอะไรว๊า อยู่บ้านนอกไม่เคยเจอแบบนี้ (555) ยืนหน้าเสียอยู่ไม่รู้ทำยังไงตอนนั้นยังเป็นชะนีตัวเล็กๆ แต่แล้วก็มีมือยื่นมาจากข้างหลังเรา ไปสะกิดกลุ่มป้าข้างหน้า
ชายหนุ่ม : อาอึ้มครับ (หรือเรียกอะไรสักอย่างนี่แหล่ะที่น่าจะแปลว่าป้าภาษาจีน) มาแซงคิวแบบนี้ได้ไงครับ
มนป ทั้ง3 : (อึ้งเล็กน้อย)
ชายหนุ่ม : เห็นมั้ยครับ (ชี้ไปท้ายแถว) แถวอยู่นู่นครับ มาทีหลังก็ต่อคิวสิครับอึ้ม
มนป ทั้ง3 : (คุยกันช้งเช้งภาษาจีน แต่ก็เดินไปต่อแถวอย่างว่าง่าย แบบเซ็งๆ)
เรา : หันไปทำหน้าอึ้ง แล้วยิ้มขอบคุณเล็กน้อย
ชายหนุ่ม : ไม่ได้แยแสเราเลย ทำหน้าเซ็งๆ ที่โดนแซงคิวซะมากกว่า 55
ยังไงก็ขอขอบคุณชายหนุ่มคนนั้นอีกครั้งนึงนะคะ มันนานมากแล้ว แต่ก็ยังจำเหตุการณ์นี้ได้แม่นเลยล่ะค่ะ
//me รู้สึกหลงรัก
comment127:เล่าบ้าง เคยเจอมนุษย์ป้าระดับฝึกหัดค่ะ คือไปเดินตลาดนัด แล้วมีหนุ่มสาวคู่นึงจูงกันมือหนุงหนิง
ทีนี้ สาวเจ้าก็หยุดกระทันหันกลางทางเดิน เธอหยุดเลือกขนมหวาน คนติดหน้าหลังข้างละ10กว่าคนเธอก็หาแคร์ไม่
แล้วเธอก็คือตัดสินใจไม่ได้สักทีจะเอาอะไร  เลือกนานก็น่าจะแอบๆมั่ง แต่เธอก็เห็นนะว่ามีคนไปต่อไม่ได้เพราะเธอ 
เราสละตัวเองนี่ล่ะ พุ่งแทรกระหว่างกลางเธอกับแฟน
มั่นใจว่าพุ่งทะลุแน่เราบึกบึน
เธอหันมาตวาดเรา บอกกันดีๆก็ได้ ไม่มีมารยาท เราเลยบอก มารยาทไว้ใช้กะคนมี คนขวางทางชาวบ้านนี่ เขาเรียกไม่มีมารยาทจ่ะ

อีกคนก็ขับรถย้อนเลนมาพอเราไม่หลบให้ก็ทำเสียงจิ๊จ๊ะใส่ ถ้าไม่ติดว่าหิวข้าวจนจะเป็นลมนี่ลงไปไฟว์ละ
comment128:ปรากฎว่า มนุษย์ป้าเหล่านี้ แท้จริงแล้วคือคนเดียวกัน!!!
comment128-1:คิดเหมือนกันเลย
comment129:นึกถึงมนุษป้าแถวบ้าน นึกว่าคึกใจดีอะไรเอาของมาให้บ้านเรา พอเราพลิกดูวันหมดอายุเท่านั้นละ หมดเป็นเพื่อนละ ที่นางเอามาให้เราเอาไปทิ้งหมดทุเรศจริงๆ
comment130:เด็ด ๆ ที่เราเจอ ไม่รู้จะเรียกว่ามนุษย์ป้าหรือไงดี

- ณ สยามพารากอน ตอนเปิดใหม่ ๆ คนเยอะมาก เป็นธรรมดาอะนะ สำหรับห้างเปิดใหม่ ห้องน้ำคนเข้าคิวยาว มี มนป.ผู้นึงมากับเด็ก ๆ 2-3 คน นางเดินไปมาสักพัก ทำทีจะไปยืนหน้าประตูห้องน้ำ ประมาณว่าถ้าคนออกมา ก็สวนเข้าได้ทันที แต่ทุกคนที่อยู่ในคิวเริ่มมองค่ะ สายตาอันเหยียดหยามเพ่งที่ไป มนป.ผู้นั้น นางเลยต้องล่าถอยไปต่อคิวพร้อมกับพูดว่า (ประโยคไม่เป๊ะนะ) " คนที่นี่เค้าต้องต่อคิวกันเนอะ ถ้าเป็นบ้านเราล่ะก็ยังไงก็ได้" ... เอ่อ คือ ว่า ..... ตกลงจะสอนลูกหลานกันแบบนี้เลยเหรอคะ

- ณ 7-11 เราพร้อมกับของในมือพะรุงพะรัง ต่อคิวจ่ายเงินอยู่ มนป.ยังสาวมาก หน้าสวยด้วย พอถึงคิวเราจ่ายตังค์ นางก็พุ่งเข้าเคาท์เตอร์พร้อมบอก "เติมเงิน 300 ค่ะ" และพนักงานก็ทำทันที เท่านั้นแหล่ะ เราก็เสียงดังลั่นขึ้นมาเลย ว่า "น้องคะ ที่หลังดูด้วยนะคะ ว่ามีใครต่อคิวอยู่บ้าง ทำแบบนี้ไม่มีมารยาทมากเลย" พร้อมกันจ้องเขม็งไปที่พนักงาน ส่วน มนป.นางนั้น ก็ก้มหน้าก้มตา มือสั่นเก็บเงินไม่ถูก รีบวิ่งออกไป
comment131:ไม่ได้มีเฉพาะคนไทยนะคะชาวต่างชาติก็มีค่ะ ช่วงปีใหม่ที่ผ่านมานั่งเครื่องจากสุวรรณภูมิไปอิตาลี ตัวเราเองมีลูกเล็กเพิ่งจะห้าเดือนเรานั่งเก้าอี้แถวหน้าสุด เจอคู่สามีภรรยาชาวรัสเซียอายุไม่น่าจะเกิน 30 ปี นั่งแถวถัดไปด้านหลัง ตอนขึ้นมาก็พูดคุยเสียงดังมาก พอพวกเค้าได้นั่งก็เริ่มแสดงความไม่มีมารยาท เริ่มต้นด้วยการพาดเสื้อโค้ทของเค้าบนพนักพิงของสามีเรา สามีเราเงียบไม่โต้ตอบแต่บ่นให้เราฟังที่สำคัญเสื้อเหม็นด้วยค่ะ เราไม่ทนค่ะเธอพาดมาเราก็ผลักกลับไปค่ะ ตั้งใจให้รู้เลยค่ะว่าอย่าทำอีกนะ ซักพักเริ่มฝั่งด้านเราเริ่มใช้เท้าและเข่าดันพนักเก้าอี้เราค่ะ ครั้งสองครั้งแรกทนค่ะ แต่เริ่มเยอะไม่ทนค่ะเราปรับเก้าอี้นอนเลยค่ะ ไม่ได้แรงนะคะแต่มันไม่ไหวจริงๆ ไม่มีมารยาททางสังคมมากๆ ยังค่ะยังไม่จบเก้าอี้ฝั่งเราจะติดหน้าต่างทีนี้คนด้านหลังเราพาดเท้าที่กระจกและเลยถึงที่พนักวางแขนเราเลยค่ะ เรามีลูกเล็กนะคะ โกรธมากค่ะ ยืนขึ้นแล้วหันไปบอกเลยค่ะ ว่าอย่าทำมันรบกวนเราช่วยระวังด้วย เค้ามองเรางงๆเข้าใจหรือปล่าวไม่รู้ แต่หลังจากนั้นก็ไม่ได้ทำอีก คนที่ไม่มีมารยาทมีทุกที่ค่ะ ที่สำคัญคือต้องอย่าเฉยอย่ายอมค่ะ ไม่ได้แรง วีน เหวี่ยงนะคะ แค่อยากให้ถูกต้องค่ะ (อย่าแหย่หนวดแม่ลูกอ่อน)
comment132:เคยเจอแม่ค้ามาเหมาซื้อขนมลดราคา แล้วเอาไปแยกใส่ถุงใหม่อีกทีให้มันดูดีขึ้นหน่อย
พอรุ่งขึ้น เค้าจะเอาไปตั้งขายริมฟุตบาทในย่านธุรกิจที่มี พนง.ออฟฟิศ เดินผ่านระหว่างทางไปทำงาน
comment132-1:หรือนี่คือสาเหตุที่มนุษย์ป้าทั้งหลายไปรุมเหมากันคนละเยอะๆ คะ!!
เรากับแฟนสงสัยมานานแล้วค่ะ ว่าเอาไปทำไรกันคนละเยอะๆ
เอาไปกินคงไม่ใช่ เพราะมันเยอะมากและน่าจะหมดอายุก่อน
ก็เดาๆ ว่าเอาไปอุ่น ขายใหม่ หรืออะไรซักอย่าง .. บรึ๋ย ถ้าจริงนี่ค่อนข้างเลวนะคะ
ขนมบางอย่างมันจะหมดอายุแล้ว เอาไปขายต่อ คนซื้อไปเข้าใจว่าของใหม่ๆ
อาจทำให้ท้องเสียได้นะคะ
comment133:เคยเจอตอนกำลังจะออกจากรถ MRT ฮะ มีป้ามายืนรอขวางทางออก พอประตูเปิด นี่ก็เดินออกไปตรงๆ ป้าก็เดินเข้ามาตรงๆ นี่ก็ไม่หลบ ส่งสายตาไปบอกว่า  จะชนป้ะละ ได้นะ นี่เอาจริง  แต่นางไม่เอาด้วย เสียใจมาถึงทุกวันนี้
comment134:ผมเจอ มนุษย์ป้า ตอนนั่งรถทัวร์ นั่งหน้าผม โอ้โห้ ความเกรงใจไม่มี ปรับเบาะ ยิ่งกว่าเตียงอีก ด้วยความที่เจอมาหลายครั้งทนไม่ไหว เลย ทำเป็นกินน้ำ แล้วทำหกใส่หัวแกเลย เราก็พูดขอโทษโดยน้ำเสียงดีๆ แกหันมามองหน้า แล้วก็ปรับเบาะกลับ วันนั้น รู้สึกมีชัยชนะ 555 แต่อีกหลายเหตุกาณ์ก็เกินจะรับมือ

ยิ่งนับวันเข้า ประชากร มนุษย์ป้า ก็ยิ่งเพิ่มมากขึ้น เราต้านทานไม่ไหวแล้ว
comment135:อยากให้มาเห็นมนุษย์เด็กหนุ่มแถวคิวรถสาย 522 ที่อนุสาวรีย์ชัยสมรภูมิ ช่วงตั้งแต่ 16.00 น.ไปจนถึงค่ำบ้าง คนแก่และผู้หญิงถูกเบียดกระเด็นตกขอบฟุตบาทมาแล้ว และบนรถโดยสารปรับอากาศทั่ว ๆ ไปเขาก็จะมีที่นั่งสำรองสำหรับผู้สูงอายุไว้ประมาณหลัง พขร. มีป้ายระบุไว้ที่กระจกชัดเจน  ลองสังเกตดูเถอะที่นั่งสำรองนี้จะเสร็จพวกหนุ่มสาวที่เบียดขึ้นมาก่อนชิงนั่งทุกที เพราะมันใกล้ประตูทางขึ้น
comment136:มนุษย์ป้าเป็นอะไรที่น่ากลัวมากๆค่า
comment137:เราเคยทำพามไทม์เซเว่น เคยเจอมาหลายรูปแบบเหมือนกัน เท่าที่จำได้แม่นๆ

เด็กผู้ชายอายุไม่ถึงสามชวบเดินต๊อกแต๊กถืออมยิ้มอันเดียวจะมาจ่ายเงิน (พ่อน้องเดินตามมาห่างๆ)
ใกล้ถึงเคาร์เตอร์แล้วค่ะประมานอีก2ก้าว ยัยป้าสาวเท้าแล้วแซงคิวเด็กทันพอดีเป๊ะ
เด็กมองหน้าเอ๋อๆ พ่อน้องก็มองแบบอึ้งๆ เราก้ออึ้ง สุดยอดละ 
แล้วของแกเยอะให้ ให้เด็กก่อนก็ไม่ได้ 


[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้ป้าแกจะมาบ่อยชอบมาซื้อนมจืดทีละสิบขวด 
มาทีแกก็จะโวยวายว่าใส่ถุงใหญ่ให้ซ้อนถุงและแยกสองถุง 
(ถุงใหญ่สุดของเซเว่นนี่ค่อนข้างใหญ่มากเลยนะคะ ใส่ถุงละห้ามันก็แสนจะโปร่ง 
จริงๆถ้าของขนาดนี้ ถุงใหญสุดซ้อนถุงเดียวก็พอค่ะ)
แล้วคือแกไม่ได้พูดแบบปกติ พูดแบบกระชากเสียง คือไม่เข้าใจว่าแกเป็นอะไร
พูดกันดีๆก็รู้เรื่อง กระชากเสียงเหมือนเราเป็นทาสยังไงยังงั้น
แล้วแกจะจ่ายแบงค์พัน แกก้อกระชากเสียงเช่นเคย ทอนแบงค์ร้อยทั้งหมดนะ
แซงคิวเด็กจ่ายเเงิน
comment137-1:แล้วคุณก็คิดเงินให้เค้าก่อนเด็กหรอครับ เหอะๆ....
comment137-2:เด็กยังเดินไม่ถึงมั้งคะ จะว่าแซงคิว ก็พูดลำบากนิดนึง
comment138:เจอครับ บน BTS เลย ป้าแกเดินเบียดมาชน แล้วมีหน้าหันมาบอกผม ไม่มีมรรยาท เท่านั้นแหละ ปากด่าโดยอัตโนมัติ ถ้าแบบผมไม่มีมรรยาท แบบป้านิคงเรียกทรามโดยสันดานแหละครับ ก่อนจะมาสอนคนอื่นเรื่องมรรยาท ช่วยดูหนังหน้าตัวเองก่อนดีกว่ามั้ย ว่ามีคำว่า มรรยาทพอยัง พูดดังเอาเรื่องอยุ่ อีป้าจะด่า ด่าไม่ออก เดินหนีไปอีกทางเลยครับท่าน อยู่ดีไม่ว่าดี วอนโดนถอนหงอกเล่น
comment138-1:สมน้ำหน้ามนุษย์ป้านะครับ เป็นผมก็จะทำแบบคุณนี่ล่ะ หาเรื่องซะแล้วยายป้าเอ้ย
comment139:ผมเคยเจอไม่ใช่กรณีคนแก่อะไรทั้งนั้น ดูจากเสื้อเป็นชุดนักศึกษาหน้าก็เด็กมหาลัยทั่วไปแหละ (ผมก็เด็กมหาลัยแต่ปีสุดท้าย)

เริ่ม--->
ตอนนั้นก็กำลังกลับบ้านก็ช่วงประมาณ 5-6 โมงเย็น ก็ขึ้นรถเมล์ไป(เส้นเพชรเกษมบางแค) ก็ยืนตามปกติโหนไปตามเรื่อง

พอยืนมาได้สักระยะคนก็เริ่มลงเพราะผ่านห้าง ตอนนั้นก็ยืนแค่คนเดียวแล้ว ยืนส่วนข้างหลังรถเมล์ไม่ไกลจากประตูมาก

กระเป๋ารถเมล์ก็ชี้ไปที่เบาะว่างที่หนึ่ง ตรงหน้าประตู(เก้าอี้คู่ที่ปกติเป็นที่นั่งพระ - ประตูตรงกลางรถน่ะครับ)

ก็เดินไปก็เจอเด็กมหาลัยคนนี้นั่งอยู่เบาะด้านนอก ผมก็ไม่ได้อะไรก็เดินหลบ ๆ ข้ามขาเขาเข้าไปนั่งข้างใน

(ก็คิดในใจนะว่าทำไมไม่นั่งข้างใน ผมเป็นคนตัวใหญ่ด้วยก็กลัวนั่งเบียดคนอื่น ส่วนใหญ่จะชอบนั่งด้านนอก)

พอเอาก้นหย่อนนั่งลงไปเท่านั้นละ... ก็พึ่งสังเกตุเห็นว่าไอ้เด็กนั่นมันก็นั่งแบบเต็มเบาะกางขาเล็กน้อย

ผมก็นั่งลงไปก็ประมาณว่าเบียดสุด ๆ แต่ก็เบียดลงไปได้ ไอ้เด็กนั่นก็ยังไม่เขยิบอีก ผมก็คิดในแง่ดีไว้ว่า

เราอาจจะตัวใหญ่มาก(ปกตินั่งไม่เคยเกิน 1 เบาะนะ-*-) คือมันนั่งกินที่อะ กางขาอีก

ผมก็แบบ ไม่รู้จะทำไง(ตอนนั้นคิดว่า แม้งกวนตีน? หรือกุตัวใหญ่ 55) ก็แบบอะๆ ยอม

พยายามนั่งเบียดฝั่งหน้าต่างให้มากที่สุด เอาขาลีบด้วยก็ได้เอ้า แล้วมองไปนอกกระจก นั่งไปสักพักแม้งก็ยังไม่เขยิบ

ไม่หุบขาอะไรทั้งนั้น คืออารมณ์แบบ ที่ข้างหน้าประตูมันจะมีกล่องเหล็กข้างล่างใช่ไหมครับ ผมก็วางเท้าไว้บนเหล็กนั่น

นั่งหนีบขาไม่มีกาง แต่ขาไอ้เด็กนั่นแม้ง! แบบว่ากางขาเข่ามาเกยใต้เข่ากุ คืออีกนิดแทบจะได้กันละ

ก็เริ่มคิด ไม่เกี่ยวละ แม้งกวนตีน -*-

แต่ตอนนั้นเหนื่อยมาก ร้อน ขี้เกียจมานั่งสืบสาวต้นเรื่องก็ลงหาคันใหม่ นั่งรถแอร์(ได้นั่ง) พิงหลับสบาย(ก็ดีเหมือนกัน)

ก็นั่งคิดอยู่เหมือนกันว่าเกิดอะไรขึ้น? ไม่ใช่มนุษย์ป้านะ ทำไม? หรือว่าตอนแรกเราไปเบียดเขา? แต่มันนั่งแทบจะกิน 2 ที่เลยนะ?

หรือว่าเขาจ่ายตั๋วไปสองที่ ก็เป็นข้อสงสัยให้คิดกันต่อไป(ลืมไปละ)
comment140:ของเราเจอแบบนักศึกษา
เรารอรถกระป๋องที่คลองสาน
ก็ต่อคิวขึ้นตามคนข้างหน้าแต่ปรากฏว่า

คนข้างหน้าเอามือกันไม่ให้เราขึ้น
แล้วเรียกเพื่อนที่อยู่ข้างหลังเราขึ้นรถ

แถมแล้วศอกเค้าโดนท้องท้องเรา
เราเองก็ก็มึนๆว่า อะไรฟระ ตรูมารอตั้งนานแล้วนะเนี่ย

ประเด็นคือเรามารอเป็นคนแรกแต่ก้าวเท้าไปไม่ทันเค้าค่ะ
ก็เลยยืนรอต่อไป เซงแท้
comment141:เราเคยเจอคนแถวบ้าน ชอบเอาของมาฝากยายเรา แล้วก็เดินเข้าออกเหมือนบ้านตัวเอง หยิบของออกไปด้วย ขอนั่นขอนี่ อะไรไม่เอาขอหมด
เราก็เฉยๆ แต่เราไม่อยากจะคุยด้วย เพราะตอนเด็กๆเคยโดน มนุษย์ป้าคนนี้ ตักข้าวมาให้เราแล้วก็เอามาให้เราในห้องนอน (ตอนนั้นเรา ประถมต้น) แล้วก็บอกให้กิน เราก็ ค่ะๆ แล้วอยู่ๆมนุษย์ป้าก็นั่งลง แล้วบังคับให้เรากินให้หมด เราก็ฝืนกินจนหมด ไม่อร่อย บวกกับเราพึ่งตื่น เมาขี้ตาอยู่ด้วย 

แล้วพอเราโตขึ้นเรามารู้ทีหลังว่า ของที่เขาชอบเอามาฝากบ้านเรา เขาเอามาจากบ้านอื่น แบบว่า เอาจากบ้านโน้น มาให้บ้านนี้ บ้านนี้ไปฝากที่อื่น
เราเลยไม่เคยกินของที่ มนุษย์ป้าเอามาให้อีกเลย  

อีกเหตุการณ์นึงที่เด็ดคือ เรานอนอยู่ในห้องเรา ที่ชั้น 2 ของบ้าน อยู่ๆมนุษย์ป้าเดินมาแล้วเปิดประตูห้องนอนเราซะอย่างนั้นเราหันมาเจอหน้า เราก็ตกใจ ร้องลั่นบ้าน มนุษย์ป้าบอก อยู่หรอนึกว่าไม่อยู่ (แล้วถ้าไม่อยู่จะเกิดไรขึ้นว่ะเนี่ย) เราเงิบเลย
เดี๋ยวนี้มนุษย์ป้าคนนี้ไม่กล้าเข้าบ้านเราแล้วเพราะว่า มาทีไร ลุงเราแขวะแกทุกที แต่มนุษย์ป้าชอบมาเรียกยายเราแต่เช้า เช้าแบบ 6 โมง 7 โมง มาเรียกอยู่ที่หน้าต่างห้องยายเรา แล้วก็บอกว่า เอาของมาให้ แล้วก็ไป โหย เรางี้อึ้งอ่ะ ไม่ค่อยเกรงใจยายเราเลย 

ยังไม่หมดเท่านั้น วีรกรรมของมนุษย์ป้าคนนี้ เขามาขอยืมน้ำมันข้างบ้านเรา (ข้างบ้านเรา นี่อยู่ในบริเวณเดียวกันรั้วเดียวกัน เราวิ่งเข้าวิ่งออกสองบ้านได้) บอกขอยืมน้ำมันหน่อย น้ำมันหมดหรือยังไงเนี่ยแหละ เดี๋ยวมาคืน ยายข้างบ้านเราบอกเอาไปเลย เพราะ มีเหลืออยู่ในขวดนิดหน่อยพอทำกับข้าว สรุป มนุษย์ป้า หยิบขวดใหม่ ขวดที่ยังไม่ได้เปิดของคุณยายข้างบ้านเราไป แล้วเอาไปเลย.... (อีกอย่าง ฝั่งตรงข้ามปากซอยบ้านของมนุษย์ป้าก็มี ร้านสะดวกซื้อ เดินไป ใกล้กว่าเดินมาแถวบ้านเราอีก แต่ก็ไม่ยอมไปซื้อ ) วีรกรรมของมนุษย์ป้าคนนี้จริงๆแล้วคือการเข้านอกออกในบ้านคืนอื่น ยืมของแล้ว ยืมลืม ทำเนียนไม่รู้เรื่อง แล้วก็เข้าครัวคนอื่นมาทำกับข้าว แบ่งกลับบ้านส่วนนึง แล้วก็บังคับให้เด็กๆกิน 

จริงๆเรื่องเยอะกว่านี้ แต่เราว่าแค่นี้ก็พอแล้ว 5555
comment141-1:ป้าแกมีอาการทางจิตหรือเปล่าคะ น่ากลัวนะ เอาอะไรไม่รู้ไปให้เด็กกินด้วยอะ
comment141-2:ไม่อันตรายหรอกค่ะ เพราะว่า ทำในครัวของข้างบ้านเรา มามือเปล่าค่ะ ใช้ของที่มีอยู่ในบ้านทำ ไม่น่าจะอันตรายอะไร
แต่น้องเรากลัวทุกคนค่ะ มาทีไรน้องวิ่งหนีทุกที 55555
comment142:เป็นเดี้ยนจะตบให้หน้าตึงเลย
comment143:ชอบตรงเพิ่มแท็กมนุษย์ป้านี่แหละ
comment144:ผมเจอมนุษย์ป้าน่ารักนะ..ผมต่อคิวแกชำระเงินซื้อนม2ขวด พนงรับเงินผมและเอานมใส่ถุงวาง..ป้าแกหยิบไปจะเข้าตะกร้าแก ..ผมคว้าคืนทันควันแล้วบอกของผมครับ..ป้าแกต้กใจยิ้มแหยๆขอโทษจ้ะหนู ป้าเข้าใจผิด ผมก็หัวเราะขำๆ..ในใจเกือบเหวี่ยงแล้ว ถ้าป้าแกโมเม
comment145:แยกเป็น2ประเด็น

ประเด็นแรก พฤติกรรมแย่งสิทธิของคนอื่นๆในขณะที่เขาครอบครองแล้ว ตามต้นเรื่องมนุษย์ป้าแย่มาก

อีกประเด็น คนมาซื้อของลด ไม่น่าต้องถูกเรียกมนุษย์ป้า คุณที่ตราหน้าเขาแบบนั้น ถือดียังไงครับ เวลามีของเซลล์ลดราคา  พวกคุณไม่รุมแย่งหยิบหรือ ต่อให้รวยด้วยไม่มีทำกันหรือ แต่นี่กรณีของปัจจัย4ครับ ซึ่งคุณไม่รู้หรอกว่าการที่ภาพในสังคมมีร้านค้าบุฟเฟ่มากมาย มีร้านค้าตามข้างถนน เรียกว่าการกินของคนไทยไม่ลำบาก(ถ้ามีเงิน)  แต่ไม่ใช่ทุกคนหรอกครับที่เข้าถึงสภาพแบบนั้น บางคนอาหารจะบูดแหลไม่บูดแหล หรือกระทั่งเปรอะเปื้อนสกปรก(ตามสายตาคนปกติทั่วไป) ยังมีคนเอามากิน ประทังชีวิตกันตายกันไป น้ำหน้าอย่างพวกคุณนี่ก็ช่างกล้ามาดูถูกการใช้สิทธิของคนอื่นๆเนอะ ผมว่านี่มันทุเรศว่ะครับ

คนบางคนเขาทำเพื่อความอยู่รอด ทำด้วยเหตุผลที่น่าเห็นใจบางอย่าง แต่แค่บางคนไม่เข้าใจตัดสินคนว่ามนุษย์ป้าไปอย่างไม่ยี่หระที่จะรู้ว่าจริงๆแล้วมันยังไงแน่ ถ้าจำไม่ผิดมีคนเคยเอาบทความของคนที่ทำตัวน่ารำคาญใจ แต่มีมุมว่าเขาเหล่านั้นมีความไม่ปกติทั้งทางด้านร่างกาย หรืออารมณ์อยู่ ก็กลายเป็นการกระตุกความคิดคนได้แค่ชั่วครู่ที่ได้อ่าน แต่คนในสังคมนี้ก็เอาความคิดตนตัดสินคนแค่เท่าที่เห็นอยู่ดี ตลกร้ายชัดๆ

ขอเพิ่มเติม เพราะคิดว่าบางคนมันคงไม่เข้าใจที่ผมเขียนย่อหน้าสุดท้าย

- เราจะบีบแตรใส่คนที่ยืนยึกยักริมถนนแยกที่ผ่านมามั้ย.......ถ้าเรารู้ว่าเขาใส่ขาเทียม

- เราจะเดินเบียดคนข้างหน้าที่เดินช้ามากๆมั้ย....ถ้าเรารู้ว่าเขาพึ่งตกงาน

- เราจะขำคนที่แต่งตัวเชยมั้ย....ถ้าเรารู้ว่าเขามีชุดเก่งอยู่ชุดเดียว
...

- เราจะรำคาญสาวโรงงานที่มาเดินพารากอนมั้ย....ถ้าเรารู้ว่านั่นคือการฉลองวันเกิดของเธอ

- เราจะหมั่นไส้ลุงที่ทำตัวหนุ่มฟ้อหัวเราะลั่นคนนั้นมั้ย......ถ้าเรารู้ว่าเขาเป็นมะเร็งขั้นสุดท้าย

...เรารู้แจ่มชัดเสมอว่า.....ชีวิตเรากำลังเจออะไร 

..แต่เราไม่มีวันรู้หรอกว่าคนที่เราเจอ เขากำลังเจอกับอะไร..

 ..โลกกว้างกว่าเงาของเรา....และโลกก็ไม่ได้หมุนรอบตัวเราเพียงแค่คนเดียว..

จะเข้าใจคนอื่นบ้างในบางเวลามันคงไม่ถึงกับตายหรอกมั้ง หรือยังไง
comment145-1:ไอ้คำคมของคุณนี่ตลกจัง ข้อที่บอกขำสาวโรงงานเดินพารากอน นี่มันแบ่งชนชั้นดีๆนี่เอง
คำคมเหมือนจะดีนะ แต่ลองอ่านแล้วเหยียดคนมากๆ ทำไมสาวโรงงานจะเดินพารากอนไม่ได้อะ งง
comment145-2:จะโชว์ตรรกะอะไรก็คิด เยอะๆหน่อยนะครับ เดี๋ยวจะเป็นตัวตลก

Gu ล่ะ ขำ.. เฮ้อ
comment145-3:เราจะขำคนที่แต่งตัวเชยมั้ย....ถ้าเรารู้ว่าเขามีชุดเก่งอยู่ชุดเดียวย<<แต่งตัวเชยแล้วต้องขำด้วยหรอ?
เราจะหมั่นไส้ลุงที่ทำตัวหนุ่มฟ้อหัวเราะลั่นคนนั้นมั้ย......ถ้าเรารู้ว่าเขาเป็นมะเร็งขั้นสุดท้าย << หัวเราะก็หัวเราะสิครับ จะไปหมั่นไส้ทำไม
คำคมนี่มาจากนิสัยคุณใช่ป่ะครับ โทษๆ
comment145-4:บางคนก็ชอบพูดว่าตัวเองเป็นคนไม่ดูถูกคน
บางครั้งก็ชอบสอนคนอื่น ไม่ให้ดูถูกคน
โดยไม่รู้ตัวว่า ตัวเองนั่นแหละ ที่ดูถูกคน

ลองเก็บไปคิดดูนะคะ
comment145-5:เค้าไม่ได้ว่าทุกคนที่ไปยืนรอของลดราคาเป็นมนุษย์ป้า
เค้าว่ายัยป้าที่มาแย่งถุงขนมในมือ
แล้วคำคมเนี่ยก็อบมาจากไหน เห็นนานแล้วและ มันไม่ได้เข้ากับกรณีมนุษย์ป้าเลยค่ะ ด้วยความเคารพ
comment145-6:ที่เค้ามาแสดงความเห็นกัน มันเพราะป้าเหล่านั้นมาจับจองอาหารบนชั้นทั้งที่ยังไม่ได้เป็นของตัวเองหรือแซงคิวซื้อของต่างๆไม่ใช่หรอครับ แล้วตรรกะที่คุณยกมาผมเคยอ่านมาแล้วและผมก็เห็นด้วยกับตรรกะเหล่านั้นนะ แต่มันไม่ได้เกี่ยวกับพฤติกรรมของมนุษย์ป้าที่กล่าวถึงในกระทู้เลย
comment145-7:เหมือนจะเท่นะ แต่ความคิดนี่ป่วยมากอะ
comment145-8:ถ้าเป็นกระทู้มนุษย์ป้า คนๆนี้จะเข้ามาโลกสวยแบบปัญญาอ่อนค่ะ พยายามจะเข้ามาสอนคนอื่น แต่แบบ...อ่านครบทุกคอมเมนท์หรือเปล่าไม่รู้

ปล. มนุษย์ป้า ไม่ใช่กลุ่มคนที่จะมีอภิสิทธิ์เห็นแก่ตัวเอาเปรียบคนอื่นยังไงก็ได้ค่ะ คนทุกคน ไม่ควรเอาเปรียบซึ่งกันและกัน 
ปล.สอง กระทู้อื่น ที่คุณว่า น้ำใจหายไปจากสังคมไทยเนี่ย น้ำใจมันไม่ได้หายไปหรอกค่ะ ตรรกะคุณเพี้ยนเอง แล้วอีกอย่างนะคะ น้ำใจมันหายไปเพราะถูกเอารัดเอาเปรียบจนคนเค้าเบื่อค่ะ
ปล.สาม ขับรถส่วนตัว อย่าลืมชวนคนที่เดินริมถนนนั่งไปด้วยทุกครั้งนะคะ เห็นไปว่าคนอื่นว่าไม่มีน้ำใจ ที่เค้าขึ้นแท๊กซี่ แล้วมีป้าที่ไหนก็ไม่รู้ เปิดประตูรถมาขอไปด้วย แถมไม่ช่วยออกตังค์อีกตะหาก ดิชั้นอยากเห็นข่าว คนถูกปาดคอตายชิงทรัพย์ค่ะ

อย่าดีแต่สอนคนอื่นในนี้ค่ะคุณ ทำเองด้วยนะคะ ตรรกะเสื่อมๆของคุณน่ะ

คอมเมนท์นี้ มอบแด่  I_am_y.   ล้วนๆค่ะ     เห็นอุตส่าห์ไปเก่งว่าคนอื่นที่เค้าุยกันเรื่องมนุษย์ป้า ในอีกกระทู้ที่หัวเรื่องประมาณเบื่อกระทู้มนุษย์ป้า
comment146:เมื่อวานเข้าแถวรอรถไฟฟ้าที่สถานีสยาม...มีมนุษย์ป้าอยู่ข้างหลังคนนึง พอผู้โดยสารข้างในออกมาจากรถหมดปุ๊บ...แถวก็ค่อยๆ เคลื่อนเข้าไปปั๊บ

มนุษย์ป้าข้างหลังผมฉีกตัวออกจากแถวกำลังพุ่งตัวเข้าไปในรถไฟฟ้า!! ทันใดนั้นมือผมก็ไปคว้าไหล่มนุษย์ป้าเอาไว้...มนุษย์ป้าหันมามองหน้าผมด้วยสายตาโมโหอย่างแรง (แหม่...ไม่สำนึก) ผมเลยพูดกับมนุษย์ป้าไปด้วยเสียงอันดังและชัดเจนว่า "ไปเข้าแถว!!" มนุษย์ป้าคงไม่กล้าต่อกรกับผู้ชายอย่างผม...เลยยอมถอยร่นไปเข้าแถวแต่โดยดี

มนุษย์ป้ากลัวคนจริงครับ ใครหงอๆ หรือทำเป็นมีน้ำใจจะเป็นเหยื่อนังพวกนี้ไปโดยปริยาย

Make your choice นะครับว่าจะรักษาสิทธิ์ตัวเอง...หรือจะให้พวกมนุษย์ป้าเอาเปรียบแบบหน้าด้านๆ
comment146-1:"ไปเข้าแถว!!" 

ชอบมากอะ ไม่ใช่คำถาม ไม่ใช่คำตำหนิ แต่เป็นคำสั่ง เด็ดขาดมาก
comment147:เคยเจอมนุษย์ลุงฝรั่งอ่ะ คือเคาท์เตอร์เซเว่น มันมีสองฝั่งเขาต่ออยู่ฝั่งหนึ่งซึ่งยาวกว่า พอเห็นอีกฝั่งนึงมันสั้นกว่า เราเลยเดินไปอีกฝั่ง เขาวิ่งมากระแทกเราเลยค่ะ แล้วถามว่า 
Kidding Me??

คือเราอยากตะโกนใส่มากๆๆว่า นั่นแหละ คิดดิ้งกู หรออออออออออ ฟวยยยยยยยยยยยย
ต่ออยู่อีกแถวก็คืออีกแถวสิ ไม่ใช่คิดว่ากูมาก่อนกูต้องได้จ่ายก่อน คิวไหนกูไม่สน
รู้จักคำว่า คิวไหม 
ถ้วยเอ๊ย
comment147-1:ปัญหาระดับชาติครับ เพราะเซเว่นมันเข้าคิวได้ 2 แบบขึ้นอยู่กับสถานการณ์และลูกค้าในขณะนั้น
- คิวกลาง ยืนรอแถวเดียว เครื่องไหนว่างค่อยเดินไปจ่าย
- คิวแบบแยกแถว เข้าแถวที่เครื่องแต่ละเครื่องเลย

ถ้ามองโลกในแง่ดีฝรั่งเค้าอาจจะคิดว่ากำลังเข้าแถวแบบแรกอยู่เลยเข้าใจว่าคุณมาตัดคิวหรือเปล่าครับ
comment147-2:แต่ในกรณีนี้มันมีสองแถวไง ไม่น่าจะเข้าใจผิดนะ
comment148:เคยเจอมนุษย์ยายที่ รพ.ธรรมศาสตร์ ตอนเข้าคิวยื่นใบสั่งยาอ่ะครับ แต่ผมเห็นว่าแก่แล้ว ผมเลยสงสารยอมไปอ่ะครับ
comment149:โลตัส ผมเป็นลูกค้าประจำ สาขาพัทยาใต้ มีหลายครั้งเดินไปซื้อขนมหวาน ต้องขอบอกว่าซื้อไป DAG ไม่ได้ครับ 

โดยเฉพาะต้มถั่วเขียว หรือ ถั่วดำ  ต้มยังไม่สุกเลย เม็ดแข็งปั๊ก เททิ้ง จากนั้นไม่เคยซื้ออีกเลย ไปหยิบดู เหมือนเดิมตลอด คือ คงไม่มีเวลาต้มปะ 

ต้มพวกนี้ต้องใช้เวลานานหน่อย เม็ดยังไม่แตก กินเข้าไป ฟันปลอมร่วงเลยนะ น่าจะปรับปรุงหน่อย ถ้าทำไม่ดี ก็อย่าทำ
comment149-1:เกี่ยวอะไรกับมนุษย์ป้า????
comment149-2:มนุษย์ป้าเป็นคนต้ม (เดา)
comment150:ฝากตบซักที เอาให้หายบ้า
comment151:ขอเล่าประสบการณ์ตัวเองมั่งนะคะ เพิ่งผ่านมาไม่นานนี้เอง
เราต่อแถวซื้อโดนัท ขณะนั้นเราเข้าคิวเป็นคนแรก เตรียมจะจ่ายตังค์ เลยวางถาดโดนัทรอพนักงาน เพราะพนักงานเหมือนเตรียมอะไรบางอย่างอยู่ 
ขณะนั้นเองมีสตรีนางนึงอายุน่าน่าจะ30 กว่า มาะซะมี นางพลักถาดเราไปไว้ข้างซ้ายแบบแรง  พร้อมเลื่อนถาดนางมาใกล้ที่คิดตังตังค์แทนที่เรา ตอนนั้นรู้สึกเงิบมาก นางเดินคุยทอสับไม่สนใจ ปล่อยให้ซะมีนาง ยืนรอจ่ายตังค์ ทันใดนั้นเอง เราก็เลื่อนถาดโดนัทนางออก  แล้วเลื่อนถาดเราไปอยู่ตำแหน่งเดิม  แล้วหันไปมองซะมีของนาง ว่ามีปัญหาไรป่าว ซะมีนางมองหน้าเราแบบจ๋อยๆ ไม่พูดอะไร ส่วนสตรีคนนั้นก็เม้าท์โทรศัพท์ไม่สนใจอะไร 
เอิ่ม อนาคตนางคงเป็นมนุษย์ป้าระดับบอสเป็นแน่แท้ เพลียเลย
comment152:ถ้าเป็นผม จะเเอบเข็นรถเข็นของป้าเเกไปซ่อน เเละถ้าเวลาเหลือ ก็จะเอาขนมไปวางที่ชั้นวางที่เดิม
comment153:เคยเจอตอนบน BTS จะออกจากสถานี ทีนี้เราก็ยืน ตรงประตูเตรียมออกอย่างเร็ว พอประตูเปิดปรากฎมีลุง ยืนขวางกลลางชั้นก็จะเดินออก ออกไม่ได้สุดท้ายชนลุงครับ (ด้วยความที่ตัวใหญ่ ) ลุงเลยผงะเกือบล้ม แล้วไม่ได้ขึ้น หันมาด่าเราครับ เราก็เหวี่ยงกลับไปว่า เขาก็พูดว่าคนที่จะขึ้นให้หลีให้คนในออกมาก่อน ลูกศรก็มี แล้วที่ลุงยืนเนี่ย เขาเรียกว่าถูกมั้ย  แล้วเราก็เดินลงจากสถานีไปเลย เบื่อเพลียกับพวกนี้ 

ปล. เราก็เคารพนะผู้ใหญ่น่ะ แต่ถ้ามาประเภทว่าชั้นถูกเสมอ เธอเด็กกว่า เธอต้องผิด อันนี้มีเหวี่ยง
comment154:น่ารวมเป็นพ็อกเก็ตบุ๊คเนอะ อ่านสนุกดี
comment155:ประสบการณ์เราเกิดขึ้น ณ บิ๊กซีสาขาหนึ่ง มีคุณลุงคุณป้าโนบุซังขายทาโกะยากิ 3ลูก10บาท ย้ำ!! 3ลูก10 เจอลูกค้าเป็นอิเจ้แอ๊บไฮโซถือกุชชี่งานเซินเจิ้นเดินถือถาดที่มีทาโกะเละๆ6ลูกแล้วมาตะโกนด่า"ขายของอย่างนี้โกงกันชัดๆสั่งกุ้งปลาหมึกแล้วไหนละๆมีแต่เศษๆ เอาเงินชั้นคืนมา" .. จังหวะที่อิเจ้ไฮโซผมโป่งสูงได้เงิน20บาทคืนเราก็ส่งท้ายไปว่า"คุณพี่ขา ของ3บาทคุณพี่หวังว่าทาโกะในถาดเนี่ยจะมีปลาหมึกยักษ์กับกุ้งทั้งอ่าวไทยมาว่ายอยู่หรอคะ อนุโมทนาคะ" และม๊าก็ดึงเสื้อออกมาจากวง แหมมมของขึ้น
comment156:- - เจอมากับตัวเมื่อไม่กี่เดือนที่ผ่านมา

ผมได้เป็นกรรมการคุมสอบ ณ โรงเรียนแห่งหนึ่ง(สอบราชการ)

หลังจากเสร็จสิ้นการสอบแล้ว ผมก็เก็บข้อสอบ และกระดาษคำตอบไปส่งที่ศูนย์อำนวยการ

ซึ่งผมไปถึงก็ไปต่อแถวอาจารย์ท่านหนึ่ง โดยมีหลายอาจารย์หลายๆท่านมาต่อแถวหลังผม

พออาจารย์ท่านนั้นส่งเสร็จ ผมยังไม่ทันยื่นซอง มีซองประหลาด แซงคิว อึ้งกันทั้งแถว

พอผมมองอาจารย์ท่านนั้นก็ได้แต่ยิ้มๆ ยอมให้แซงครับ - -

พอส่งเสร็จก็เดินมาแบบเงียบๆ .... 

ถ้าอาจารย์ทั้งหลายที่อยู่ข้างหลังผมต่อว่าคนที่แซงคิวก็เป็นธรรมดา

แต่ผมคงต่อว่าไม่ได้ครับ ทำได้แค่รู้สึกเสียใจ ก็ท่าน เป็นอาจารย์ที่เคยสอนผม และประจำชั้นห้องผมสมัยเรียนชั้นประถม
comment157:พอดีมีเพลง น่าจะเหมาะกับกระทู้นี้มาแนะนำค่ะะะ อิอิ
comment158:มนุษย์ป้า ช่างน่ากลัว
comment159:เจอมนุษย์ป้าตอนไปทำบัตรประชาชนให้ลูกชาย
ก็นั่งรอทำบัตร ตามบัตรคิวที่เรากดมา ..พอตอนถึงคิวเรา
กำลังจะยื่นเอกสาร ก็มีมือขาวๆ อวบๆ วางเอกสารก่อนเรา
น้องพี่รีบ ขอก่อนนะ ..เรายืนอ้าปากค้าง งงเลย!!
แต่น้องพนักงาน คงเจอแบบนี้บ่อย เลยตะโกนเสียงดัง
"มีใคร อนุญาติให้แซงคิวมั้ยค่ะ"  พูดย้ำหลายครั้งมาก
มือก็หยิบเอกสารเราไปทำ  มืออวบๆ ก็หยิบเอกสารกลับ
แบบเหวี่ยงๆ "ไปทำที่อื่นก็ได้ พนักงานที่นี้ไม่มีมารยาท บริการประชาชนไม่ดี อย่างนี้ต้องฟ้องผู้ว่า"
เอ้อ... เจอแบบนี้บ่อยๆ จิตเสื่อมเลย
comment159-1:เคยเจอคล้ายๆแบบนี้ค่ะ
เราบอกพนง.ว่าถ้าโดนร้องเรียนจริงๆ
เดี๋ยวเราเป็นพยานให้
comment160:ผมเจอมนุษย์ป้าที่ออฟฟิต
นางไม่ยอมให้มาติดตั้งเครื่องสแกนตรงที่ว่างหลังโต๊ะ
โดยให้เหตุผลว่า "แพ้ฝุ่นหมึก"
เครื่องสแกนพร่องมีหมึก !!!!
และอีกหลายเรืองที่แสดงถึงวุฒิภาวะแบบแก่กะโหลกกะลา
_______
ตอนนี้เกษียณไปแล้วครับ เป็นบุญขององค์กร
comment160-1:คุณป้าคะ เครื่องแสกนมีหมึกด้วยเหรอคะ เพิ่งรู้
Edit : แก้คำผิด
comment161:ต้องใช้ยุทธวิธีถอนหงอกครับ ด้านมาด่าถอนหงอกเลย ไม่อายก็ให้มันรู้ไป แต่ก็มีผลเสียตรงที่เราจะกลายเป็นผู้ร้ายในบัดดล
comment161-1:ไม่หงอกค่ะ โกรกมาอย่างดี
ปล โคนขาวรึเปล่าว่ากันอีกที
comment162:ป้าแกก็ช่างกล้ามากเลยนะคะ แบบนั้นมันก็เกินไปจริงๆ 
แต่... คุณคือผู้ชนะนะคะ
comment163:ยังไม่เคยเจอ หน้าผมโหดมาก ยังไม่มีป้าที่ใหนกล้าแหยม XD
comment164:ผมก็อยากจะเม้นด่าเหมือนกันนะ แต่นั่นแหล่ะ ป้า กับ ย่า ผมก็เป็น เอ่อ จะด่าก็บาปอีก T^T
comment165:ขออนุญาตแชร์เรื่องบ้างนะคะ 

ช่วงตอนที่เราเรียนมหาวิทยาลัยเรากับเพื่อนก็กำลังจะนั่งรถเมล์จากเซนทรัลลาดพร้าว  เพื่อกลับไปที่ ม.เกษตร 
ก็ขึ้นสาย ปอ.107  ขึ้นมานั่งกับเพื่อนๆ รวมเป็น 2 คน 
ก็คุยกันตามปกติแล้วเรากับเพื่อนก็ลืมตัว คุยไปพับตั๋วไป ตั๋วมันก็ยู่ยี่อ่าค่ะ เปื่อยๆ  (อารมณ์เมาท์จนลืมตัว)

จนซักป้ายแถวตึกช้าง ก็มีมนุษยป้า (ที่เป็นพนักงานคอยเช็ค/ตรวจ ตั๋วน่ะค่ะ อายุราวๆ 50 ) ขึ้นมา 
เรากับเพื่อนก็แบบ  เฮ้ยแก!! ตั๋วยับหมดแล้ว จนป้าเค้ามาขอดูตั๋ว 
เราก็ยื่นตั๋วให้กับเพื่อนแล้วบอกว่า

"โทษทีนะคะป้า  พอดีตั๋วมันยับไปนิดนึงน่ะค่ะ " (พูด feel แบบสุภาพ และรู้สึกผิด)

จนป้าแกรัวมาเป็นชุดว่า" เบื่อเด็กสมัยนี้  ชอบเนียนขึ้นรถฟรีตลอด บอกดีๆก็ได้  เงินแค่ไม่กี่สิบบาท ยังไม่มีปัญญาจ่าย พ่อแม่ไม่สั่งสอน บลาๆ" 
โหย ณ จุดนั้น เรากะเพื่อนเลือดขึ้นหน้าเลยค่ะ รู้เลยโมโหจนตัวสั่นเป็นยังไง  เพราะป้าแก พูดเสียงดังแล้วรัวเป็นชุด 
อีกทั้งยังทำกิริยาโยนตั๋วเราทิ้ง ณ จุดนั้นเรากะเพื่อน ใส่ชุดนิสิต เลยอึกๆอักๆ  ที่จะด่า 

แต่ในที่สุดเพื่อนเราก็ไม่ไหว เพราะป้าแกบ่นงึมงำ ออกแนวดูถูก  
เพื่อนเราเลยแบบพูดว่า ...........

"ขอโทษนะคะป้า แค่เงินค่ารถ 14 บาท หนุไม่จำเป็นต้องเนียนขึ้นมาหรอกค่ะ 
 หนูมีการศึกษาพอ  รู้ว่าอะไรควรไม่ควร แต่ป้าควรจะมีมารยาทกับผู้โดยสารมากกว่านี้นะคะ
 ถ้าอย่างนั้น หนูให้ป้า 100 นึงเลยค่ะ จะได้สบายใจ " (พูดพร้อมยัดเงิน)"

ตอนพูดไป เพื่อนก็เหลือบไปที่ ป้ายชื่อ พร้อมกับหยิบปากกามาจด  ชื่อคุณป้าพร้อมรหัส 
ป้าก็บ่นๆเหมือนรู้ว่าเราจะจดชื่อเพื่อนร้องเรียน  เรากับเพื่อนก็ไม่สนใจ  ดีที่ว่าจะถึงป้ายมหาวิทยาลัยแล้ว

พอถึงป้ายก็เดินลงแบบหงุดหงิด  ...
แต่เราก็สงสัยนะ  ว่าพนักเงินที่ให้ตั๋วเรา  เค้าไม่มาช่วยเลยว่าเราก็ซื้อตั๋ว  เพราะเพิ่งเลยป้ายที่เราขึ้นมานิดเดียว
อีกทั้งคนบนรถก็ไม่มากเท่าไร .... (พอเราลงรถเมล์  ก็โทรแจ้งร้องเรียนไปที่บริษัท  พอดีถามเบอร์จากคนขับตอนจะลงค่ะ)


      ปล. เฮ้ออ...เรากะเพื่อนเองก็ผิดที่อาจจะไม่เก็บตั๋วให้ดีๆ  แต่เค้าก็ไม่มีสิทธิ์มาดูถูกเราแบบนี้ใช่มั้ยคะ  มาว่าถึงพ่อแม่อีก 
            นี่แค่พิมพ์เล่าก็ยังจำอารมณ์ตอนนั้นได้ดีเลยค่ะ
comment165-1:เราเคยหาตั๋วไม่เจอ - -) รื้อในกระเป๋าแทบตาย นั่งแต่รถเมล์ ตั๋วรถเมล์เต็มเลย ไม่รุ้อันไหน ตอนมาตรวจนี่แบบ เห้ยย เอาแล้วไง รื้อมาทั้งหมดเลย 55
comment166:ถึง คุณCandy Onday 

เราก็เป็นค่ะ ช่วงที่เรียนนั่งแต่รถเมล์  ตั๋วมีทุกสาย 555+ 
บางคนมาตรวจแค่เราถือตั๋วโชว์ เค้าก็เดินผ่านไป  เช็คบ้างไม่เช็คบ้าง 
แต่พอเจอมนุษย์ป้าคนนี้  บอกคำเดียวเลยค่ะ  ..เงิบบบบ
comment166-1:ถ้าเจอมนุษย์ป้าแบบนี้ เราก็ "อะป้าเอาไปเลยเงิน" แล้วจะมองด้วยสายตาเหยียดๆ "ไม่ต้องทอนนะคะป๊า หนูให้ติ๊บ คะ คิคิ"
comment167:โชคดีที่ซื้อแแบบลดราคาแล้ว ยังแพงอยู่ เช่น ขนมปังก็จะเลือกพายไส้กรอก ลดแล้วถุงหนึ่ง 60-80 บาท  ไม่มีคนแย่งซื้อ ก็เลยไม่เคยเจอมนุษย์ป้า
comment168:เคยไปทำพริตตี้ในห้างค่ะ โลตัสพระราม1 
มนุษย์ป้าตบกันแย่งของถูก ที่ใส่ไว้ในรถเข็นทุกอย่าง 19 บาทประมาณนี้
แล้วก็ช่วงปีใหม่ (หลังปีใหม่ที่เขาเอากระเช้าของเหลือมาขาย) ตบกันต่อหน้าต่อตาค่ะ แก่แล้วด้วย
แถมสภาพกระเช้าแบบหนูกัดของหมดแล้วงะ แหง่ะ -__________-
comment169:จะเป็นไปได้ไหมที่ป้าอาจจะป่วยอยู่ 
คือเราเคยเจอนะคะ อารมณ์เสียเหมือนกันว่าทำไม เป็นคนอย่างนี้ อายุก็มากแล้วทำตัวน่ารังเกียจ 
แต่พอมารู้ที่หลังคือ ลุงเค้าเป็น  หลอดเลือดสมองตีบเคยแอดมิด จากที่เลือดไม่ไปเลี้ยงสมอง ทำให้สมองบางส่วน
เสียไปถาวรหรือทำงานแย่ลง  ทำให้การadjustmentแย่ลง  และตัดสินใจแปลกๆ ขาดการยั้งคิด 
 คนสูงอายุเป็นกันเยอะนะคะ เพราะบางคนไม่รู้ตัวหรือคนใกล้ชิดก็ไม่รู้ว่าลุงแกมีอาการ  TIA (Transient Ischemic Attack)ที่เป็นไม่มาก
ทำให้เกิดรอยโรคที่สมอง  แต่เค้าก็ยังใช้ชีวิตประจำวันได้ปกติ เพียงแต่อาจจะทำอะไรแปลก หงุดหงิดง่าย เจ้าอารมณ์
เราเลยมองเค้าว่าทำอะไรที่มันแย่   
มองมุมต่างนะคะ   …
comment170:เคยเจอที่แม็คโครค่ะ กำลังต่อแถวเอาหมูไปชั่ง ข้างหน้าเรามีอยู่3คน คนแรกเสร็จแล้วก็ถึงคิวลุงฝรั่ง 

มนุษย์ป้ามาจากไหนไม่รู้ยื่นไปชั่งเลย พนักงานหันไปหยิบถุงใหญ่ให้ลูกค้าอีกคน หันกลับมาหยิบมาชั่งเลยไม่ได้มองหน้า

 ส่วนลุงฝรั่งอึ้งไป เราก็กำลังหันไปมองว่าแม่จะเอาไรมาชั่งอีกมั๊ย หันกลับมามนุษย์ป้าชั่งเสร็จเดินเชิบๆสบายใจออกมา

ทุกคน งง!!!! ซักพักได้มาอีก2ถุงกลับไปชั่งอีก ข้างหน้ากำลังเสร็จก็ตาเราแล้ว มนุษย์ป้าคนเดิมเอาถุงหมูวางแหม่ะ

คราวนี้ชั้นเห็นย่ะ พอหันกลับไปข้างหลังมีเด็กน้อยต่อเราอยู่ หนอยแน่!! 

เรา: ป้าคะๆไม่เข้าแถวหรอคะ?

มนุษย์ป้า : อ่าว ต่อแถวอยู่หรอ?  (อั๊ยย่ะ! กล้าถาม) ยืนรอตรงนี้ก็ได้เน๊อะ ขี้เกียจเดินหน่ะ

เรา : อ่าว ถ้าไม่ไปเข้าแถวเค้าจะรู้หรอคะว่าป้าต่อแถวอยู่ตรงไหน เดี๋ยวคนอื่นมาก็ต่อกันไปเรื่อยๆ แล้วเมื่อไหร่ป้าจะได้ชั่งหล่ะคะ?

นางทำหน้าเซ็งๆแล้วไปต่อแถว ซึ่งณ.ตอนนั้นมีคุณลุงมาต่อเด็กน้อยซะแล้ว แบร่!!!!
comment171:เข้ามาขำ มนุษย์ป้า ฮ่าๆๆ
comment172:เฮ้อออ นิสัยไม่ดี มนุษย์ป้า
comment173:ดีออก
comment174:เจอมาสดๆร้อนๆ ค่ะ

เมื่อเช้าเวลา 7.50 น. (อีกแปปจะสายละ ต้องวิ่งอีกแล้วสินะ...)
เรารีบบึ่งเข้า 7-11 ไปหยิบแซนวิชหมูหยองให้พนักงานอุ่นให้ จากนั้นก็เดินไปหยิบโยเกิร์ตมารอจ่ายเงิน
ยืนรอจ่ายเงินซักพักแบบได้กลิ่นหอม มีมนุษย์ป้าเดินเข้ามาซื้อของ
นางถามพนักงานว่า อุ่นอะรัยอยู่หอมดีนะ 
พนักงานก็น่ารักค่ะ ตอบให้เสร็จสรรพ พร้อมถามว่า รับด้วยมั้ยคะ?

มนุษย์ป้าก็พยักหน้าหงึกหงัก ตอบเอาด้วยชิ้นนึง แล้วก็เดินหายไปดูอย่างอื่นต่อ
จังหวะนั้นเราเห็นว่าพนักงานเอาแซนวิชเราใส่ถุง เราเลยหยิบเงินมารอจ่าย 

** ทุกอย่างเกิดขึ้นเร็วมาก!!!! 
เราจ่ายเงินเสร็จเรียบร้อย และพนักงานก็กำลังจะยื่นถุงแซนวิชให้เรา

ทันใดนั้น!!! มีมือมืดจากไหนไม่รู้ คว้าแซนวิชเราไปต่อหน้าต่อตา มือเราค้างเติ่งอยู่กลางอากาศ
พนักงานมองตามพร้อมอ้าปากเหวอ....

มนุษย์ป้า!!! คว้าแซนวิชเราไปแล้วววว !!!  
เรา : "ป้าคะ...ชิ้นนั้นของหนู หนูจ่ายเงินแล้ว"
มนนุษย์ป้า : อุ้ย งั้นหนูยกให้ป้าก่อนแล้วกัน ป้าแก่แล้ว ป้ากำลังรีบ
เรา : ป้าคะของป้าก็อุ่นอยู่ หนูไม่รู้นะว่าป้ารีบขนาดไหน แต่หนูจะเข้างานสายในอีก 5 นาที  ขอคืนค่ะ!!!
*เราเอื้อมมือไปจับถุงทันที เพราะป้าก็ยังไม่ได้จ่ายเงิน 

มนุษย์ป้า : เด็กสมัยนี้ใจแคบจัง พร้อมกระตุกถุงกลับ
เรา : แล้วป้าทำแบบนี้ถูกหรอคะ? ของของคนอื่น จ่ายเงินแล้ว แต่พูดเป็นตุเป็นตะว่าแก่แล้วขอป้าก่อน  สิ้นเดือนแล้วค่ะป้า หนูไม่มีเงินทำบุญนะ
พนักงาน : คุณป้าคะ ของคุณป้าอุ่นเสร็จแล้ว จะรับมั้ยคะ? จะได้คิดเงินเลย
มนุษย์ป้า : ปล่อยมือ แล้วบ่นๆว่าเราไร้มารยาท -*-

เรา: รีบวิ่ง 4*100 ไปแสกนบัตรทันที!! วันนี้เข้างาน 7.59 น. ค่ะ ทันเฉียดฉิว
comment174-1:เอิ่มป้า ตังก็ยังไม่จ่าย จะเอาก่อนไปทำไส้ติ่งอะรัยนั่น = =
comment174-2:ปรบมือรัวๆๆๆๆๆๆๆ  เก่งมาก
comment175:เรื่องนี้เกิดขึ้นกับเราเอง
ตอนนั้นไปต่อคิวซื้อตั๋วหนังอยู่ แบบว่าคิวยาวมากเป็น 20 คิว
พอใกล้ถึงคิวเรา  ไอ้เพื่อนผู้หญิงเรา2คน(ที่ไม่ได้เจอนานมาก) ที่เข้าแถวอยู่ไกล ๆ ประมาณคิวสิบกว่า
เดินออกจากแถวมาหาเรา มาหาเราทำเป็นถามนั่นนี่
สุดท้ายบอก "ฝากซื้อตั๋วหน่อยนะ นะ"
ไอ้เราก็แบบเกรงใจคนข้างหลังนะ
แต่แบบทนเสียงรบเร้าไม่ไหว ก็ซื้อให้พวกมันด้วย
เราก็รู้สึกผิด ได้แต่คิดในใจว่าทำไมถึงไม่มีมารยาทกันจัง

*ไม่เกี่ยวกับมนุษย์ป้าหรอก แต่คนแบบนี้จะเป็นมนุษย์ป้าในอนาคต
  และเรื่องความเห็นแต่ประโยชน์ของตนเองมันมีทุกคน
  แต่เราต้องระงับมันไว้ไม่ให้แสดงออกมารบกวนสังคม        

 เรารู้สึกแย่นะ
comment176:โหว ที่อ่านๆมา มนป ไทยนี่ไม่เบา
แต่ถ้ามาเจอ มนป จีนนี่บอกตรงๆ เพลีย
หน้าหนายิ่งกว่ากำแพง หูนี่ยิ่งกว่าอุโมง
ดีไม่ดีไม่ยอมเจ๊แก อาจจะโดนเตะก้านคอ กลับมาได้
แต่บอกเลย คนไทยไม่แพ้ชาติใดในโลก 
มนป ก็ มนปเหอะ เราไม่ยอมหรอก ถามว่ากลัวไม๊
โค ตร กลัวเลยค่ะ TT
comment177:ซ้ำค่ะ
comment178:อย่างฮา  เกิร์ลกรุ๊ปคุณป้า  
ชื่อวง โอบะจาง 
ร้อง - เต้นเก่งมากๆๆ
โอบะจาง  =    ป้า
comment179:ขอก๊อบมาจากกระทู้ตัวเองนะคะ 


#########################


เราเป็นสตรีมีครรภ์คะ 34 สัปดาห์แล้ว กำลังอืดอาดได้ที่เลย

เมื่อช่วงเช้าไปห้างโลตัสใกล้บ้าน เพื่อซื้อนม 1 ขวดยาสีฟัน 1 หลอด และยาสระผม 1 ขวด 

เคาเตอร์แคชเชียร์ก็เปิดน้อยคะ ช่วงเช้าคนไม่เยอะ เราก็ต่อคิวเป็นคิวที่ 3 
ก่อนหน้าเราเป็นสามีภรรยาซื้อของเต็มตระกร้าเลยคะ ส่วนคิวแรกของเต็มตะกร้าเช่นกัน กำลังคิดเงินอยู่ เราก็รอตามปกติ

จู่ๆ แคชเชียร์ข้างๆ เปิดแล้วพูดว่า ด้านนี้ว่างนะคะ เราก็เดินผละออกมา จะมาจ่ายเค้าเตอร์นี้
โดยที่ภรรยาของคิวที่ 2 เดินตามมาด้วย ??!
เราจะถึงเค้าเตอร์อยู่ละ อีกศอกเดียวเอ้งงงง
จู่ๆสามีนาง ยกตะกร้า"ข้าม"เค้าเตอร์มาเลย @#$##!

แล้วฝ่ายภรรยาก็เดินเบียดเรามาเกาะเค้าเตอร์ข้างหน้าเรา

เราอึ้ง แคชเชียร์ก็อึ้ง แต่ก็หยิบของในตะกร้ามาคิดเงินให้เค้าซะงั้น !
comment180:น่าเห็นใจนะคะ ที่สังคมเราสมัยนี้มันเปลี่ยนไป
ก่อนหน้านี้เรายังเอื้อเฟื้อ ให้เกียรติผู้หญิง เทคแคร์
ทำให้ผู้หญิงในสมัยนั้นแก่ตัวไปกลายเป็นมนุษย์ป้าเพราะมัวแต่รับจนเคยตัว ไม่เคยจะยอมให้ หรือ 
ทำตามกติกา
comment181:วันนั้นเราไปสปาที่เซ็นทรัลชลบุรี เรานัดทำหน้าแล้วเราก็ไปก่อนเวลาประมาณครึ่ง ชม. ระหว่างที่เรานั่งรอก็มีมนุษย์ป้านางนึงเดินมาด้วยสายตาจิกๆแล้วบอกว่า "ที่นัดทำตัวไว้น่ะ เปลี่ยนเป็นทำหน้าละกัน พี่อาบน้ำมาแล้ว"
พนง:"ถ้าเปลี่ยน วันนี้ไม่มีคิวนะคะเพราะพนง.ที่ทำตัวกับหน้าเป็นคนละคนต้องนัดเวลาใหม่นะคะ ตอนนี้ช่างทำหน้าคิวเต็มน่ะค่ะ"
มนุษย์ป้า: อะไร!!ทำไมจองแล้วทำไม่ได้ 
พนง: ถ้าป้าทำตัวเนี่ยทำได้เลย เพราะตามคิวอยู่แล้ว แต่หน้าเนี่ยคุณพี่ไม่ได้จองไว้ลูกค้าท่านอื่นจองเต็มแล้วน่ะค่ะ 
มนุษย์ป้า:หน้าเหวี่ยงเลเวลสูงสุด
พนง:มีว่างตอนเกือบ4โมง คุณพี่สะดวกรอมั้ยคะ (ตอนนั้นบ่าย2ครึ่ง)
มนุษย์ป้า:ไม่!!! บริการแย่มาก จองคิวแล้วก็ทำไม่ได้ บลา บลา บลา

หลังจากนั้นเราก็เข้าไปทำทรีตเมนท์ประมาณชั่วโมงนึง พออกมานั่งรอเซ็นโปรแกรมก็มีเสียงโทรศัพท์ดังขึ้น
พนง:..........ไม่ได้แล้วค่ะ มีลูกค้าเข้ามาแล้ว ขอโทษด้วยนะคะ สะดวกนัดวันอื่นเลยหรือเปล่าคะ........!!#$@%#@^^#@*^*((&
เรา:มีไรเหรอพี่ 
พนง:พี่คนนั้นเปลี่ยนใจอยากทำอีแล้ว แต่พี่รับลูกค้าคนอื่นแล้วเลยทำไม่ได้
หลังจากนั้นเราก็นัดคิว

พอถึงวันนัด ไม่น่าเชื่อ ฟ้าส่งให้เราได้มาเจอกับมนุษย์ป้าคนเดิมอีกครั้ง วันนั้นมีเรากับชีแค่2 คนที่มาทำ แถมห้องข้างๆกันด้วย แหม่ พรหมลิขิตจริงๆ หุหุ
มนุษย์ป้า: (เริ่มบ่นเสียงดังมากๆๆๆๆ) ที่นี่บริการแย่มากๆๆๆๆ นัดแล้วก็ไม่ยอมทำให้ เอาคิวเราไปให้คนอื่น ชอบแทรกคิว วันนั้นจิงๆคิวว่างนะ แต่พนง.คนนั้นเค้าแกล้งพี่ เค้าไม่ให้พี่ทำ(หราาาาา แต่ที่เห็นวันนั้นไม่ใช่แบบนี้ไม่ใช่เหรอคะ แบบอยากจะเอาน้ำมันตับปลาเขวี้ยงข้ามห้องไปให้ซัก2โหล ) คราวหน้าไม่ซื้อแล้ว ไปที่อื่นดีกว่า !@#$%^&**&^%$#@!
เรา : (เริ่มรำคาญเลยคุยกับน้องที่ทำด้วยเสียงที่คิดว่านางจะได้ยิน) เอ่อน้องคะคอร์สพี่เหลือเยอะเปล่า พี่ว่าจะซื้อเพิ่ม ที่นี่ดีมากเลย อันเก่าซื้อไว้ตั้งหลายหมื่นยังใช้ไม่หมดแต่อยากซื้อเพิ่มอ่ะ 
....มนุษย์ป้าเงียบไป......ซักพัก....
มนุษย์ป้า : เนี่ยนะ อุตส่าห์ซื้อที่นี่ก็หวังว่าจะได้รับการบริการที่ดี นี่อะไร เดี๋ยวจะไปฟ้องเจ้าของ (ป้าฟ้องผจก.ไม่ได้แล้วเพราะก่อนหน้านั้นเคยทำแบบนี้เปลี่ยนไปเปลี่ยนมาจนเค้าจัดคิวให้ไม่ได้ก็ไปด่าเค้าว่า อ ี ด อ อ ก)
เรา : น้องคะ ที่นี่มีกล่องแสดงความคิดเห็นหรือเปล่า พี่จะเขียนชมว่าบริการดีมาก ไม่หนีไปใช้บริการที่อื่นแน่นอน
มนุษย์ป้า : ซื้อไปตั้งเป็นหมื่นได้การบริการแค่นี้ ไม่คุ้มเลย
เรา :คอร์สที่ว่า 6หมื่นเนี่ยโอเคมั้ย จะซื้อซักคอร์สนึง (จริงๆไม่มีตังหรอก แกล้งนังป้ามัน)  

          คือขนาดนี้ยังไม่หยุดยังบ่นๆๆๆๆๆต่อไปเรื่อยๆ เราเลยเพิ่มเลเวล
เรา : น้องคะ พี่ขอน้ำแก้วนึง พอดี"ส้วนเตียน"ติดคอ 
............................................สบายหูจนทำเสร็จเลยยยยยย...................................
comment182:แฟนเราก็เจอมนป.ที่ร้านส้มตำ

มนป.ซื้อครบแล้ว (รวมไก่ทอดเจ้าปัญหา) รอส้มตำอยู่ 

แฟนเราตั้งใจไปซื้อไก่ทอด ที่บังเอิญเพิ่งขึ้นจากเตา แฟนเราก็เลือกมาสองชิ้น

พอมนป.เห็นจึงขอแลก บอกว่าหนูเปลี่ยนไก่กับป้าได้มั้ย (พร้อมชี้ที่ถุงของตัวเอง) ของหนูชิ้นใหญ่กว่า ป้ามาก่อน

แฟนบอกไม่ครับ

มนป. .......

เราแบบ... อึ้ง แบบนี้ก็มีด้วยอะ
comment182-1:อันนี้เราอึ้งเหมือนกัน เอ่อ ป้าคะ ป้ามาก่อนป้าก็ได้ก่อนแล้วไงคะ อะไรของป้าคะ 
(แต่ ณ ขณะนั้น ถ้าเป็นเราคง งง และ อายแทนป้า จนไม่กล้าปฏิเสธ)
comment183:ผมก็เคยเจอนะครับ หยิบแย่งของกัน แล้วหันมาจ้องหน้า ผมเลย "แสยะยิ้ม" มุมปาก

เท่านั้นแหละครับ ป้าแกปล่อยของในมือเลย ๕๕๕๕๕  สงสัยหน้าตาผมดีเกินไป
comment184:เคยเจอบนรถไฟใต้ดิน ไม่ใช่มนุษย์ป้า คาดว่ายี่สิบต้นๆทำงาน

คนอื่นเค้าต่อแถวเพื่อนขึ้นรถไฟที่หัวลำโพง มันคือต้นสาย

สายตาเหลือบไปเห็น ผู้หญิงคนหนึ่ง ยืนเข้าแถวแบบเอียงๆ หางตามองแล้วว่า เตรียมตัวแวงแน่นอน

พอพนักงานตรวจเสร็จ เชิญขึ้นรถ จากคนเกือบหลังสุด นางก็รีบเดินเข้าตรงกลางเพื่อไปแย่งที่นั่ง 

ดิฉันเลยมองนางตลอดการเดินทาง นางก็เริ่มโทรศัพท์คุยกับเพื่อนบ่นว่า มีคนเหยียดศาสนามองนางอยู่

โธ่ๆๆๆๆ คุณจะนับถืออิสลาม ฉันไม่เหยียดหรอกนะ เพราะเพื่อนฉันก็มี  แต่ที่มองนะ เหยียดพฤติกรรมนางมากกว่า ก่อนเดินออกจากรถไฟ เลยไปบอกนางว่า ขอโทษนะคะ ไม่ได้มองเหยียดศาสนา แต่มองเหยียดคนที่ไม่รู้จักเข้าแถว และเป็นคิวค่ะ จบป่ะ
comment185:ผมเชื่อว่าใน 100 กว่าความเห็นมันต้องมีมนุษย์ป้าคนเดียวกันบ้างละไม่งั้นมันดูน่ากลัวไปนะโลกนี้ 55
comment186:เจอบ่อยนะ เอาจริงๆ  แต่ล่าสุดที่เจอมนุษย์ป้านี่คือ นั่งทานข้าวอยู่กับแม่ แล้วก็พี่สาวในฟู๊ดคอร์ดในห้าง
คนเยอะค่ะวันนั้น  พนักงานเลยเก็บจานไม่ทัน  เข้าใจเลยพยายามช่วยเขาเคลียร์ของเก่าไปวางไว้มุมโต๊ะก่อน
แล้วเรากับครอบครัวก็นั่งทานข้าวกันเบียดๆ สักพักนึงน้องพนักงานก็มาเก็บโต๊ะให้ ทำความสะอาดเรียบร้อย  
เราก็เตรียมตั้งท่าจะขยับขยายแล้ว จะได้นั่งให้สบายขึ้นสักหน่อย  แต่ระหว่างนั้น ด้วยความไวแสง
มนุษย์ป้า วัยราวๆ 50 ปี ผมสั้นๆ ทอมๆ ก็เดินมาด้วยความไวแสง "แผล่ะ!" นางเหวี่ยงบรรดาถาดที่นางไม่ใช้แล้วลงบนโต๊ะเราทันที
นางจากไปอย่างรวดเร็วมาก  ไม่แม้แต่จะหันมามอง  แม่เราได้แต่นั่งส่ายหน้า แล้วก็รอให้น้องพนักงานทำความสะอาดมาเก็บต่อไป
comment187:เคยเจอแต่มนุษย์เด็กวัยรุ่น ชายหญิง มันแซงคิวรถตู้ผม
ผมก็ได้ขึ้นคันนั้นแหละครับ แต่มันโมโห
ด้วยความที่ผมเป็นคนชั่ว ผมเลยแกล้งพูดกับเพื่อน ดังๆ
"ไอเหี้.. แม่.. แซงคิว พ่อ..ตาย ไม่มีใครสอนรึไงว่ะ ไอ..... @!×@@!#   มันก็เงียบ คงรู้ตัว 

พอใจเย็นแล้วมานั่งคิด สงสารมันเหมือนกัน แหะๆ ดีไม่โดนมันทืบ
comment188:
comment189:คลิปมนุษย์ป้าล่าสุดค่ะ
