title:หญิงไทยถูกชายชาวต่างชาติตบในสนามบินสุวรรณภูมิ แต่ตำรวจตั้งข้อหาได้เลย เป็นเพราะอะไร? (มีคลิป)
comment:คนที่ถูกทำร้ายในคลิปนี้เป็นเพื่อนเราเองค่ะเหตุเกิด 9/9/2557 เวลาประมาณ13:30 ร้านแฟมมิลี่มาร์ทชั้น3 สนามบินสุวรรณภูมิ(เสียงในคลิปเป็นเสียงของน้องพนักงานในร้านแฟมมิลี่มาร์ท)

ขณะที่เพื่อนกำลังจะจ่ายเงินค่าสินค้าอยู่ๆก็มีมือไอ้คุณแขกยื่นมาเฉียดหน้าเพื่อน เพื่อไปหยิบหมากฝรั่ง2ครั้ง เพื่อนก็เลยหันไปมองหน้าเค้าคนนั้น แล้วเค้าคนนั้นก็ตบมาที่หัวครั้งนึง เพื่อนล่วงกระเป๋าจะหยิบโทรสับบอกคนอื่น เค้าคนนั้นก็ตบมาที่หน้าอีกทีแล้วพูดว่าจะโทรไปไหน (พูดภาษาอังกฤษนะ) พอดีรุ่นน้องเดินผ่านมาเลยให้ไปเรียกตำรวจ พอ ตำรวจมา มันทำเป็นมึนๆงง มีล่ามมาคุยให้ เค้าคนนั้นบอกพูดเยอรมัน ทั้งๆที่passport เป็นตุรกี พอเค้าให้คนพูดตุรกีกับมันมันก็ไม่พูดอีก ทำเปนเหมือนสติไม่ดี พอเค้าคนนั้นไม่ยอมพูดอะไร ตำรวจ ก็บอกทำอะไรไม่ได้เค้าคนนันสติไม่ดี ไม่แม้จะปรับเงินเค้าคนนั้นด้วยซ้ำ พูดอยากจะให้เราปล่อยๆไป  

ชาวต่างชาติทำร้ายร่างกายคนในสนามบิน แต่ตำรวจไม่ใส่ใจ จะให้ยอมความอย่างเดียว ขี้เกียจดูแลผู้ต้องหา กลัวผู้ต้องหาตกเครื่อง!!! 
ข้ออ้างของ ตำรวจ ดีมาก!!! ใครต้องรับผิดชอบถามหน่อย!!!
แล้วคนดีๆจะอยู่กันยังงัย? ในเมื่อคนเลวๆนึกทำร้ายคนอื่น โดยไม่ต้องกลัวความผิด เพราะไม่ต้องรับโทษ 

อยากถามเพื่อนๆนะค่ะว่าเราจะดำเนินการอะไรได้บ้างหลังจากนี้ ใครมีอำนาจหน้าที่ดูแลเรื่องนี้ อยากได้ความเป็นธรรม ไม่ใช่เจ็บตัวฟรีแบบนี้ เสียใจมากๆค่ะที่เกิดเรื่องแบบนี้กับคนใกล้ตัวเรา
comment1:มีคลิปที่2 เพิ่มเติมค่ะ
comment2:ถ้าเป็น ดิชั้น ดิชั้น จะปลูก "ศาลเตี้ย" ให้เค้าคนนั้น เองค่ะ
เอาชนิดที่เรียกว่า เดินไม่ตรงเลยทีเดียว
comment3:เป็นดิฉันยังไม่ถึงตำรวจ คงหาไม้ฟาดหัวมันไปแล้วคะ
comment4:เป็นดิฉันก็ฟาดคืน ฟาดมันต่อหน้าตำรวจเลยล่ะ
comment4-1:เออดี อย่างน้อยก็น่าจะทำให้มันตกเครื่องได้
comment4-2:ฟาดแล้วต้องแกล้งสติไม่ดีด้วยนะ
comment5:ถ้าเจอตำรวจแบบนี้อีก ให้ยืนกรานไปว่าเราต้องการแจ้งความ 
ตำรวจมันจะพูดอะไรก็ปล่อยให้มันพูดไป
อย่าลืมถามชื่อไอ้ตำรวจคนนั้นพร้อมยศและสังกัดไว้ด้วย
comment6:คนที่อยู่ในเหตุการณ์ ทำไมไม่ช่วยกันจัด สักคนละที สองที
ประเทศไทยเราอาศัยเม็ดเงินจากการท่องเที่ยวเป็นหลัก พวกในเครื่องแบบไม่อยากแตะหรอกพวกต่างชาติหัวทอง รู้ทั้งรู้มาอยู่แบบผิดกฏหมายเยอะ
(บูชาเกินไป)
ปอลิง เสียดายเปิดดูคลิปไม่ได่
comment6-1:เค้าไม่ช่วยตบ แต่เค้าช่วยล็อกตัวไว้ครับ ทำถูกแล้ว
comment6-2:อาจจะ ภาษาต่างด้าวไม่แข็งแรง และเห็นว่าเรื่องเล็กน้อย หยวนๆ ตามประสาคนไทย(ชุ่ยๆ)
comment7:เบื่อพวกที่เห็นว่า ต่างชาติทำอะไรไม่ผิด ไม่เป็นไร ทำไมคะ คนไทยก็คน ต่างชาติก็คน
มันไม่เท่ากันตรงไหน เห็นได้ชัดว่ามันทำร้ายร่างกายขนาดนี้ แล้วอย่าไปเรียกมันว่า
ผู้ชายเลย ทำร้ายผู้หญิงแบบนี้ กลัวมันตกเครื่อง ทุเรศกับคำแก้ตัว เป็นตำรวจไทย
หรือเป็นตำรวจให้ชาติแขกนั่นคะ ถึงได้เข้าข้างมันขนาดนี้ อยากรู้ว่าถ้ามันทำร้ายคนใกล้ชิด
ของตำรวจ เรื่องมันจะจบง่ายๆแบบนี้มั้ย จริงๆถ้าเพื่อนคุณ จขกท มีน้ำร้อนๆ สาดมันไปเลย
แล้วบอกว่าไม่เป็นไร จบๆกันไป กลัวตกเครื่องเหมือนกัน อยากรู้ว่ามันจบง่ายๆแบบนี้มั้ย
comment7-1:ผมไม่เคยยกพวกต่างชาติว่าเหนือกว่าเราหรอกครับ
ก็คนเหมือนกัน ว่ากันเป็นเรื่อง ๆ ไป ไม่เหมือนบางคนบูชาฝรั่งเป็นเทพ
comment7-2:กระทู้นี้คงไม่มีใครตอบว่าต่างชาติไม่ผิด ต่างชาติดี หรอกครับ ถ้ามีบอกจะตามไปตบกบาลให้
comment7-3:เพื่อนเราเคยมีเรื่องชกต่อยกับฝรั่ง ในกล้องวงจรปิดเห็นได้ว่าฝรั่งหาเรื่องก่อน พอแจ้งความตำรวจกลับบอกว่า ยากหน่อยนะ เค้าเป็นคนอเมริกัน ภาษีดีกว่า ยอมความไปเถอะ
comment7-4:จริงๆพอเกิดเรื่องต้องกักตัวไว้ก่อน ตกเครื่องไม่ตกเครื่องไม่รู้ ถ้ามีหลักฐานต้องทำการปรับและกักตัวไว้ ตกเครื่องก็ให้ซื้อตั๋วใหม่ครับ ไม่จำเป็นต้องยอม
comment8:ดูถูกคนไทยมากเลย  เป็นเราจะร้องให้คนได้ยินทั้งสนามบิน วิ่งตามไปบอกที่สายการบินที่มันจะขึ้นด้วย
comment9:มีหลักฐาน (คลิป) ก็แจ้งความอีกครั้งค่ะ  แต่คราวนี้เล่นงานตำรวจที่ไม่ปฏิบัติหน้าที่
comment9-1:ม 157 จัดได้เต็มๆ ค่ะ ละเลยการปฏิบัติหน้าที่
comment10:โห ไอ้นี่ ถ้าเป็นเรานะจะถีบมันเลย มากับเพื่อนด้วยไม่กลัวอยู่แล้ว เอาให้ของกระจายเต็มร้าน ทีนี้ร้านมันต้องมาร่วมด้วยช่วยกัน ไม่แจ้งข้อหาเราก้อแจ้งข้อหาต่างชาตินั่น แล้วเปิดคลิปให้ไอ้ตำรวจมันดูว่าใครผิดก่อน
comment11:ประเทศไทย อาศัยตำรวจไม่ได้หรอกครับ กับพวกต่างชาติในสถานที่แบบนี้ นอกจากเปิดศาลเตี้ย แล้วทำเป็นเอ่อเร่อเหมือ่นมัน ตำรวจจะได้ไม่จับ
comment12:เข้ามาโหวต เผื่อจะดังแบบกระทู้รถทัวร์ไร้มารยาท
comment13:ไม่เข้าใจคนตุรกี ทำไมชอบอ้างว่าเป็นเยอรมัน พูดเยอรมัน เห็นมาเยอะมากกก มิน่าคนเยอรมันถึงไม่ชอบคนตุรกี (เข้าใจว่าคนตุรกีอพยพไปเยอรมันเยอะมหาศาล)

และไม่เข้าใจตำรวจไทย เป็นไรมากป่าว ไม่ทราบว่าตำรวจเป็นที่พึ่งของประชาชนได้จริงไหม? อย่ามีดีกว่าอย่างนี้ 

 โว๊ะะะ โกรธแทนมากกก
comment13-1:เป็นเพราะ พวกมันปกป้องชาติพันธุ์ของมันงัยคะ  หมายความว่า เอาดีเข้าตัว เอาขรี้ให้คนอื่นน่ะ 
เหมือนคนไทย(บางจำพวก ) เวลาชอบไปทำอะไรเลวๆที่อื่น เช่นญี่ปุ่น พอทำอะไรผิด อย่ายอมรับว่าเป็นคนไทย ให้ดิ๋ง ด่อง ด๋อย เนียน
ว่าเป็นคนญวน เขมร อะไรก็ว่าไป ( แค่ยกตัวอย่างนะ ไม่ได้เหมารวม ) 
ตอนนี้ เยอรมันมีแขกตุรกีเต็มไปหมด พวกนี้พูดด๊อยช์ ได้เก่งพอๆกับเจ้าของภาษาเลย  พอทำอะไรผิด เรื่องอะไรมันจะยอมรับว่าเป็น '' เติร์ก ''
comment13-2:คนเขมรอ่านพันทิปเยอะนะคะคุณ ไปยกตย.แบบนี้เดี๋ยวเขาพาลด่าคนไทยอีกนะ
comment13-3:เมซุต โอซิล

กุนโดกัน 

2 คนนี้จะอ้างว่าเป็น เยอรมัน คงไม่ผิดน่ะครัช 555555555
comment14:โหวตจัดหนักไป เลวจริงๆ
comment15:เลวมาก ต้องโหวต
comment16:เลวมาก  น่าจะตบเอาคืน
comment17:มีคลิปหลักฐานขนาดนี้ แจ้งความ + ร้องเรียนได้เลยค่ะ
แล้วก็ส่งคลิปไปตามรายการข่าวด้วยค่ะ
สื่อจะเป็นตัวช่วยให้ทางการจัดการเร็วขึ้นค่ะ

แต่ตอนอ่านหัวข้อกระทู้ เรานึกว่าตำรวจตั้งข้อหาเรียบร้อยแล้วซะอีก (- -")
comment18:ตนเป็นที่พึ่งเเห่งตนจริงๆ
comment19:น่าจะแก้หัวกระทู้ว่า "แต่ตำรวจไม่ยอมตั้งข้อหาเลย"

ไม่งั้นงง ๆ และความหมายไม่ใช่อย่างที่เขียน
ถ้าตอนนั้นถามชื่อชายต่างชาติคนนั้นไว้ และขอสำเนาพาสปอร์ตไว้ ก็น่าจะยังตามเอาความได้อยู่นะ
ส่งไปที่สถานทูตตุรกี ก็อาจจะตามได้
comment19-1:ต้องขอโทษด้วยนะค่ะ พิมตกไปคำนึงค่ะ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย.... ต้องขออภัยที่ทำให้งงนะค่ะ
comment20:โหวตให้นะครับ

พอเรื่องดังขึ้นมาจะได้มีการสืบสวนหาความจริง และมีมาตรการบางอย่างหากเจ้าหน้าที่ละเลยการปฏิบัติหน้าที่จริง 

ช่วยกันอย่าเพิกเฉยกับเรื่องแบบนี้ เจ้าหน้าที่ที่มีหน้าที่รับผิดชอบจะได้ตื่นตัว และกลัวการละเลยหน้าที่บ้างครับ
comment21:เลว..มันนึกว่า อยู่ในประเทศเลยลืมตัวมั้ง..ทีหลังตบกลับเลย..
comment22:สรุปไอ่เบื๊อกนี่มันเป็นเยอรมันหรือตุรกี  ท่าทางคงมาจากประเทศที่ชอบข่มเหงผู้หญิงนะ  คิดจะทำร้ายผู้หญิงก็ทำเลย  คงจะเคยชินเพราะถิ่นมันคงทำกันเป็นปกติ ???     ส่วนตำรวจที่รับเรื่อง  คุณ-ห่วย-มากส์
comment22-1:อยากให้จัดการตำรวจให้ถึงที่สุดจริงๆค่ะ  ....แต่เครื่องแบบทำงานอยู่ชัดๆ แต่อำนาจและศักดิ์ศรีไม่มีเลย
comment22-2:ผมเป็นคนไทยครับ ^ ^
comment23:โหวตค่ะ
comment24:ตบมันคืน
comment25:ประมวลกฎหมายอาญา มาตรา 295  บัญญัติว่า
"ผู้ใดทำร้ายผู้อื่น จนเป็นเหตุให้เกิดอันตรายแก่กายหรือจิตใจของผู้อื่นนั้น ผู้นั้นกระทำความผิดฐานทำร้ายร่างกาย ต้องระวางโทษจำคุกไม่เกินสองปี หรือปรับไม่เกินสี่พันบาท หรือทั้งจำทั้งปรับ"

ฉะนั้นให้ผู้เสียหายดำเนินการตามนี้...

- นำพยานหลักฐานแจ้งความเท่าที่มี แจ้งความร้องทุกข์กับพนักงานสอบสวน (ก็ตำรวจนั่นแหละ) ที่ สน.เกิดเหตุ ระบุให้ชัดเจนว่า แจ้งความร้องทุกข์ "เพื่อดำเนินคดี" (ไม่ใช่แค่ลงบันทึกประจำวัน) 

- หาก จนท. ตำรวจ ไม่ยอมรับแจ้งความ ก็จะมีความผิดฐานละเว้นการปฏิบัติหน้าที่  ม. 157 (ถ่ายคลิปไว้ด้วยเลย) 

- ความผิดที่ว่ามานี้ทั้ง 2 กรณี เป็นความผิดที่ยอมความไม่ได้ แปลว่า แม้นต่อมาผู้เสียหายจะยินยอมยกโทษให้  จะได้รับการชดเชยอะไรแล้วก็ตาม กฎหมายบ้านเมืองก็ต้องดำเนินดคดีต่อไป
comment25-1:แค่ตบคงไม่ถึงเป็นอันตรายแก่กายละครับอย่างมากก็แค่ มาตรา 391 ใช้กำลังทำร้ายโดยไม่ถึงกับเป็นอันตรายแก่กาย เป็นลหุโทษ ปรับนิดหน่อย ตำรวจมันเลยขี้เกียจจับ
comment25-2:ครับมันคงอยู่ให้ฟ้อง ละครับ
comment26:เลวมากทำร้ายผู้หญิง
comment27:เลว !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
comment28:ป่านนี้ไอ้ตุรกีมันไปไหนต่อแล้วก็ไม่รู้แล้วครับ
จะเล่นงานก็คงต้องเล่นงานตำรวจที่ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ครับ
comment28-1:อย่าให้ตำรวจไม่ทำงานลอยนวล
comment29:อร้ายเติร์กมันกลับอิสตันบูลไปแล้วมั้งครับ ทำไรไม่ทันแล้ว เพราะเราไม่รู้ชื่อ นามสกุลเค้า 

เสียดายทำไม ไม่ฟาดคืน
comment30:อยู่เยอรมัน ก็เอือมกะพวกนี้เหมือนกัน 

คนตุรกีดีๆ ก็มีนะ แต่เราอยู่เยอรมันมา 10 กว่าปี ยังไม่เคยเจอ ตุรกี ที่ดีๆ เลยซักคน

โดยเฉพาะ Taxi วันไหนรีบๆ เร่งๆ มากๆ ต้องบอกพวกมันไว้ก่อนเลย ว่า " เดี๋ยวให้ทิป ได้โปรดอย่าพาอ้อม เพราะรีบจริงๆ" เท่านั้นแหละ พวกมันพาขับไปทางลัด พุ่งพรวดถึงจุดหมายโดยเร็ว.. ถ้าไม่บอกพวกมันก่อน พวกเติร์กขับ Taxi ก็จะพาอ้อมเมือง รถติด ซ่อมทาง บลาๆ ตามสไตล์เขานั่นหละ
comment31:เอือมกับตำรวจไทย
comment32:ถ้าเจอกูบ่องตง ได้หมัดต่อหมัด
comment33:เป็นตำรวจทำไม  เป็นที่พึ่งของประชาชนให้ได้สิครับ กลัวมันต่อยเอาหรือไง   อีกอย่างก็ทำคนไทยด้วยกันด้วย  เดี๋ยวผมจะปลดคุณออกจากราชการ
comment34:ไอ้พวกหมาฝรั่งนี่ เวลาอยู่บ้านมันไม่ซ่า พอมาเมืองไทย ชอบเบ่ง เพราะเหนเราเปนชาติที่ขี้เกรงใจ. แต่ถ้ามันทำแบบนี้ น่ายำตีนสักชุด 
แซงคิวแล้วยังมาเกเร นี่ทุเรศจริงๆ 
ตำรวจน่าจับมันนะ ปล่อยได้ไง มันทำผิดก็ให้มันตกเครื่องไปเลย ชอบเกรงใจฝรั่ง มันถึงมาทำตัวทุเรศที่ไทยเยอะขึ้น ควรจับไป สนฺ ขังมันบ้าง ไม่งั้นหมาฝรั่งตัวอื่นมันจะได้ใจ นึกจะทำไรก็ทำ
comment35:อย่ายอมครับ ประเทศไทยไม่ช่วยกันแล้วใครจะมาช่วยเรา
ตำหนวด ตำกระ....จริงๆๆพึ่งไม่ได้เลย
comment36:สารเลว
comment37:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment38:เคยเดินผ่านคณะแขกที่สนามบิน  อื้อหืออออ  มึนตึ้บเลยยยยย ทั้งบริเวณนั้นเต็มไปด้วยกลิ่นเต่า

ไม่เหม็นตัวเองบ้างหรือ
comment39:เพิ่งเข้ามาดู ต้องขออภัยเป็นอย่างมากนะค่ะ ที่ตั้งกระทู้ดูงงๆ เพราะตอนตั้งกระทู้คิดว่าตรวจทานดีแล้วแท้ๆ ความตั้งใจของเจ้าของกระทู้คือ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย....  ตกคำว่า"ไม่"ไปคำนึงค่ะ ขอโทษค่ะ
comment40:จับแขกไม่ได้ก็จับไอ้ตำรวจนั้นแหละ ห่วยแตก
comment40-1:เราเห็นด้วยสุดๆเลยค่ะ   .... ใส่เครื่องแบบทำงานอยู่  ก็ควรจะทำงานให้มีศักดิ์ศรีด้วย
comment41:อาทิตย์ก่อน มีมนุษย์ป้ากร่างที่เยอรมันโดนตำรวจจับ 

อาทิตย์นี้ พี่มืดกร่างที่ไทยตำรวจปล่อย (เดี๋ยวตกเครื่อง)

เอวัง...
comment42:โห นิสัยเลวมาก ๆ นี่ขนาดต่างแดนนะ  ถ้าไปประเทศมันคงจะฆ่าเลยนะนั่น  ไอ้ชั่ว  แต่เจอคุณตำรวจไทยเข้าไป เฮ้อ .....
comment43:คือระวังเป็นเหมือนคลิปเตะทรายนักท่องเที่ยวต่างชาตินะ  มีตำรวจมาออกข่าวขู่เอาเรื่อง คนเผยแพร่คลิปด้วย
ในประเทศเอียงๆ แบบนี้
comment44:ทำคลิปกระจานสิ แล้วก็แชร์ใสเฟสไป แชร์เยอะมันก็ออกมาเต้นกันเอง
comment45:อีกอย่างลองคนไทยไปทำแบบนี้ที่ต่างประเทศสิ ติดคุกหัวตัว จะบอกให้
comment46:ป่าเถื่อนมากอ่ะ
สงสารเพื่อน จขกท มากๆ ถ้าเกิดบ้านเมืองมันยังพอทำใจได้นะ แม้จะยาก
แต่นี่ โกรธอิตร.มากกว่าอ่ะ กลัวมันตกเครื่อง!!! บ้าไปแล้ว
เอากระเป๋าฟาดหน้ามันเลย ยังไงมันก็รีบไปขึ้นเครื่องอยู่แล้วนี่
ต้องฝึกควงกระเป๋าแล้ว เผื่อเจอบ้าง =="
comment47:เลวอ่ะ 

[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้หมายถึงตำรวจนะ
comment48:เลวมาก ทำขนาดนี้ถ้าเราอยู่ใกล้ๆมีถีบมันแน่

แต่เจ็บใจตำรวจเรามากกว่า เอาอะไรมาพิสูจน์ว่ามันสติไม่ดี
ขนาดขึ้นศาลยังต้องมีการรับรองจากหมอเลย
เป็นเรา เราเอาเรื่องให้ถึงที่สุด
comment49:ไม่แดรกขรี้ฝรั่งเลยล่ะครัชพี่ตำรวจ ศักดิ์ศรีหมดไปแล้วนะ กู้คืนมาบ้างก็ดีนะท่าน
comment50:ตำรวจบ้านเราก้อคล้ายๆโจรอยู่แล้วนี่ 
จะหวังพึ่งอะไรมากอ่ะ
comment51:ไม่ได้ดูถูกนะ แต่ตำรวจไทยระดับล่างแบบนั้น ถึงจะอยู่หน่วยงานที่ต้องทำงานกับชาวต่างชาติก็เถอะ

แต่ความรู้ภาษาอังกฤษค่อนข้างต่ำ จากประสบการณ์ตรงเลยที่มีเพื่อนเป็นตร.ท่องเที่ยว แทบคุยกับต่างชาติไม่เป็น แต่ก็ทำงานหน่วยนี้ได้

เพราะฉะนั้นเวลาเจอปัญหา ก็ไม่ค่อยอยากจะรับฟังรับเรื่องหรอก เพราะคุยไม่รู้เรื่อง ปัด ๆ ให้พ้นตัวไปก่อนสบายกว่ากันเยอะ
comment51-1:ที่แน่ๆ  นักท่องเที่ยวกุ๊ยๆนี่ คงดูถูกตำรวจอย่างนี้ไม่น้อย   ...
comment52:แล้วมันก็จากไปอย่างชิลล์ๆหรอคะ อร๊ายยยข แค้นแทน
comment53:ถ้าเราเจอแบบนี้ จะเอาเรื่องให้ถึงที่สุดเลย ถีบมันกลับไปเลย ตายเป็นตาย!!
comment54:โอ๊ยยย โมโหอะ ทำไมตำรวจไทยเป็นแบบนี้

ทำไมไม่ดำเนินคดี จับปรับข้อหาทำร้ายร่างกาย 

มันจะตกเครื่องก็ให้มันตกเครื่องไปสิ  ถ้าไม่มีเงินจ่ายค่าเปลี่ยนเที่ยวบินก็โน่นเลยให้มันติดต่อสถานฑูตเอาเอง

ทุเรศมากกกกกกกก
comment55:ทำไมมันไม่โดนจับเนี่ย แบบนี้ต้องโดนจับแล้วแบนไม่ให้เข้าประเทศไทยตลอดชีวิต
comment56:แนะนำให้ส่งคลิปให้รายการสรยุทธ  เพื่อให้สืบสวนเหตุการณ์ 
ตำรวจในวันนั้นต้องออกมารับผิดชอบ โดยไปตามจับนักท่องเที่ยวเลว
คนนั้นมา ซึ่งตามได้แน่ ถ้าจะตาม อย่าให้มันดูหมิ่นคนไทยขนาดนั้น
นักท่องเที่ยวเลวๆแบบนี้ ต่อให้นำเงินเข้าประทศมากแค่ไหนก็ไม่ยอม

บอกตรงๆถ้าเป็นเรา  อยู่ในที่แบบนั้น มีพยานชัดเจน จะหยิบขวดแถวๆนั้นตบให้กระเด็น!!!
comment56-1:ใช่สรยุทธแห่งช่องศรีธนญชัยใช่ไหมครับ
ออกรายการเค้า ดูยากนิดนึงนะ ต้องใช้หนวดกุ้ง
comment57:ตำรวจทุกหน่วยในสนามบินหลายๆคน เห็นส่วนมากเวลาออกตรวจพื้นที่จะชอบถ่ายรูปแอ็คท่ากันซะมากกว่าทำงานจริง
หรือไม่บางเวลาก็จะคอยไป อน.(ย่อมาจากอำนวยความสะดวก หรือเอาหน้า) รับส่งเมียนาย

ยังไม่พูดถึงกรณีที่เคสที่ส่งนักโทษข้ามแดน แล้วนักโทษหลุดไปได้ --"
comment57-1:แอบสยอง  เหตุการณ์สุดท้าย  .... everthing can happen in Thailand หรือคะเนี่ย
comment58:เข้าใจความรู้สึกได้ครับ แต่การที่จะโพสต์ในลักษณะขององค์กรเสียหาย ต้องมีข้อมูลครบถ้วนก่อนครับ  ไม่ใช่ ตร.ไม่ใส่ใจครับ แต่ผู้โดยสารไม่ยอมรับและพูดวกวน  พงสฯ.จะขอสอบปากคำผู้เสียหาย และ ส่งผู้เสียหายไปโรงพยาบาลเพื่อดำเนินการตามตามขั้นตอน  ผู้เสียหายเชื่อว่าผู้ถูกกล่าวหามีอาการทางจิต และไม่ติดใจกรณีดังกล่าว จึงให้ผู้เสียหายลงลายมือชื่อไว้เป็นหลักฐาน และให้ควบคุมส่งผู้โดยสารผลักดันออกไป
comment58-1:ตอบ: หมายความว่าไงคะ"จะสอบปากคำผู้เสียหายและส่งผู้เสียหายไป รพ" ก็นั้งอยู่เป็นชั่วโมงๆให้สอบอยู่พร้อมหลักฐานที่เป็นภาพจากกล้องวงจรปิด และพยานที่เห็นเหตุการณ์ และ ตร. ก็ไม่ได้ส่งตัวไป รพ.ด้วย แต่จะให้ไป รพ. เอง ซึ่งต้องออกไป รพ. นอกสนามบิน อีกอย่าง ตร. ก็พูดแต่ว่ามันบ้าให้มันออกไปเถอะ เลยบอก ตร. ว่าก่อนหน้านี้มันยังพูดรู้เรื่องอยู่เลย แต่พอมันไม่ยอมพูดอะไร ทำเป็นนั่งเหม่อ ตร. ก็บอกทำอะไรมันไม่ได้ ในเมื่อ ตร. บอกทำอะไรไม่ได้แล้วเราจะทำอะไรได้ เพื่อนโมโหที่ทำอะไรไม่ได้ถึงได้ไปต่อยไอ้แขกนั่น พอเพื่อนต่อยมันเสร็จ ตร. บอกจะปรับเพื่อน เราไม่อยากให้เพื่อนเดือดร้อนเลยต้องยอมมันไปด้วย...
comment58-2:เพื่อนคุณต่อยเค้าแล้ว  งี้ก็เสมอกันค่ะ  ถ้าเอาเรื่องเค้า  เค้าก็ฟ้องคุณกลับ
คุณยอมความเค้าตอนนั้นเอง  เพราะไม่อยากให้เพื่อนเดือดร้อน
มาโวยตอนนี้  ถ้าเค้ารื้อคดีมา  คนต่างชาติน่ะรอดตัว  แต่เพื่อนคุณอาจลำบากนะคะ
comment58-3:พวกแขกเลว ๆ พอจะโดนจับทำเป็นบ้า คนบ้าที่ไหนขึ้นเครื่องบิน
comment58-4:คุณคิดใหม่ดีๆ นะคะ  ปรึกษาเพื่อนที่ไปต่อยคนต่างชาติดู  ว่ากำลังแชร์คลิปเรื่องวันนั้น
ถ้าเกิดเค้ารื้อคดี  รับแจ้งความ  แล้วตำรวจเอาเรื่องเพื่อนด้วย

อย่างคดีที่เตะทรายใส่นักท่องเที่ยว  หาว่าทำลายภาพพจน์เมืองไทย

เกิดตำรวจบอกว่าคุณทำร้ายร่างกายชาวต่างชาติต่อหน้าเจ้าพนักงาน
เจ้าพนักงานไกล่เกลี่ย  ได้ประนีประนอมยอมความกันแล้ว
แต่คุณมาเผยแพร่คลิป  พร้อมทั้งดูหมิ่นเจ้าพนักงานอีก

ทีนี้  จะโดนทั้งคุณทั้งเพื่อนเลยนะคะ  คิดทบทวนดีๆ ค่ะ
comment58-5:ต่อให้รู้ที่มาทั้งหมดแล้วก็รู้สึกว่าตำรวจแย่อยู่ดี ไม่ได้มีภาพลักษณ์อะไรดีขึ้นมาเลยจากข้อมูลที่อ่านมาก
comment58-6:รื้อคดีแล้วเพื่อนเดือนร้อนคือยังไงคะ ไอ้ชาวต่างชาตินั่นมันลอยหน้ากลับประเทศไปแล้ว ดำเนินคดีโดยที่ไม่มีเจ้าทุกได้ด้วยหรอ อันนี้ไม่ทราบจริงๆ 

ตรรกกะป่วยๆ ต่อยมันแล้วหายกัน ผช.ต่บผญ.ทั้งๆที่เค้าไม่ได้ทำอะไรให้ กับ ผช.ต่อยกับผช.เลวๆที่ตบผญ.เพราะตำรวจไม่ยอมทำอะไรนี่คือหายกันหรอ ทำร้ายร่างกายกับทะเลาะวิวาทโทษต่างกันปะ
comment58-7:บ้า  แต่ดันฉลาดกว่าตำรวจเนี่ยแหละค่ะ   เจ็บใจแทนผู้เสียหายสัญชาติไทย
comment58-8:งั้นต่อไป ต่อยใคร เตะใคร เสร็จแล้วให้นั่งทำท่าเหม่อๆ แล้วบอกว่าไม่ยอมรับสินะ ก็จะรอดแบบชาวต่างชาติคนนี้แหละ
ในเมื่อมันมีมูลก็ต้องหาหลักฐานสิ กล่องวงจรปิดก็มี
comment58-9:มีปุ่มทุเรศมั๊ยคะ..
comment59:แหม...น่ากระทืบให้มันลืมทางกลับบ้านไปเลยนะ อย่างนี้
comment60:อ้าว สรุปเงิบกันหรือเปล่า
comment61:กระโดน ถีบไข่เลย
comment62:ก็คงเป็นคนตุรกี แต่สัญชาติเยอรมันน่ะแหล่ะ
พวกนี้อพยพเข้าไปอยู่ในเยอรมัน ออกลูกออกหลานทีเป็นครอกๆ
มีเยอะที่ไม่ทำงาน รอสวัสดิการช่วยอย่างเดียว เรียกว่าถึงอยู่เยอรมันก็ทำตัวเหมือนเหลือบ
สันดานเลยไม่ค่อยดีกันซะเท่าไหร่
ถ้าตำรวจกลัวมันตกเครื่อง เราก็ต่อยมันตรงนั้นเลย บอก กล้วตกเครื่องเหมือนก้น

ปล. เจ้าของกระทู้ กลับไปแก้ไขข้อความตั้งกระทู้หน่อยเถอะ อ่านแล้วงงมาก
comment62-1:ต้องขออภัยเป็นอย่างมากนะค่ะ ที่ตั้งกระทู้ดูงงๆ เพราะตอนตั้งกระทู้คิดว่าตรวจทานดีแล้วแท้ๆ ความตั้งใจของเจ้าของกระทู้คือ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย....  ตกคำว่า"ไม่"ไปคำนึงค่ะ ขอโทษค่ะ
comment63:ถ้าเป็นอิชั้น นายนี่ไข่แตกแน่
comment64:เกลียดมากๆค่ะ คนต่างชาติมาทำเลวๆในประเทศไทย

ควรกลับไปทำบ้านเกิดตัวเองมากกว่านะคะ
comment64-1:ที่บ้านเกิด  หรือบ้านเกิดที่สอง (ในกรณี) ทำไม่ได้ค่ะ  จะโดนเป็นสองเท่า

แต่ที่นี่  ...เจ้าหน้าที่อ่อนหัดไงคะ  กรูจะสำรากยังไงก็ได้  ให้กินขี้คงยังกินมั้งคะ
comment65:ทีกับคนไทยละเก่งนักตำรวจพวกนี้ เห็นบอกว่าไอ้ต่างชาติคนนี้ตบกบาลตำรวจด้วย ศักดิ์ศรีตำรวจไทยยังเหลืออยู่เหรอ
comment66:แนะนำให้ฟ้องตำรวจฐานะละเว้นการปฏิบ้ติหน้าที่ได้เลย
comment67:น่าจะตบมันคืนต่อหน้าตำรวจนั่นแหละ
ทำไมปล่อยมันไปล่ะ มันตบเราได้ เราก็ตบมันได้เหมือนกัน
เราไม่ยอมคนนะ
comment68:กรุเกียดไอแขกตัวนี้มาก ถ้าอยุ่ในเหตุการณ์จะตะบันหน้าให้ แต่กลับเกลียดตำหนวดมากกว่า ที่กลับไม่ทำh่าาาอะไร
comment69:โมโหตำรวจไทยมากกว่าไอ้ต่างชาติอีก....ไม่เคยพึ่งได้เลย เปลี่ยนสโลแกนเหอะ  มีข่าวเกี่ยวกับตำรวจแทบทุกวันไม่อายโจรบ้างเหรอไง
comment70:เรื่องคนไทยเห็นต่างชาติแล้วหงอ.   เห็นมาเยอะครับ.   
ยิ่ง จนท.  บางคนไม่เก่งภาษานี่.  กรูไม่ยุ่งด้วยดีกว่า
comment71:ตอนแรกเกลียดไอเวณนี่มาก นตม.ซัซๆ
ตอนจบ.... หมั่นหน้าตำรวจแทนเลยขอบอก ปรี๊ดหนักกว่าคนทำอีก ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ชัดๆ กรี๊ดดดดดดม่ายยอมมมมม ยอมไม่ด๊ายยยยยย

เป็นเรื่องที่ดีออกมากกกกกกกกค่ะ! จี๊ดแทนคนเจอจริงๆ
comment72:แต่งงตรงหัวกระทู้นิดนึงนะคะ ตั้งหัวเหมือนตำรวจตั้งข้อหาได้ทันทีเลยซะอีก ตอนแรกกะเข้ามาชมแล้วค่ะ ดีนะที่อ่านก่อนเม้นท์ 55555
comment72-1:ต้องขออภัยเป็นอย่างมากนะค่ะ ที่ตั้งกระทู้ดูงงๆ เพราะตอนตั้งกระทู้คิดว่าตรวจทานดีแล้วแท้ๆ ความตั้งใจของเจ้าของกระทู้คือ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย....  ตกคำว่า"ไม่"ไปคำนึงค่ะ ขอโทษค่ะ  ตอนนี้แก้หัวกระทู้ไม่ได้แล้ว T T ต้องขอโทษที่ทำให้ผู่อ่านสับสนนะค่ะ
comment73:ละเว้นปฎิบัติหน้าที่ครับ
comment74:ต้องขออภัยเป็นอย่างมากนะค่ะ ที่ตั้งกระทู้ดูงงๆ เพราะตอนตั้งกระทู้คิดว่าตรวจทานดีแล้วแท้ๆ ความตั้งใจของเจ้าของกระทู้คือ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย....  ตกคำว่า"ไม่"ไปคำนึงค่ะ ขอโทษค่ะ  ตอนนี้แก้หัวกระทู้ไม่ได้แล้ว T T ต้องขอโทษที่ทำให้ผู่อ่านสับสนนะค่ะ
comment75:
comment76:ตำรวจควายๆแบบนี้ ไปเป็น รปภ.เถอะ
comment77:อ้าว  สรุปได้ต่อยเค้าคืนแล้ว งั้นก็น่าจะจบนะ เพราะทางคุณก็ไม่โดนจับ
comment77-1:ที่เพื่อนของผู้เสียหายไปต่อยไอ้คุณแขกนั่นคืนเพราะทางตำรวจไม่ยอมดำเนินคดีกับมัน ในเมื่อทางเราหวังพึ่งกฎหมายแต่ตำรวจไม่ใช้มันคุ้มครองเรา  ถ้าเป็นคุณจะทำงัยดี? เราหวังแค่ว่าอยากให้ผู้ที่มีสิทธิ์ในการบังคับใช้กฎหมายคิดให้ไกลกว่านี้  ถ้าไม่ใช้กฎหมายดัดสันดานมัน แล้วมันไปทำร้ายคนอื่นอีกละจะว่ายังงัย เพราะไม่เห็นใครจะเอาผิดมันได้เลย  ดูท่าทางแล้วมันจะช่ำชองซะด้วย พอเจอตำรวจก็ทำเป็นตีมึน พูดจาไม่รู้เรื่องขึ้นมาซะงั้น
comment78:เป็นตำรวจสนามบิน แต่พูดภาษาอังกฤษไม่ได้ก็แย่ละ
คุณภาพไม่มี มีแต่ปริมาณ
comment79:พวก ผญ ที่บอกว่า "ถ้าเป็นฉันจะฟาดสักทีสองที" เอ่อ พูดตรงๆนะครับ ยังไงแรงคุณสู้ ผช ในคลิปไม่ได้หรอก ดีไม่ดีอาจโดนตบมากกว่านี้

เห็นด้วยกับความเห็นที่บอกว่า "ถ้าตำรวจไม่ช่วย ก็ตั้งศาลเตี้ย" แต่ต้องมีคนไทยคนอื่นๆมารุมนะครับ ถ้าเป็นแค่ ผญ คนเดียวสู้ไม่ได้หรอก
comment79-1:เคยมีคนไทย อายุ 50 ไปเที่ยวกรุงโรม อิตาลี แล้วโดนล้วงกระเป๋าในสถานีรถไฟ เค้าดึงแขนขโมยไว้ แล้วต่อยหน้าขโมยได้ 1 หมัด แล้วกะว่าศอกเข้าปลายคาง แทงเข่า ก่อนใช้หนุมานถวายแหวน แบบจา พนม แต่สิ่งที่เกิดขึ้นจริงคือ ขโมยเป็นคนดำ ตัวใหญ่มาก 1 หมัดที่ต่อยไป ทำได้แค่เพียงทำให้มันโมโห มันสวนกลับ กดลุงคนนั้นไว้กับพื้นแล้วต่อยไม่ยัง จนคุณลุงสลบ ก่อนมันจะกระทืบซ้ำอีกหนึ่งที ก่อนจะจากไปพร้อมกับกระเป๋า คนอิตาเลี่ยน นักท่องเที่ยว ต่างก็ยืนดูเฉยๆ ปล่อยให้คุณป้า ยืนร้องกรี๊ดๆให้คนช่วย โชคยังดีที่ลุงคนนั้นมีประกันการท่องเที่ยว เลยยังสามารถนอนโรงพยาบาลที่นั่นได้  ส่วนตำรวจพอไปแจ้งก็ไม่ทำอะไรทั้งสิ้น

เรื่องจริงอะไรมันก็ไม่ง่ายอย่างที่คิดนะ
comment80:อูยยยยย คห.ที่ออกแนวตั้งศาลเตี้ยนี่ป่าเถื่อนกันจริงๆนะครัช
comment80-1:คนป่าเถื่อนก็ต้องใช้วิธีป่าเถื่อนแบบนี้แหละครับ เหมาะสมดี ในเมื่อพึ่ง จนท ของรัฐไม่ได้ ก็คงไม่ยอมให้มันมากดขี่หรอกครับ ใครจะยอมก็ยอม แต่ผมไม่ใช่พวกโลกสวย
comment80-2:ผมก็ไม่ได้โลกสวยนะ
comment80-3:แค่รู้สึกว่ามันป่าเถื่อนจริงๆอ่ะ กฏหมายก็มี ทำใมจะต้องอยากเจ็บตัวเพิ่มอีก เสียใจอ่ะโดนหาว่าเป็นพวกโลกสวย
comment80-4:บ้ารึเปล่า เค้าป่าเถื่อนมา เราก็ป่าเถื่อนไป 
ก็พากันถอยหลังพอดี 
เฮ้อ
comment80-5:กฎหมายมี แต่ดูผู้บังคับใช้กฎหมายสิคะ พึ่งพาได้มากกกกกกกกกกกกกกกกกกกกกก
comment81:เสียใจด้วยนะครับกับเหตุการณ์ที่เกิดขึ้นและต้องมาผิดหวังกับการทำงานของตำรวจไทยอีก (จริงๆไม่ควรไปหวังตั้งแต่แรกแล้ว) 
ผมแนะนำว่าถ้าเกิดเหตุการณ์แบบนี้ขึ้นมาอีกให้พึ่งตัวเองครับ สู้เลยไม่ต้องรอให้ตำรวจมาหรอกครับ เพราะมาก็เหมือนไม่มา ไม่เคยอยู่ในสายตาของผมด้วยซ้ำ
comment82:ตำรวจไทยส่วนมากเค้าไม่มาทำงานเหนื่อยๆอย่างนี้หรอก ยอมความกันไปแหละง่ายดี
ถ้าผู้หญิงที่โดนตบไม่ใช่ภริยาตำรวจ เรื่องอะไรเค้าจะมาเดือดร้อนด้วยล่ะ
ไปตั้งด่านจับหมวกกันน็อคตามถนนได้เงินเยอะกว่าอีก
comment82-1:ถ้าน้องไม่ได้พูดคำว่าดีออก ก็อย่าเอารูปมาลงเลยดูไม่ดีกับเด็ก
แต่ถ้าพูดก็ขออภัย
comment82-2:งั้นมอบคลิปของน้าค่อมให้แทนนะครับ เพราะน้าแกพูดเองจริงๆ
comment83:ตำรวจชั้นต่ำ ไอพวก นรกนี้ ทำร้าย คนไทยด้วยกันแท้ๆ หลักฐานก็มี ไม่จับ

ปล. นอกจอ นี้ด่าพ่อล่อแม่ ทั้งไอแขก และตำรวจอยู่แต่พิมพ์ไม่ได้ เดี๋ยวโดนบิน

ควรให้พ่อ หรือ แม่พวกมันโดนตบดูบ้าง จะยอมความไหม
comment84:โดนคนทำร้ายโดยที่ไม่ผิดก็ซวยพอเเล้ว  ยังต้องมาเกิดขึ้นในเมืองไทย อีกซวยซ้ำสอง 
ถ้าลองได้ก้าวขาไปเหยียบแผ่นดินที่มีความยุติธรรมสิ ชีวิตดีขึ้นทันตา อย่างน้อยตำรวจก็ยังรับฟังหล่ะ

ขนาดในสนามบินที่อย่างน้อยควรจะมีความยุติธรรมบ้าง มีความสากลบ้าง ยังหาไม่ได้เลย 
เซง รักเมืองไทยนะ เเต่เกลียดพวกไร้ประโยชน์พวกนี้บอกเลย 
ปล ไม่ได้เหมารวมนะคะ ไม่ได้ดูถูกเมืองไทยด้วย เเต่เรื่องความยุติธรรมนี่รับไม่ได้จริงๆ ไม่พัฒนาซักที ความปลอดภัยเเทบไม่มีเเล้ว
comment85:ตำรวจทำอะไรไม่ได้ก็สวนกลับสิครับ เสียศักดิ์ศรีหมด
comment86:เราว่าจขกท.พลาดตั้งแต่ยอมปล่อยผ่านแล้วค่ะ เพราะถึงแม้ว่าเพื่อนจขกท.ได้ไปต่อยมันคืนแล้ว แล้วตำรวจยังมีหน้ามาบอกจะปรับตังค์อีกนี่(เพราะเราทำร้ายร่างกายเขา แต่เขาทำร้ายร่างกายเราจะให้ปล่อย?) ก็น่าจะยืดเรื่องให้ยาวไปเลย ปรับเป็นปรับ เรามีคลิปมีหลักฐานพยานขนาดนี้ เจ้าหน้าที่ไม่กล้าหรอกค่ะ ถ้าเพื่อนจขกท.ไม่ยอมท่าเดียว ยังไงก็ปล่อยออกไปไม่ได้ พอปล่อยออกไปแล้วเรื่องมาถึงตรงนี้จะกลับไปเอาเรื่องมันก็ไม่รู้อยู่ไหนแล้ว ยากค่ะ แต่อยากให้จขกท.ทำให้เป็นเคสตัวอย่าง เอาให้ถึงที่สุดนะคะ เราก็จะช่วยแชร์ด้วย
comment87:โห เลวมากๆ
comment88:เพื่อนฝากบอกว่า งั้นเตะตำรวจแทน แล้วบอกจะไปขึ้นเครื่อง
comment89:ถ้าเป็นเราตบหัว ได้โดนของในร้านซัดเข้าที่หน้าแน่ๆ เอาให้มันกันไปข้างนึงเลย ตัวเล็กไม่ใช่ปัญหา ยังไงคนเยอะก็ช่วยแยกแน่ๆ
comment90:ไอ้ตุรกีนั่นชั่ว ตำรวจไทยก็ไร้ประสิทธิภาพ 
ขนาดทำร้ายร่างกายเห็นๆ ยังไม่มีปัญญาจัดการ
comment91:มาตรา 157 ละเว้น การปฏิบัติหน้าที่ ครับ
comment92:ก็นะ เวลาเราโดนคนต่างชาติว่าเมืองไทยงั้นงี้ เราก็ตอบว่าทีต่างชาติล่ะมาทำไรไว้บ้างอย่าเหมาดิวะ เสมอตัวอ่ะ เราก็อย่าไปทำอะไรให้บ้านเราเสียหายเลยนะคะเราเป็นเจ้าบ้าน แต่ถ้าต่างชาติมาแขวะก้ไม่ใช่ก้มหน้ารับมันอย่างเดียวเราต้องให้เขาเห็นบ้างว่าต่างชาติก็ทำไม่ดีไว้นะ
comment93:แจ้งความกลับตำรวจคนนั้น  ข้อหาละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ตามประมวลกฏหมายอาญามาตรา157  

พร้อมทำหนังสือเป็นลายลักษณ์อักษรไปยังสำนักงานจเรตำรวจแห่งชาติ

ไอ้แขกนั่นว่าเลวแล้ว  ตำรวจคนนี้เลวยิ่งกว่า  อย่าไปยอมครับ  ดำเนินคดีให้ถึงที่สุด
comment94:ถ้าเพื่อนคุณได้ต่อยผู้ชายคนนี้ด้วยในตอนหลัง คุณก็น่าจะใส่รายละเอียดไว้ในกระทู้ด้วยนะคะ เพราะอ่านไปอ่านมามันจะกลายเป็นคุณเล่าความไม่หมด เหมือนเจตนาปกปิดบางส่วนแทน

ส่วนในเรื่องของเจ้าหน้าที่ละเลยต่อหน้าที่ ก็คงตัองร้องเรียนไปที่หน่วยงานที่รับผิดชอบเรื่องนี้ค่ะ
comment95:ตำรวจนี้ก็นะ ... ไม่อะไรสักอย่าง ไม่ปกป้องกันเองเลย .. ทั้งๆที่เรื่องมันไม่น่าจะเกิด 

มรรยาทนะมีไหมต่างชาติคนนั้น จะหยิบก็หยิบปาดหน้าชาวบ้าน .. แย่
comment96:คนตุรกีไปทำงานหาเงิน หรือย้ายถื่นฐานไปเยอรมันเยอะค่ะ เลยอาจจะอ้างว่าเปนเยอรมันซะเลย

คนตุรกีหลาย ๆ คนทำสันดอนแย่ ๆ กับผู้หญิงโดยไม่รู้สึกผิดอยู่แล้ว ยิ่งหญิงไทยนี่เขาดูถูกมาก เท่าที่ฟังมาส่วนใหญ่นะ

น่าตบกลับให้หน้าหงาย พวกนี้
comment97:อย่าให้กุเจอนะ
comment98:มีใครเล่นเว็บบอร์ดตุรกีไหมคะ เอาไปแชร์หน่อยค่ะ ตามเว็บบอร์ดใหญ่ๆเลยนะ

จะได้ประจานมันให้คนชาติมันรู้ และมันจะได้รู้ตัว
comment99:ตุรกี มันชั่วแบบนี้ล่ะ พวก18มงกุฏในเบอร์ลิน ก็มีแต่พวกนี้
comment99-1:จริงค่ะ ชั่วยันเงา โคตรรังเกียจเกียจเลยพวกเห้นิ่
comment100:ตำรวจไทยสันดานเสียไม่แพ้ชาติใดในโลก
comment101:ได้ถ่ายหน้าพาสปอร์ตไอ่ถ่อยนี่ไว้มั้ยคะ

โกรธอ่ะ แย่มากๆ แต่ตำรวจแย่ยิ่งกว่า

เสียดายเงินภาษีจริงๆ !!!!!
comment102:สงสารเพื่อนคุณมากๆ อย่าปล่อยให้เรื่องเงียบนะครับ  จะคอยติดตามครับ
comment103:ท่าจะยากแล้วนะคะ ที่จะเล่นงานมัน

คนไทยเป็นอะไรมากไหม เจอฝรั่ง ต่างชาติทีแทบจะกราบตีนมันอยู่ล่ะ แทนที่จะช่วยคนในชาติเดียวกัน

แบบนี้งัย ต่างชาติมันถึงอยากมาเที่ยวไทย ทำอะไรก็ไม่ผิด แต่เงินหน่อยอะไรมันก็กลายเป็นถูกไปได้หมด....นี่ขนาดว่า มันยังไม่ได้โชว์เงินมันเลยนะ มีแค่หน้าตาเป็นต่างชาติ มันก็กลายเป็นอาวุธให้รอดพ้นผิดไปได้ล่ะ

ตอนนี้เล่นงานได้ก็แค่เจ้าหน้าที่ในบ้านเราเนี่ยแหละค่ะ...เอามันให้ดังไปเรื่อยค่ะ พวกผู้ใหญ่จะได้ลงมาจัดการให้ตัวเล็กมันเดินเครื่อง 

เป็นกำลังใจให้นะคะ....อยากให้ช่วยกันโหวตให้มันเป็นข่าวใหญ่ไปเลย
comment104:เป็นเรา เราจะดึงเวลาให้มันตกเครื่องไปเลย
ยังไงก็มีสวน สวนตั้งแต่ที่มันตบหัวละ
เราเป็นคนไม่ยอมคนด้วย !!!
comment105:ถ้าอยากให้ดำเนินเรื่องแบบจริงๆจังๆ ต้องให้เป็นข่าวดังก่อนครับ ตะกวดบ้านเราถึงจะตั้งใจทำหน้าที่ของตัวเอง 

/ตอนอ่านที่ จขกท บอกว่าถูกตบหัว ผมคิดว่าแค่เอามือทำเบาๆ พอดูคลิปแล้ว สงสารเพื่อนจขกท.มากครับ ตบแรงมาก
comment105-1:จริงครับ อ่านตอนแรกนึกว่าทำเบาๆ
แต่จากคลิปนี่ตบกระเด็นเลย ให้ตายเถอะ
comment106:ฝรั่ง..มันไปแล้วก็เอาเรื่อง ตร. แทนแล้วกัน ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่...
comment107:แย่อะเจอแบบนี้
comment108:ประเทศไทยก็เปิดประตูรับนักท่องเที่ยวกากๆเยอะจะตายไป ประเภทประเทศตัวเองยังรังเกียจ กรณีนี้ ตำรวจก็กากด้วย
comment109:ต้องเล่นตำรวจละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ไอ้พวกสันหลังยาวนิสัยเลวๆเนี่ยต้องเอาให้เข็ด
comment110:เป็นผมคงสลบตั้งแต่มันง้างแระครับ เจอพลังคลื่นเต่า
comment111:เป็นผมตำรวจไม่ทำอะไรก็ชกหน้ามันตรงนั้นเลยเอาเต็มแรงสุดๆ
comment112:ถ้าตำรวจไม่ปฎิบัติ หน้าที่ วันหลัง ต้อง ถามชื่อ สกุล ยศ สังกัด ของตำรวจ ไว้เลย
.. ถ้ามักง่ายจริง ก็สมควร ให้ดัง เป็นตัวอย่าง
comment113:โหวดให้ค่ะ  งานนี้ตำรวจแย่จริงๆ
comment114:คาดว่าน่าจะเป็นตำรวจท่องเที่ยวนะคะ เพราะมีกองบังคับการอยู่ที่ ชั้น 2 ในสนามบินด้วย
comment115:แล้วบ้านเราจะมีตำรวจไว้ทำแพะอะไรล่ะคะเนี่ย
comment116:ทำงานแบบนี้ เอาจ่าเฉยไปตั้งใว้ก็ได้มั้ง ดีออก ...
comment117:ตร.หุกคุย มีอำนาจแต่ทำอะไรไม่ได้ เป็นใบ้แบะๆๆๆ เป็นเราเรียกคนช่วยละค่ะ รุมกระทืบเลย จะได้รู้รสชาติซ้งติงคนไทย
comment118:สนับสนุนความเห็นข้างบนที่บอกให้แจ้งความเอาผิดกับตำรวจคนนั้น  ข้อหาละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ ตามประมวลกฏหมายอาญามาตรา157 และทำหนังสือร้องเรียนไปยังสำนักงานจเรตำรวจแห่งชาติค่ะ
comment119:โหวตค่ะ 
ถ้าเป็นเราเจ็บใจที่โดนคนไทยด้วยกันเมิน คนมีหน้าที่ต้องดูแลกลับทิ้ง
มากกว่าโดนไอ้เห้นั่นตบอีก
comment120:ตำรวจไทย ทำแบบนี้

....อย่ามาเป็นตำรวจให้เสียชาติเกิดเลย

ลาออกจากความเป็น "คนไทย" เสียด้วย   ...ไปซุกไข่ฝรั่งไป !
comment121:อ้าว.. ตำรวจคนนี้  ทำสถาบันเสียชื่ออีกแล้ว    

ตอนนี้ทำอะไรกับต่างชาติคนนั้นไม่ได้แล้ว  เพราะมันคงไปไหนต่อไหนหาตัวไม่เจอ   ก็เล่นงานตำรวจคนนี้แหละค่ะ  จัดไป
comment122:ผมไม่อยากจะลงความที่ตำรวจคนนั้นครับ   อยากจะเอาผิดกับเจ้านายของเขาเสียมากกว่า    ที่ไม่อบรมลูกน้องของเขาให้ดีพอ  ที่จะใชสิทธิ์ของการเป็นตำรวจในการช่วยเหลือประชาชน   

คนที่จะไปประจำการแถวๆนั้นน่าจะมีความรู้บ้างเล็กๆน้อยๆเกี่ยวกับคนต่างชาติ     ตำรวจคนนั้นอาจจะเป็นพวกที่บ้าฝรั่ง  เห่อฝรั่ง  เห็นฝรั่งเป็นพ่อของตนเอง ทำให้ไม่กล้าที่จะเข้าไปยุ่งเกี่ยว

ผมคิดว่าต้องกราดไปถึงเจ้านายเขาด้วยครับ   ที่ไม่รู้จักสอนลูกน้องให้ทำหน้าที่ช่วยเหลือประชาชนคนไทย   ไม่ใช่ไปอี๋ช่วยเหลือฝรั่งตลอดเวลา
เอะอะแต่ว่ายกโทษ เพราะเขาเป็นคนต่างชาติ เท่านั้นเอง
comment123:สวัสดีค่ะ ขอขอบคุณทุกๆ ความเห็นที่เข้ามาให้กำลังใจเพื่อนจขกท.นะค่ะ เจตนาของผู้ตั้งกระทู้คือ อยากให้สังคมรับรู้ถึงการทำงานของตำรวจความไม่เป็นธรรม ในการดำเนินนคดี หลักฐานก็มีแต่ดำเนินการอะไรไม่ได้... ไม่มีเจตนาปกปิดอะไรทั้งสิ้น แค่นี้เพื่อนจขกท.ก็เสียใจกับเรื่องที่เกิดขึ้นมากอยู่แล้วค่ะ ไม่อยากทำให้เค้าเดือดร้อนมากไปกว่านี้ ....สุดท้ายนี้ ขอให้ทุกคนโชคดี อยู่ในสังคมได้อย่างปลอดภัย...

มีคลิปข่าวจากช่องเนชั่นออกอากาศคืนที่12ก.ย.57 เวลา22:30-23:00โดยประมาณ ข้อมูลครบถ้วน

http://www.nationtv.tv/main/mobile/program/khaokhon-nation/378423989
comment124:แบบนี้ก็หาอะไรในร้านที่เป็นขวดแบบแข็งๆๆๆหรือที่เป็นแก้วฟาดกะบาลมันบ้างเลยครับ แล้วทำเป็นมึนๆๆๆๆๆ
comment125:ถ้าทำเพื่อนผมขนาดนี้ ผมซัดแม่มต่อหน้าตำรวจเลย
comment126:หงุดหงิดแทนน้องคนนั้น ขอสักหมัดเถอะ เลวจิงๆ
comment127:อย่างนี้ต้องย้ายต.ร.นายนั้นแล้วครับ และควรสอบวินัยด้วย

ไม่เหมาะที่จะมาทำหน้าที่นี้ และก็แสดงให้เห็นคนไม่เหมาะกับงาน กับระบบแบบนี้ยังมีอีกเยอะ

ระบบเส้นสาย ทำลายชาติ มากกว่าช่วยสร้างประเทศให้เข้มแข็ง ก้าวหน้า

การทำหน้าที่บกพร่อง การแก้ปัญหาเฉพาะหน้าย่ำแย่ ไหวพริบติดลบ

จะมาอ้างภาษาไม่ได้ ทำงานสถานที่แบบนี้ การรับมือกับปัญหาต้องดี ไม่ใช่มาทำงานสบายๆ ในห้องแอร์

แบบนี้ไม่ใช่แค่ขายขี้หน้าหน่วยงานต้นสังกัด แต่ทำให้ประเทศชาติขายหน้า เสียหาย ให้คนร้ายแอบกลับไปหัวเราะเยาะ
comment128:มโน[อยากให้ตำรวจคนนั้นโดนบ้าง หรือไม่ก็ให้พ่อแม่ ลูกเมียโดนเหมือนกัน อยากรู้ว่าจะพูดอย่างไร]
comment129:เก่งจัง กับผู้หญิงเนี่ย
สันดานเถื่อนอย่างนี้น่าจะแบล็กลิสไม่ให้เข้าประเทศไทยอีกต่อไป
เข้ามาก็คงทำเถื่อนๆแบบนี้อีก ก็คนมันเมีสันดานอย่างนี้
comment130:เข้ามาเพราะหัวกระทู้เลย ทึ่งว่าโห..ตำรวจเจ๋งเนอะตั้งข้อหาได้เลยทันที
พออ่านอ้าว ไม่ตั้งข้อหาเลยต่างหาก
ดูคลิปแล้วโมโหแทนเพื่อนจขกท.จริงๆ ตอนอ่านนึกว่าตบหัวไม่แรง นี่มันตบหัวทิ่มเลยนะ
แขกมันก็ไปแล้วคงทำไรไม่ได้ คงต้องร้องเรียนเรื่องตำรวจไม่ตั้งข้อหาแทน
comment131:โอ้ยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยยย อยากจะตบอีฝรั่งนั่นแทนเพื่อนคุณมากกกกกกกก!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! อีตำรวจก็ยังจะไปกลัวมันตกเครื่องอีก เป็นอีชั้นคนไม่ยอม! ต้องให้มันตกเครื่องสถานเดียว.... แต่โกรธแทนอะ ทำงี้ได้ไง นี่มันประเทศไทย ไม่ใช่เจ้าของถิ่นยังมาก่างอีก
comment132:งงชื่อกระทู้อะค่ะ "แต่ตำรวจตั้งข้อหาได้เลย เป็นเพราะอะไร" อ่านแล้วไม่เข้าใจเลย หรือเราอ่านผิด
comment132-1:ต้องขออภัยเป็นอย่างมากนะค่ะ ที่ตั้งกระทู้ดูงงๆ เพราะตอนตั้งกระทู้คิดว่าตรวจทานดีแล้วแท้ๆ ความตั้งใจของเจ้าของกระทู้คือ ตั้งใจจะพิมแบบนี้ ....แต่ตำรวจตั้งข้อหา"ไม่"ได้เลย....  ตกคำว่า"ไม่"ไปคำนึงค่ะ ขอโทษค่ะ  ตอนนี้แก้หัวกระทู้ไม่ได้แล้ว T T ต้องขอโทษที่ทำให้ผู่อ่านสับสนนะค่ะ
comment133:ถ้าผมตัวเองหรือญาติพี่น้องโดนแบบนี้ ไอ้แขกนั้นมันไม่ได้กลับบ้านแน่นอนครับ
comment134:มีตำรวจแบบนี้

มีไปทำไม 

เปลืองภาษี
comment135:ที่จับไม่ได้เพราะ ตามประมวลกฏหมายวิธีพิจารณาความอาญา
มาตรา 78 พนักงานฝ่ายปกครองหรือ ตำรวจจะจับผู้ใดโดยไม่มีหมายจับหรือคำสั่งของศาลนั้นไม่ได้ เว้นแต่
(1) เมื่อบุคคลนั้นได้กระทำ ความผิดซึ่งหน้าดังได้บัญญัติไว้ใน มาตรา 80 
(2) เมื่อพบบุคคลโดยมีพฤติ การณ์อันควรสงสัยว่าผู้นั้นน่าจะก่อเหตุร้ายให้เกิดภยันตรายแก่บุคคลหรือทรัพย์สินของผู้อื่น โดยมีเครื่องมือ อาวุธ หรือวัตถุอย่างอื่นอันสามารถอาจใช้ในการกระทำความผิด
(3) เมื่อมีเหตุที่จะออกหมายจับบุคคลนั้นตาม มาตรา 66 (2) แต่มีความจำเป็นเร่งด่วนที่ไม่อาจขอให้ศาลออกหมายจับบุคคลนั้นได้
(4) เป็นการจับผู้ต้องหาหรือ จำเลยที่หนีหรือจะหลบหนีในระหว่างถูกปล่อยชั่วคราวตาม

มาตรา 80 ที่เรียกว่าความผิดซึ่งหน้านั้น ได้แก่ความผิดซึ่งเห็น กำลังกระทำ หรือพบในอาการใดซึ่งแทบจะไม่มีความสงสัยเลยว่าเขา ได้กระทำผิดมาแล้วสด ๆ 
อย่างไรก็ดี ความผิด อาญาดั่งระบุไว้ในบัญชีท้ายประมวลกฎหมายนี้ ให้ถือว่าความผิดนั้นเป็นความ ผิดซึ่งหน้าในกรณีดั่งนี้
(1) เมื่อบุคคลหนึ่งถูกไล่จับดั่ง ผู้กระทำโดยมีเสียงร้องเอะอะ
(2) เมื่อพบบุคคลหนึ่งแทบจะ ทันทีทันใดหลังจากการกระทำผิด ในถิ่นแถวใกล้เคียงกับที่เกิดเหตุนั้นและมีสิ่งของที่ได้มาจากการ กระทำผิดหรือมีเครื่องมือ อาวุธหรือวัตถุอย่างอื่นอันสันนิษฐานได้ว่า ได้ใช้ในการกระทำผิด หรือมีร่องรอยพิรุธเป็นประจักษ์ที่เสื้อผ้า หรือเนื้อตัวของผู้นั้น

ก็เลยทำให้จับไม่ได้ครับ ถ้าเป็นเมื่อสมัยก่อนตำรวจมีอำนาจจับได้เมื่อมีราษฏรชี้ให้จับ แต่ตอนนี้กฏหมายไม่ให้อำนาจครับ

ตามความคิดของผมนะครับหลังจากได้มีโอกาสศึกษาป.วิอาญามา ผิดถูกยังไงรอผู้รู้อีกทีนะครับ

ปล.ให้ผู้เสียหายนำคลิปนี้เป็นหลักฐานไปแจ้งความดำเนินคดีกับชาวต่างชาติต่อพนักงงานสอบสวนครับ
comment135-1:จริงครับที่ว่า ไม่ใช่ความผิดซึ่งหน้า หรือมีพฤติการณ์เป็นที่สงสัยว่าได้กระทำความผิดมาแล้วสดๆ ถ้าไม่มีหมายจับก็จับไม่ได้
แต่กรณีผู้เสียหายร้องทุกข์ก็เป็นสิทธิของผู้เสียหายนะครับ พนักงานสอบสวนมีหน้าที่รับแจ้งความครับ
ถ้าไม่รับแจ้งความก็ละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ครับ

ไม่งั้นถ้าไม่เห็นกับตาก็ทำอะไรไม่ได้น่ะสิครับ
จริงๆกฎหมายไม่ได้อ่อนนะครับ
แต่หน่วยงานบังคับใช้กฎหมาย มีความบกพร่องในการใช้บังคับกฎหมายให้แข็งครับ!!
comment135-2:การที่มีผู้เสียหายร้องทุกข์จับได้ครับ 

ถ้าพิสูจน์แล้วไม่ผิด  เจ้าหน้าที่สามารถเอาความคนแจ้งฐานแจ้งความเท็จได้ครับ และคนที่ถูกแจ้งผิดก็เรียกค่าเสียหายได้ 


ผมว่าไม่เห้นมีอะไรเสียหายถ้าตำรวจจะจับ แต่ตอนนี้ถ้า จขกท จะเอาเรื่อง ตำรวจก็เดือดร้อนแล้ว เพราะมันกลายเป็นละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ไปแล้ว
comment135-3:มีดปักอก ไม่เห็นคนทำกะตาล่ะ?
comment135-4:ตามข่าวบอกว่า มีคนจับตัวชาวต่างชาติไปส่งให้กับตำรวจ กรณีนี้จึงเป็นการจับโดยชอบด้วยกฎหมาย ตาม ป.วิ.อาญา มาตรา 79 ประกอบบัญชีแนบท้าย ป.วิ.อาญา 

ความผิดในกฎหมายลักษณะอาญา ที่มาตรา ๗๙ อ้างถึง
ซึ่งราษฎรมีอำนาจจับได้โดยไม่ต้องมีหมาย
                  
....................ฯลฯ........................ 
ประทุษร้ายแก่ร่างกาย                                                    มาตรา ๒๕๔ ถึง ๒๕๗
....................ฯลฯ........................
comment135-5:ป.วิ.อาญา มาตรา 79
มาตรา 79 ราษฎรจะจับผู้อื่นไม่ได้เว้นแต่จะเข้าอยู่ในเกณฑ์แห่ง มาตรา 82 หรือเมื่อผู้นั้นกระทำความผิดซึ่งหน้า และความผิดนั้นได้ ระบุไว้ในบัญชีท้ายประมวลกฎหมายนี้ด้วย 

ความผิดในกฎหมายลักษณะอาญา ที่มาตรา ๗๙ อ้างถึง
ซึ่งราษฎรมีอำนาจจับได้โดยไม่ต้องมีหมาย
                  

ประทุษร้ายต่อพระบรมราชตระกูล                                       มาตรา ๙๗ และ ๙๙
ขบถภายในพระราชอาณาจักร                                            มาตรา ๑๐๑ ถึง ๑๐๔
ขบถภายนอกพระราชอาณาจักร                                         มาตรา ๑๐๕ ถึง ๑๑๑
ความผิดต่อทางพระราชไมตรีกับต่างประเทศ                           มาตรา ๑๑๒
ทำอันตรายแก่ธง หรือเครื่องหมายของต่างประเทศ                   มาตรา ๑๑๕
ความผิดต่อเจ้าพนักงาน                                                  มาตรา ๑๑๙ ถึง ๑๒๒
                                                                             และ ๑๒๗
หลบหนีจากที่คุมขัง                                                       มาตรา ๑๖๓ ถึง ๑๖๖
ความผิดต่อศาสนา                                                        มาตรา ๑๗๒ และ ๑๗๓
ก่อการจลาจล                                                             มาตรา ๑๘๓ และ ๑๘๔
กระทำให้เกิดภยันตรายแก่สาธารณชน
กระทำให้สาธารณชนปราศจากความสะดวก
ในการไปมาและการส่งข่าวและของถึงกัน
และกระทำให้สาธารณชนปราศจากความสุขสบาย                      มาตรา ๑๘๕ ถึง ๑๙๔, ๑๙๖,     ๑๙๗ และ ๑๙๙
ปลอมแปลงเงินตรา                                                       มาตรา ๒๐๒ ถึง ๒๐๕ และ ๒๑๐
ข่มขืนกระทำชำเรา                                                        มาตรา ๒๔๓ ถึง ๒๔๖
ประทุษร้ายแก่ชีวิต                                                        มาตรา ๒๔๙ ถึง ๒๕๑
ประทุษร้ายแก่ร่างกาย                                                    มาตรา ๒๕๔ ถึง ๒๕๗
ความผิดฐานกระทำให้เสื่อมเสียอิสรภาพ                               มาตรา ๒๖๘, ๒๗๐ และ ๒๗๖
ลักทรัพย์                                                                   มาตรา ๒๘๘ ถึง ๒๙๖
วิ่งราว ชิงทรัพย์ ปล้นทรัพย์ และโจรสลัด                                มาตรา ๒๙๗ ถึง ๓๐๒

กรรโชก                                                                    มาตรา ๓๐๓
comment136:ต่อไปฝรั่งตบมาเราต้องตบกลับ ตำรวจมีไว้ทำห่านอะไร
comment137:แจ้งความกับตำรวจ ฐานละเลยหรือปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ

       “มาตรา 157 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือทั้งจำทั้งปรับ” 

รวมกันสร้างมาตรฐานสังคมไทยใหม่กันครับ อย่าให้เจ้าหน้าที่เป็นพระเจ้า ให้รู้ว่าตัวเองถ้าไม่ทำในสิ่งที่ควรทำ คุณก็ต้องได้รับบทลงโทษที่สมควรได้ครับครับ....
comment138:แจ้งความเลยครับ แจ้งความแขกไม่ได้ก็แจ้งความตำรวจนั่นแหละ
comment139:โดยทั่วไปสังคมที่มันมีความรุนแรง แรงมา-แรงตอบ ป่าเถื่อนมา-ป่าเถื่อนกลับ 

ก็เพราะจนท. ทำหน้าที่ไม่เต็มที่แหละครับ ถ้าจนท. มีประสิทธิภาพ มีความยุติธรรม ความรุนแรงก็ยุติ
comment140:ตำรวจขี้เกียจ ทำให้คนไม่ดีเยอะแยะเกลื่อนไปหมด ถ้าไม่เป็นข่าวดังจริงๆ คงไม่ทำไรกันหรอกครับ อย่างคลิปเตะทรายไล่ชาวต่างชาติพอข่าวดัง วันเดียวจับได้เลย คงคิดว่า ทำไปให้เหนื่อยเปล่าเงินเดือนก็ได้เท่าเดิม
comment141:อยากจะตบให้หัวหลุด เก่งกับผู้หญิงเหลือเกิน  ส่วนตำรวจมีไว้ทำไรไม่ช่วยเหลืออะไรเลย
comment142:หวังว่ากระทู้นี้จะดังพอให้จัดการตำรวจคนนั้นได้นะคะ
comment143:นึกถึงเรื่องมนุษย์ป้าที่เยอรมันขึ้นมา มาตรฐานชีวิตนี่ต่างกันจริงๆนะคะ 
อันนั้นแค่คำพูดกับพฤติกรรมยังไม่มีการลงไม้ลงมือ ยังโดนกักตัว แบ็คลิส ให้ออกค่าตัวกลับเองอีกต่างหาก
comment144:จำเอาไว้น่ะค่ะ  คราวต่อไป หากใครเจอ  เรื่องแย่ ๆ  แบบนี้อีก  อย่ากลัวค่ะ

พวกนี้มันจะเบ่งกับคนที่ยอม   //   ก่อนอื่น  ให้ ทำแบบนี้น่ะค่ะ

(ทำนิ่ง ๆ ยิ้ม ๆ แล้วเดินเข้าไปใกล้ ๆ อย่าเพิ่งโกรธ)  ขากสะเรด แล้ว ถุ๘๘ย  ใส่หน้ามันค่ะ   มันจะรู้สึกอับอายมากๆ 

แล้วจากนั้น ก็ ยืนจ้องหน้ามัน ไม่ต้องกลัวว่ามันจะเข้ามา  ยิ้ม ๆ  นิ่ง ๆ  ทำเหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น

  (( กรณีนี้ ห้ามใช้กับคนเมา น่ะค่ะ  ))  ลองดู  ร้อย ทั้งร้อย  มันไม่กล้า เข้ามา 

ยิ่งอยู่ในที่สาธารณะแบบนี้  ลองดูค่ะ  เคยทำมาแล้ว . . . กับคนเยอรมัน . . .
comment145:สนามบินจะมีสถานีตำรวจไปทำไมครับ ขนาดนี้แล้วยังไม่เอาผิดอะไร?
comment146:ตำหนวดมีไว้เพื่อ ประชาชนคนไทยทุกวันนี้ต้องพึ่งตัวเองแล้วใช่มั้ย
ส่วนอิแขก เมริงชั่วมากกกก
เกลียดดดดด ถ้าเป็นเราคงถีบกลับอ่ะ
เห็นคลิปแล้วคันเท้ายิกๆ
comment147:น่าจะสอนแม่ไม้มวยไทยกลับให้มันรู้จักซะหน่อย
comment148:สู้ๆ ค่ะ น่าจะแชร์ให้สถานทูตได้เห็นนะคะ
ในไทยมีสถานทูตประเทศนี้ไหมคะ

อย่าเครียดมากนะคะ
comment149:ในเมื่อตำรวจไม่ทำอะไร เท่ากับออกรับแทน แจ้งความเลยครับ มาตรา 157 ผู้ใดเป็นเจ้าพนักงานปฏิบัติหรือละเว้นการปฏิบัติ หน้าที่โดยมิชอบ เพื่อให้เกิดความเสียหายแก่ผู้หนึ่งผู้ใด หรือปฏิบัติ หรือละเว้นการปฏิบัติหน้าที่ โดยทุจริต ต้องระวางโทษจำคุกตั้งแต่ หนึ่งปีถึงสิบปี หรือปรับตั้งแต่สองพันบาทถึงสองหมื่นบาทหรือ ทั้งจำทั้งปรับ
comment150:สนับสนุน ให้เล่นงานตำรวจ ก่อนเลย ครับ
comment151:โครตเกลียดเเขกเลยครับ บอกตรงๆ ไม่น่าเกิดมาเลยครับ
comment152:เป็นเราไม่ได้ จะเล่นละคร แกล้งเป็นนางเอกหนังไทย โดย็ร้ายรังแก ร้องไห้ ระงม ให้ดังลั่น สนามบิน เรียกร้องความสนใจ แล้วหาพรรคพวก  มารุมประชาทัณฑ์ มันซ่ะเลย 

(เคยทำแบบนี้ที่ภูเก็ต ตอนทำงานร้านอาหารเคยเจอนักท่องเที่ยว กินแล้วไม่จ่าย อ้างโน่นนี่นั่น เลย วิ่งไปดักหน้า ทำหน้าเศร้า ร้องไห้ ด่าทอ เรียกร้องความสนใจ  จากคนแถวนั้น สุดท้ายมันอายแล้วกลัวโดนรุม  รีบควักเงินจ่ายแล้ววิ่งแจ่น หายไปเลย สะใจมาก ๆ แต่แอบกลัวมันกลับมาเอาคืนเหมือนกันน่ะ 555 )
comment152-1:555
comment152-2:ไหวพริบคุณดีมากเลยครับ
comment153:คราวหลังแนะนำให้แจ้งหมาค่ะ

หมาอาจจะดีกว่าตำรวจ
comment154:ลาออกไปช้อนแหนเหอะ เปลืองข้าวสุก
comment155:เป็นกำลังใจให้นะคะ. เอาคนผิดมาลงโทษให้ได้คะ. จะให้ใครมาเหยียบย่ำความเป็นไทยในแผ่นดินเกิดเราไม่ได้.
comment156:ตบคืน เลย แล้วบอกว่า เป็นชาวต่างดาว พูดภาษาบ้าๆ บอๆ ให้ตำรวจงง
comment157:แหม่ ถ้าแถวนั้นมีคนเปิดซักตีนนี่ ผมว่าจมกองตีนอีก 10 ตีนแน่ ๆ
comment158:ตำ.... จับแต่ใบขับขี่อย่างเดียวครับ
comment159:ล่อคืน แล้วก็ทำเป็นสติไม่ดีบ้าง ตำรวจก็จะไม่ได้จับเหมือนกัน
comment160:สวัสดีค่ะ มาแจ้งความคืบหน้าเกี่ยวกับเรื่องของเพื่อนจขกท.นะค่ะ ล่าสุดเพื่อนของจขกท.ได้เข้าไปให้ปากคำเพิ่มเติม14/9/2557 เวลา 11:40 น.ตร. ได้ลงบันทึกการสอบสวนย้อนหลังให้ เพื่อเป็นคดีที่ต้องดำเนินการต่อไปตามกระบวนการกฏหมาย และได้ขอโทษที่ละเลยการปฏิบัติหน้าที่ในวันนั้น และบอกว่าจะไม่ละเลยคดีไหนแล้วถือเป็นบทเรียน ขอขอบคุณคุณตำรวจไว้ ณ ที่นี้ด้วย. จบ. ขอขอบคุณทุกคนที่เข้ามาให้กำลังใจและแสดงความคิดเห็นนะค่ะ
comment160-1:ถ้าไม่มีกระทู้นี้ล่ะคะ ???????? 

ขอโทษที่ละเลยการปฎิบัติหน้าที่ จะไม่ละเลยคดีไหนแล้วถือเป็นบทเรียน...เสร่ออออออออออออมาก
เอาความเดือดร้อนของประชาชนเป็นบทเรียน คำว่าทุเรศยังน้อยไปค่ะ
comment160-2:ทุเรศที่สุดตำรวจไทย
comment160-3:เอาความเดือดร้อนของประชาชนเป็นบทเรียน คำว่าทุเรศยังน้อยไปค่ะ  <<<<< ถูกใจมากค่ะะะะะะะะะะะะะะะะะะ 

เป็นตำรวจแต่ไม่ปฏิบัติตามหน้าที่ โคตรแย่อะ เห็นว่าไม่ใช่เรื่องของตนเองอะดิ ถ้าตัวเองหรือคนในครอบครัวโดน อยากรู้มันจะให้ยอมความแบบนี้ไหม ไม่เข้าใจตำรวจไทย ถ้าไม่รักความยุติธรรม ไม่อยากทำงาน จะมาเป็นทำไมคะ ลาออกไปเถอะค่ะะ โอ๊ยพูดแล้วขึ้น หลายทีละนะตำรวจไทย เมื่อไหร่จะปรับปรุงตัว แย่ซ้ำแย่ซาก ไร้ศักดิ์ศรี  เอือมมมมมค่ะ!!   

เป็นเรา เราไม่ยอมความอะ เอาผิดตำรวจเนี่ยแหละ เชือดไก่ให้ลิงดู ไม่อยากทำงานก็ออกไปนอนตีพุงอยู่บ้านเถอะค่ะ!
comment160-4:แล้วได้พบกับตำรวจคนเดิมที่ปล่อยคนร้ายไปหรือเปล่าครับ?
comment160-5:นี่คือสิ่งที่ดีที่สุดที่ตำรวจจะทำได้ คุณพระ!!!! ให้ออกมาจากการทำงานตรงนั้นเถอะค่ะ 
เป็นภาระกับประชาชนชัดๆ 
ปล..ให้กำลังใจกับ จขกท.นะคะ เป็นผู้เสียหายแท้ๆ แต่ตำรวจทำมึนออกทะเลไปซะงั้น
comment160-6:ได้พบกับตำรวจคนเดิมค่ะ คุณkamo0R3
comment160-7:แล้วจะจับคนร้ายยังไงคะ คุณตำรวจวันนั้นได้บันทึกพาสปอร์ตไว้? หรือแค่เอารูปหน้าคนร้ายจากกล้องวงจรปิดมาทำสำนวน? แล้วดำเนินคดีเมื่อคนร้ายกลับมาประเทศไทยอีกครั้ง? หรือส่งเรื่องไปทางนั้นเพื่อเรียกตัว? (ย้อนกลับไปว่าถ้ามีพาสปอร์ตที่ยังไม่เปลี่ยนเล่มและคนร้ายกลับมาประเทศไทยอีกครั้งนะคะ เห็นบางทีจดแต่หมายเลขพาสฯ หากเปลี่ยนเล่มก็จำกันไม่ได้แล้ว ย้ำนะคะว่าบางที่) 

ขอโทษหากความคิดเห็นเราแปลกๆ หรือเราเข้าใจอะไรผิดไปนะคะ 

และอยากบอกว่า โมโหแทนเพื่อนจขกท.อะค่ะ นึกถึงว่าถ้าเราไปทำอย่างนี้ที่เยอรมันจะเป็นยังไง คงจะแบล๊คลิสต์เหมือนมนุษย์ป้าในกระทู้ก่อนๆ แต่พอกลับกันมาเมืองไทย ง้ายง่ายเนอะ ขอแค่คนร้ายไม่ต้องพูดไทยได้ก็พอ ทำอะไรก็ได้ตามอำเภอใจ สบายใจจัง ป่านนี้คนร้ายคงไปป่าวประกาศศักดาแล้วว่า เมืองไทย ไอไปตบหัว ตบหน้า ทำร้ายร่างกายใครก็ได้ ไม่ต้องติดคุก เย้เย
comment160-8:แค่พูดไปอย่างงั้นให้พ้นๆไปหรือเปล่าค่ะ เรื่องอย่างงี้ต้องรอดูกันต่อไปค่ะ
comment160-9:ดำเนินคดีต่ออย่างไร รบกวนบอกด้วยนะครับ
ยังไงก็ลองตามนิดนึง 
ผมอยากรู้ว่าตำรวจทำจริงหรือเปล่า
หรือเขียนสำนวนไปอย่างงั้นเอง
ขอบคุณล่วงหน้าครับ
ปล.รู้สึกโมโหมากที่ตำรวจไทยไม่ปกป้องคนไทยที่เป็นฝ่ายถูกนี่แหล่ะ
comment161:การที่บอกว่าคู่กรณีสติไม่ดี ต้องมีการตรวจพิสูจน์ก่อน
ต้องแจ้งความเล่นงานตำรวจด้วย โทษฐานละเลยการปฏิบัติหน้าที่
comment162:โกรธแทนเลยครับ ตำรวจก็เป็นคนไทยแท้ๆ พอเห็นเป็นชาวต่างชาติกลับเกรงใจซะงั้น จะอ้างว่าสติไม่ดี... ปล่อยให้คนสติไม่สมประกอบเดินทางเข้ามาในประเทศโดยไม่มีผู้ดูแลได้อย่างไรครับ แบบนี้ต้องจับล็อคมือ ล็อคเท้าขึ้นเครื่องแล้วให้ติดแบล็คลิสนะครับ จะได้ไม่ต้องกลับมาเป็นปัญหาของประทศไทยอีกนะครับ แล้วถ้าส่งพ่อตำรวจที่ไม่ยอมรับแจ้งความไปอยู่ด้วยกันเลยก็ดีนะครับ จะได้ไปบริการให้ถึงที่
comment162-1:คนในคลิปที่เดินมาแทรก หยิบของปาดหน้าแถมยังตบหัว แซงแล้วยังด้านได้อีกไม่เรียกว่าสติไม่ดีแล้ว
น่าจะสันดานไม่ดีมากกว่า
comment163:ซื้อหมูโชว์มันเลย -*-
comment164:ตกลงคือ ตำรวจสนามบินมีหน้าที่แค่ขี่ segway เล่น ไปๆมาๆ ??



เพลินดีเนาะ
comment165:เดินกลับเข้าไปในร้าน หยิบผลิตภัณฑ์จากหมู เดินกลับมาตรงเค้าเตอร์ ยื่นแบ้งค์ร้อยให้แคชเชียร์ 

ฉีกซองและ...ยัดปากมัน...
comment166:ก็ได้บทเรียนไปครับ เจ้าหน้าที่
ดูแล้วเศร้าใจ คนไทยไม่ช่วยคนไทย
comment167:น่าค้นชื่อและหน้าตาได้จากกล้องนะคะ แต่คดีเล็กๆแบบนี้ตำรวจคงไม่อยากทำ โมโหแทนเพื่อนเจ้าของกะทู้เลย
comment168:คนไทยน่าสงสารนะ มีตำรวจไม่เอาเรื่องเพราะกลัวผู้ต้องหาตกเครื่อง
comment169:หนึ่งในสกิลของพวกเขาตำรวจเลวไทย "เป่าคดี" ด้วยความโง่เง่าและขี้เกียจ มันจะไม่ยอมทำอะไร นอกจากไกล่เกลี่ยยอมความ แต่เมื่อใดที่คนไทยสวนคืน มันจะยินดีเอาหน้าเอาตา ดำเนินคดีคนไทยแม้ไอ้hereต่างชาติ2ตัวจะกลับหรือไม่กลับ ด้วยเหตุผลชาวต่างชาติแม้ไม่ใช่พ่อแม่ แต่ก็คงให้ความรู้สึกละหม้ายคล้ายกัน จึงชอบเป็นเดือดเป็นร้อนแทน เกรงใจแทน

น่าไปทำงานอยู่แถวรูของตัวเองนะ เสล่อมาเป็นตำรวจที่ท่าอากาศยานแต่แก้ไขปัญหาได้อย่างบัดซบน่าสมเพช ทีหลังไปตามรปภ.สนามบินมาดีกว่า ยังน่าจะประสานงานได้ดีกว่า หรืออย่างน้อยทำแะไรไม่ได้ ยังให้ความรู้สึกว่าเขาไม่มีอำนาจดำเนินคดี

เสื่อมต่อไปเหอะตำรวจไทย
comment170:จันทร์ไล มากๆ คระ 

อีกดอก
comment171:มันขึ้นเครื่อง ไปคงจะนั้งหัวเราะ คนไทยและตำรวจไทย
  อยากเห็นหน้าตำรวจคนนั้นออกทีวี จัง
ผมช่วยโวตกระทู้นี้ให้น่ะ
comment172:อ่านแล้วปรี๊ดแทนคนไทย  โกรธตำรวจมากกว่าไอ้ตุรกีนั่นเสียอีก  อยากเห็นหน้าไอ้ตำรวจคนนี้จัง เปลืองภาษีเปล่า ๆ เอามันออกไปเถอะ
comment173:Vote ครับ
comment174:พวกนี้เหยีดเพศหญิงนะ เค้าคงคิดว่าปกติของเค้า
comment175:ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์ จะต่อยมันต่อหน้าตำรวจ ดูซิ จะจับผมมั๊ย ถ้าจับ ผมก็จะบอกว่าต้องจับไอ้เลวนี่ด้วย..
comment176:อยู่ในประเทศไทย แต่เรากลับต้องเกรงใจชาวต่างชาติแย่ๆงั้นหรือ
comment177:น่าจะปลดออกนะครับ  เพราะเป็นผู้พิทักษ์สันติราษฎร์
กลับแปลงร่างเป็นผู้พิทักษ์ชาวต่างชาติ   
ถ้าโจรขึ้นบ้านโทรไปแจ้ง   คงโดนบอกว่า ก็ไปไล่ซิครับมาเรียกผมทำไม
comment178:เอาออกจากราชการไปเลย.. เสื่อมเสียชื่อเสียงของตำรวจหมด หรือมันไม่เคยมีอยู่แล้วหว่า
comment179:เป็นเรานะ เอาให้หงายเงิบ ให้ลืมบ้านเกิดเลยค่ะ ไม่มีมารยาทตั้งแต่ลัดคิว หยิบของผ่านหน้า ไม่มีมารยาท มาตบหัว มาตบหน้าอีก เอาให้หยอดข้าวต้มเป็นเดือนๆ เลย บอกให้
comment180:ถ้าผมอยู่ในเหตุการณ์นี้คงได้หยิงขวดโค้กฟาดใส่หัวมันแน่ๆ
comment180-1:สนามบินมีแต่ขวดพลาสติกนะครับ 

ล้อเล่นนะครับ
comment181:vote
comment182:ความคิดเห็นนี้ถูกลบเนื่องจาก กระทู้นี้ถูกลบโดยระบบอัตโนมัติทั้งนี้เพื่อเป็นการรักษาบรรยากาศการสนทนา ของเพื่อนสมาชิกโดยรวมค่ะ
comment183:เลวทั้งไอ้แขก ทั้งไอ้ตำรวจ 
อยากเม้นท์หยาบๆแรงๆ 
แต่กลัวโดนยึดอมยิ้ม โอ้ยย โมโห
comment184:แล้วแบบนี้ประชาชนตาดำๆ จะพึ่งพาใครได้อีก
หรือว่าจะต้องให้ออกสื่อ เพราะถ้าออกสื่อทีไร
เรื่องนั้นจะมีการรสอบสวนรวดเร็วขึ้นมาทันที 

"หลับเถิดปวงประชา ตำรวจข้าจะคุ้มภัย"

ประโยคนี้จะมีไว้ทำไม ในเมื่อมันไม่จริง
comment185:ต่างด้าว her มีถมไป กวน teen กว่าคนไทยเยอะครับ เจอบ่อย
comment186:เห็นแล้วอารมณ์เสีย
comment187:สรุปนี่มันบ้านป่าเมืองเถื่อนหรือออะไรกันแน่!?

ศักดิ์ศรีตำหนวดไทยดังไกลทั่วโลก
comment188:แปะ
