title:พอกันทีกับการปิดถนนปั่นจักรยาน ขอท้าผู้ว่าฯเดินทางมาทำงานด้วยระบบขนส่งมวลชน
comment:รบกวนช่วยเข้าไปลงชื่อด้วยนะครับ
ที่ http://chn.ge/1D8YBL9 

==========================

จักรยานไม่ใช่ศูนย์กลางจักรวาล
จักรยานไม่ใช่ยาวิเศษแก้ไขได้ทุกปัญหา
อย่าเอาจักรยานมาบังหน้าเพื่อประชาสัมพันธ์

กทม.ก็ทราบดีว่าหลักการของ Car Free Day คือรณรงค์เพื่อลดการใช้รถยนต์อย่างจริงจัง
และก็รู้กันอยู่ว่าระบบขนส่งมวลชนที่มีอยู่ในปัจจุบันมันใช้ไม่ได้
คนที่มีฐานะ มีทางเลือก เค้าก็ใช้รถยนต์ในการเดินทางมากกว่าจะเบียดเสียดบนรถเมล์
หรือเสี่ยงชีวิตกับการปั่นจักรยานอย่างที่พยายามจะสร้างภาพกัน

เรามีการรณรงค์การลดใช้รถยนต์ (Car Free Day) มาตั้งแต่ปี 2550 
แต่ก็ไม่มีอะไรเปลี่ยนแปลง จำนวนรถยนต์มากขึ้นเรื่อยๆ
สอดคล้องกับงบประชาสัมพันธ์กทม.เพิ่มขึ้นเรื่อยๆ

ระบบรางไม่ครอบคลุม และที่แน่ๆ ไม่มีทางผ่านหน้าบ้านทุกคนได้
รถเมล์ไม่สามารถควบคุมคุณภาพได้อย่างทั่วถึง เพราะให้สัมปทานเอกชนไปทำ
สภาพถนนย่ำแย่ ทางเท้าไม่เรียบ พร้อมจะทำให้สะดุดได้ตลอดเวลา
คนเดินเท้าถูกแย่งพื้นที่จากหาบเร่ แผงลอย และป้ายโฆษณา
การเดินข้ามถนนเป็นเรื่องยุ่งยาก ต้องปีนข้ามสะพานลอยสูงๆ
ในขณะที่ทางข้ามอัจฉริยะที่อุตส่าห์ลงทุน และประชาสัมพันธ์ไว้ใหญ่โต ล้วนทยอยเปลี่ยนเป็นสะพานลอย
เราสร้างเมืองเพื่อให้คนใช้รถยนต์สะดวกที่สุด
แล้วใครจะเลิกใช้รถยนต์ส่วนบุคคลล่ะครับ

"ถ้าการเดินทางด้วยระบบขนส่งมวลชนไม่สะดวกพอสำหรับผู้ว่าฯ มันก็คงไม่ดีพอสำหรับคนกรุงเทพเช่นกัน"
คือแกนหลักของการรณรงค์ครั้งนี้

==========================

ร่วมลงชื่อใน ‪#‎CarFreeEverdayChallenge‬
ที่ http://chn.ge/1D8YBL9 

==========================

ถึงเวลาแล้วที่ผู้ว่าฯ และคณะผู้บริหารต้องมาเก็บข้อมูลจริงด้วยตัวเอง
เพื่อนำไปปรับปรุงพัฒนากรุงเทพให้ดีอย่างที่สัญญาไว้
เพราะ KPI ที่ใช้บริหารอยู่มันแสดงให้เห็นแล้วว่ามันใช้ไม่ได้

และท้ายที่สุด การรณรงค์ให้ประชาชนลดการใช้รถยนต์ที่ดีที่สุด
คือการที่ผู้ที่พูดรณรงค์ ออกมานำประชาชน ทำตนเป็นแบบอย่างให้ดู

ไม่ใช่คิดฝัน วางแผนจากเบาะหลังอย่างเคย

ออกไปลองดูเถอะครับว่าไอ้ทางจักรยาน 200 กม.ที่กล่าวอ้างไว้ ใช้งานแล้วเป็นอย่างไร
เวลาผ่านซอยแล้วโดนปาดหน้า ป้ายระวังจักรยานมันช่วยท่านได้มั้ย
เวลาปั่นบนถนน เส้นขาวที่แบ่งว่าเป็นทางจักรยานมีรถยนต์จอดเต็มไม่มีใครสนใจ
คนที่จะใช้งาน ต้องลงไปเสี่ยงขีวิตบนท้องถนนร่วมกับรถจักรยานยนต์
บนถนนที่ออกแบบมาให้เอื้อกำกับการใช้รถยนต์เป็นหลัก


share รูปนี้ทาง facebook ตาม link ข้างล่าง
https://www.facebook.com/betterroad/posts/558694777592851:0

ออกไปลองดูเถอะครับว่ารถไฟฟ้าในช่วงเวลาเร่งด่วนเป็นอย่างไร
สถานีส่วนต่อขยายที่ท่านสร้างไว้ใหญ่โตมโหฬารกว่าที่เอกชนทำ
ที่กะว่าจะให้เช่าเป็นพื้นที่ขายของ มันสร้างความลำบากให้ประชาชนขนาดไหน


share รูปนี้ทาง facebook ตาม link ข้างล่าง
https://www.facebook.com/betterroad/posts/558749970920665:0

ออกไปลองดูเถอะครับว่ารถเมล์ที่เป็นเหมือนเส้นเลือดใหญ่ของขนส่งมวลชนในกทม.
ขึ้น ลงลำบากมั้ย ขึ้นไปแล้วเป็นอย่างไร ถ้าคุณต้องเจอแบบนี้ทุกวันคุณไหวมั้ย
เวลาจะรีบไปแล้วรถที่รอไม่มาซักทีจะทำอย่างไร
เวลาขึ้นรถเมล์ซิ่งๆ จนใจตกลงมาอยู่ที่ตาตุ่มมันสนุกแค่ไหน
เผื่อจะได้พยายามหาทางแก้ไข


share รูปนี้ทาง facebook ตาม link ข้างล่าง
https://www.facebook.com/betterroad/posts/559035394225456:0

แน่นอน การแก้ปัญหาของกรุงเทพมหานคร ไม่ได้อยู่ในอำนาจของกทม.ทั้งหมด
แต่กทม.ต้องรับรู้ปัญหาที่แท้จริง และเป็นแกนนำที่จะประสานงานแก้ปัญหามิใช่หรือ
หากอ้างแค่ว่ากทม.ไม่มีอำนาจ เรามีปลัดกทม.เป็นคนอำนวยการทำงานทั้งหมดก็น่าจะเพียงพอ
ไม่จำเป็นที่จะต้องมีผู้ว่ากทม.และคณะผู้บริหารให้เปลืองงบประมาณ ค่าใช้จ่าย

พอเถอะครับ ไอ้การรณรงค์ให้คน (อื่น) ลดใช้รถยนต์ส่วนตัว
แต่ตัวเองก็นั่งเบาะหลังชิลล์ๆ ไปกล่าวเปิดงานหล่อๆ
ถ่ายรูปโดยมีจักรยานหมื่นคันเป็น background สวยๆ ไว้ประชาสัมพันธ์

พอเถอะครับ ไอ้การ "ปิด" ถนนให้เช่าพื้นที่ขายของ หาสปอนเซอร์
แต่บอกว่า "เปิด" เมือง
ไม่รู้เปิดกันอีท่าไหน ให้ประชาชนหลีกเลี่ยงเส้นทาง (ฮา)

แล้วสุดท้ายวันจันทร์ทุกอย่างก็กลับสู่สภาพเดิม เหมือนไม่มีอะไรเกิดขึ้น
ผมว่าเราเสียเวลา และทรัพยากรกับเรื่องพวกนี้มาเยอะละ

เพราะถ้าการเดินทางด้วยระบบขนส่งมวลชนยังไม่สะดวกพอสำหรับผู้ว่าฯ มันก็คงไม่ดีพอสำหรับคนกรุงเทพเช่นกัน

จริงมั้ยครับ																																	   แก้ไขข้อความเมื่อ 23 กันยายน 2557 เวลา 20:44 น.
comment1:เห็นด้วยที่สุด
พวกชอบให้คนอื่นทำโน่น นั่น นี่ แต่ตัวเองไม่ทำ
ให้ดีนะ
ให้แกมาปั่นจักรยานแล้วเอาขึ้นสะพานลอยด้วยตัวเอง
ไอ้เรื่องที่ควรรณรงค์ก็ไม่ทำ
เอาแต่ใส่รูปใหญ่ ๆ ขึ้นป้าย ว่านี่ผลงาน

ถ้าระบบขนส่งมวลชนดี ไม่เบียดเสียด ไม่หยาบคาย ไม่ซกมก มีที่ยืนให้หายใจ
ไม่ใช่ให้ใจหายใจคว่ำ หลายคนคงขี้เกียจเอารถออกมาเพื่อวนหาที่จอด

ดีแต่สร้าง ๆ แต่การคัดเลือกคนที่จะมาขับรถพาหลายชีวิต ไปสู่ปลายทางไม่รู้จักคัด
ไม่รู้จักนำไปอบรม
ไม่รู้จักการจูงใจ 
ไม่รู้ไปเอามหาโจรที่ไหนมาเป็นโชเฟอร์
(ขออภัย หากพูดแรง แต่ที่ดีดี ก็มี เพียงแต่พึ่งกล้องจุลทรรศน์ ก็เท่านั้น)
แล้วเราต้องเอาชีวิตไปฝากไว้เพื่อแลกกับค่าตั๋วไม่กี่บาทหรือ
บ้าแล้ว

อย่าบอกนะว่าเป็นสัมปทานให้เอกชนไป ไม่มีสิทธิ์ทำอะไร
ก็ถ้ามันทำได้ไม่ดี ก็ไม่ต้องต่อ
หรือเลิกไปซะ

ไม่มีการวางแผนระยะยาวอะไรเลย
เซ็งด้วยคน เฮ้อ!
comment1-1:อย่าเอาอะไรกับเขาเลยครับ แค่เรื่อง CCTV เขาก็เจ็บมามากพอแล้ว ผลงานก็เห็นๆ ไม่เข้าใจ ทำไมยังเลือกมา
comment1-2:
comment1-3:ป้ายประชาสัมพันธ์ กทม. นี่สร้างได้ใหญ่กว่าป้ายรถเมล์  
คือถ้าอยากรู้ว่าป้ายรถเมล์อยู่ตรงไหน มองหาไม่เจอหรอก แต่ไปเจอป้ายแบบนี้รู้เลย ตรงนี้แหละใกล้ถึงป้ายรถเมล์แล้ว 
ขอบคุณที่มีป้ายใหญ่ ๆ นี่ขึ้นมา เพราะแต่ก่อนที่ไม่มี พอค่ำ ๆ มองหาป้ายรถเมล์ไม่เจอ
comment1-4:"อย่าดูถูกกรู "    เขาฝากบอกมา
comment1-5:1-4 ผมฟังเป็น  อย่าดูตรูดกรู  มาตั้งนาน ฟังแล้วก็สงสัยว่าใครจะไปอยากดูของแก อิอิ

ที่ได้ยินกลุ่มคนรักหม่อมคุยกันเขาเลือกเพราะกลัวอีกฝั่งจะได้เป็นครับ ถ้าถามว่าเขาพอในในผลงานรึเปล่าก็เห็นด่ากระจายเหมือนกันครับ  ก็ไม่เข้าใจว่าผู้สมัครอิสระเยอะแยะทำไมไม่เลือกกัน
comment1-6:ผู้ว่า ฯ ตัวขนาดนี้ คงต้องใช้ยางตัน
comment1-7:มันคือชีวิตจริงอ่ะ !!!
comment2:ท่านผู้ว่ากรุงเทพมหานครอมรรัตนโกสิน หารู้ไม่ ประเทศไทยมีรถเมล์ที่ออกตัวแรง ล้อฟรี ป้ายอยู่ซ้ายชอบวิ่งขวา ที่สุดในโลก
รวมทั้งผู้ขับขี่ชาวไทย ขับรถไร้ระเบียบวินัยกันมาก ปาดซ้ายหน่อย ปาดขวาบ้าง คันหลังติดช่างมัน ขอแค่ให้ตรูได้ไปก่อน 
ขับแมงกะไซค์ในกรุงเทพทุกวันนี้ยังเหมือนเอาชีวิตไปแขวนไว้บนเส้นด้าย เห็นข่าวบ่อยๆ อย่าเผลอซักวันคงถึงคิวเรา
รถจักรยานอัตราเร่งน้อยกว่าเยอะ อันตรายสุดๆ ถ้าอยู่ต่างจังหวัด อากาศเย็นๆ สบายๆ ปั่นเถอะครับ ผมสนับสนุนการออกกำลัง
comment2-1:สาย 8 ในตำนาน นี่เอง
comment3:บ้านเราเมืองร้อน ปั่นจักรยานเหงื่อท่วมไปทำงาน ต้องจัดที่อาบน้ำ ผมคิดแบบบ้านๆสไตล์ไทยๆ หนับหนุนมอร์ไซด์บ้างเถอะครับ มันคือคำตอบแท้จริงของกรุงเทพฯเมืองนี้ครับ
comment3-1:ต้องสนับหนุนให้ใช้รถสาธารณะสิครับ
แต่ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ ๆ 
ต้องไม่ใช่แบบทุกวันนี้
comment3-2:ไม่อยากเป็นแบบเวียดนามอ่ะ
comment3-3:จากใจ มอเตอร์ไซค์รับจ้างคือผลพวงจากระบบขนส่งมวลชนที่ล้มเหลวครับ
comment3-4:ลดปริมาณ รถที่ปล่อยควันเสียออกมา จะทำให้ร้อนน้อยลงครับ
comment3-5:สุดๆ
comment4:เปลี่ยนผู้ว่า   น่าจะได้อะไรดีกว่า และง่ายกว่า   หรือปล่าวหน้า  หรือเข้ามาแล้วก็เหมือนๆกัน

ทุกวันนี้เบียดรถไฟฟ้าก็สุดๆ  เช้าพอไหวอากาศดี  เย็นนี่สิ  ไม่อยากจะหายใจ  55555+++(อันนี้เข้าใจ กลิ่นตัวมีกันทุกคนผมก็มี)

ผมว่า กทม.  ทำอะไรไม่จริงจังสักอย่างเท่าที่ดู ล็อคล้อ ไม่นานก็หายไป, เลนจักรยาน  ก็มีรถจอดทับขับไม่ได้, ปันปั่นผมว่าไม่นานก็คงไม่มีใครดูแล ทิ้งจักรยานไปปล่าวๆเลย  ***ปันปั่นนี่ ออกแบบได้เฮี่ยมมาก  ไม่ได้ใกล้จุดขึ้นลงรถเลย  ถ้าอยู่ใต้ BTS คงจะดีกว่านี้  ไม่เข้าใจการออกแบบ ว่าทำไมต้องไปตั้งใกลๆผู้คน***

สะพานลอย  ดีมากๆ  แต่ไม่มีหลังคากันแดด  กลางวันแดดร้อนคงไม่มีใครอยากไปเดินตากแดดบนสะพาน ขำจริงๆ  ทำไมไม่ทำหลังคาหลบแดดหลบฝนให้  

เฮ้อชีวิตในเมือง ช่างสุขขี  เมื่อไหร่จะมีคนดีๆมาทำงานแทนคนพวกนี้สักที   เบื่อจังพวกทำดีเอาหน้าไปวันๆ
comment4-1:แหมจุดขึ้นลงรถไฟฟ้า มันทำเลทองของหาบเร่แผงลอย เชียวนะครับ ซึ่งเป็นรายได้หลักของ จนท. กทม.

ขืนเอาสถานีปันปั่น ไปวางไว้แถวนั้น อาจจะเสียพื้นที่ทำรายได้ จนท.กทม. ไปส่วนนึงสิครับ พี่น้อง
comment4-2:ไอ้ที่ใกล้ๆก็มีครับ แต่ทับที่ขายของ เค้าก็เอาของมากองขายตรงซุ้มจักรยานนั่นแหละ เข้าไปจะเอาจักรยานมาใช้มีด่าด้วย เหมือนฉี่รดทำเครื่องหมายไว้แล้วว่าเป็นที่ของเค้า
comment4-3:สมัยก่อน (ย้อนหลังไปเมื่อยี่สิบปีที่แล้ว) สะพานลอย มีหลังคาแทบทุกที่
แต่ก็กลายเป็นแหล่งขายของแบกะดิน ไม่สิ แบกะสะพาน ทำให้เดินสัญจรไปมาลำบาก
สะพานลอยรุ่นหลังๆ จึงไม่มีหลังคา เพื่อจะได้ไม่มีใครมาตากแดดขายของกัน (แต่ตอนกลางคืนไม่ร้อน ก็ขายกันเต็มเหมือนเดิม)

เรื่องทำมาค้าขาย เข้าใจครับ ว่าเป็นอาชีพสุจริตต้องมีแหล่งทำมาหากิน เคยมีการจัด โซนนิ่ง กันไปบ้างเป็นระยะๆ .. แต่ก็เละอยู่ดี
ท่านผู้ว่า รบกวน มาเดินตามถนนดูบ้าง ว่าฟุตบาทแต่ละที่ การจัดวางแผงขายของ มันกินทางเดินกันขนาดไหน
คนนึงหยุดยืนเพื่อซื้อของปุ๊บ ก็กลายเป็นขวางการเดินปั๊บ อัมพาตกันทันที

การกำหนดพื้นที่ค้าขาย ขอให้เป็นไปอย่างโปร่งใส ไม่มีการใช้เงินยัด ไม่มีการทุจริตจากเทศกิจ ฯลฯ
การอำนวยความสะดวกต่างๆ เช่น ใกล้จุดขึ้นลงรถไฟฟ้า หรือ มี shutter bus รับส่งจากรถไฟฟ้าไปยังตลาดนั้นๆ จะช่วยลดการใช้รถยนต์ส่วนตัวลงได้มากด้วยเช่นกัน
comment4-4:เรื่องแผงนี่ต้องเริ่มจากคนซื้อก่อนครับ ถ้าคนไม่ซื้อก็ไม่มีคนขาย ดูจากที่สยามได้เลย
comment4-5:มองอีกแง่นึง..ไม่มีของขายยั่ว ก็ไม่มีคนซื้อ ต้องโทษผู้รักษากฎหมายที่ไม่จริงจัง อาจจะเพราะ..เห็นใจ..อะลุ่มอะหล่วย..จน รับมาแล้ว ก็ไม่ถูกต้องทั้งนั้น กฏหมายไทย ครอบคลุมทุกเรื่องอยู่แล้ว ไม่ต้องไปออกใหม่ แค่บังคับใช้ให้จริงจัง ก็พอ
comment4-6:ว่าแต่ชัชชาติเข้ามาแก้ไรได้มั่ง มัวแต่ว่าเขา

ทำไมไม่รณรงค์กันเองก่อน แล้วค่อยไปเสียดสีคนอื่นล่ะ
comment5:อยากให้จัดการพวกที่มาขายของตามทางเท้าอะ ไม่ได้โหดร้ายนะ แต่รู้สึกว่ามันไม่ควรป้ะะะ ?
comment5-1:ไปอยู่ฝรั่งเศสมาช่วงนึงน้ำตาจิไหล ทางเท้ากว้างใหญ่ เดินไปมาสะดวกไม่มีหาบเร่แผงลอยบนถนน
แผงลอยมีเป็นตลาดที่เป็นการเป็นงาน คือเป็นตลาดนัดไปเลย ไม่ใช่ยึดครองกันตลอดชีพแบบบ้านเรา
comment5-2:ถ้าไม่ซื้อ ก็ไม่มีคนขาย
comment5-3:ไม่ใช่แค่แผงลอยนะครับ....

คือผมคิดทุกวันอ่ะ ว่าถนนทางเท้าประเทศไทยนี่อะไรวะ ไม่มีที่ให้เดิน หาบเร่แผงลอยก็เรื่อง ยังมีพวก... ร้านอาหาร.... โคม่าก็พวกร้านอาหารตอนค่ำที่ผมสงสัยว่าทำไมเอาโต๊ะมาตั้งทางเดินเท้า ไม่มีที่ให้เดิน แถมสกปรกแมลงสาปบินว่อนไปมา (ยังมีคนกล้าไปนั่งกินเคล้าบรรยากาซแมลงสาปนี่ก็อึ้งอยู่) แถมบ้างร้าน....ไอ้ตึกแถวที่ตั้งร้านมันอ่ะ ไม่มีโต๊ะให้ลุกค้า เปิดเป็นที่ทำครัว โต๊ะลูกค้าเอามาต้งริมทางเดินจนคนสัญจรเดินกันไม่ได้ บางร้านตั้งยาวจนถึงหน้าบ้านหน้าตึกของคนอื่นไปห้าหกห้อง  เอาสิทธิ์อะไรทำไมถึงไปรุกเขตทางที่หน้าบ้านคนอื่นเค้าได้

ยังมีอู่ซ่อมรถอะไรพวกนี้อีก ก็รู้ว่าตัวเองจะเปิดอู่ แต่ดันซื้อตึกแถวที่ไม่มีที่พักรถ  เอารถมาวางมาจอดซ่อมบนทางเท้า  ลูกค้าเยอะ มาหลายๆ คันก็จอดรอจอดซ่อมเต็มอัดทางเท้ายาวววว คนเดินไม่มีที่เดิน ต้องลงไปเดินกลางถนน   แหม...แล้วพวกนี้ไม่ใช่ร้านแผงลอยด้วยนะครับ กวนทางเท้าขนาดนนี้เทศกิจก็ไม่มายุ่งไม่มาเก็บ ได้ใช้พื้นที่สาธาระกันไปสบายๆ โดยไม่ต้องสนว่าคนอื่นจะเดือดร้อนรำคาญแค่ไหน

คืออะไรกับทางเดินเท้าประเทศนี้ ทำไมคนบางกลุ่มบางจำพวกถึงมิสิทธิ์ในการ(ยึด)ใช้ทางสาธารณะเป็นดั่งสมบัติส่วนบุคคลของตนเอง คนเดินผ่านไปมาไม่มีทางเดิน ต้องลงไปเดินหนีบตูดกันรถเฉี่ยวก้นที่ริมถนน  ระบบระเบียบอะไรไม่มี ร้องเรียนใครก็ไม่ได้......ร้องได้ ร้องไปที่เขต แต่ไม่เคยมีใครสนใจ บอก **คนทำมากิน**  อ้าวทั้งประเทศนี่มันหากินกันอยู่แค่คนกลุ่มพวกนี้เหรอหว่า คนอื่นนี่ยังไง เกาะพ่อแม่กินไม่ต้องหากินมั่งเหรอ  เพลีย
comment5-4:นอกจากเกะกะ ยึดที่ทำมาหากินแล้ว หลายที่ไม่น่าเดินมากๆ ค่ะ 
ประเทศอื่นที่คนเขาเดินกันเป็นกิโลๆ ได้เพราะทางเท้ามันน่าเดิน มันเรียบเท่ากัน ไม่มีหลุมบ่อคอนกรีตพังฝาท่อบ้าบออะไรก็ไม่รู้มากมาย ที่เมืองไทยเดินฟุตบาททีที่ต้องเจอคือมีน้ำหยดใส่หัวอันนี้แน่นอน น้ำบ้าอะไรมากมาย แล้วยังมีวางขยะเน่าๆ ไว้เป็นกระจุก 
ยังไม่นับหลายที่ที่ดูเปลี่ยวน่ากลัวมากๆ เดินแล้วไม่รู้จะมีชีวิตรอดหรือเปล่า 
นี่ขนาดแค่คนปกติเดินนะ ยังเดินแทบไม่ได้เลย รองเท้าบางประเภทไม่เหมาะกับจะใช้ใส่เดินฟุตบาทเมืองไทยค่ะ เดินห้างได้อย่างเดียว

แล้วคนที่ใช้รถเข็นหรือไม้เท้าล่ะ ประเทศนี้ไม่ต้องออกจากบ้านเลย
comment5-5:"ฉันคนจนนะ" ประโยคนี้มาแน่ๆ ถ้าจะไม่ให้ขายฟุตบาท

ตูเห็นที่ว่าตัวเองจนนี้ขับเก๋งมาขายของ
comment5-6:ผมกลับเห็นต่างไปเลย  ทางเท้าเนีย่ เวลาสร้างขึ้นมาต้องสร้างที่ขายของไปเลย  กำหนดไว้ตั้งแต่แรกให้เช่าไป  
แต่ไอ้ที่ไม่ได้กำหนด ก็ต้องห้ามขายจริงๆ
comment5-7:คห. 5-5 โด่..รถก็ผ่อนมานะเพ่..
comment5-8:ต้นเหตุคืออะไรครับ ครับผมเห็นหลายกระทู้และไม่ซื้อไม่มีคนขาย ถ้าผมอยากทำธุระกิจอะไรซักอย่างต้องรอคนมาถามหาซื้อหรือเปล่าครับไม่เลย ผมต้องไปเสนอครับ จนก่วาผมจะเจ๋งครับ ผมเจ๋งคนอื่นก็มาต่อครับ
comment5-9:ขายบนฟุตปาดก็่ว่าหนักแล้ว ยืนรอรถเมล์ ที่ถนน หนักกว่า เพราะ แม่ค้าไล่ เพราะจตั้งร้าน น้ำตาจะไหล  

ป้ายรถเมล์ บิ๊กซี รามคำแหง
comment5-10:ใครไม่รู้จักเดินหนีบตูด ต้องลองไปเดินบนถนนดู
มันต้องหนีบตูดจริงๆ (ทำราวกับว่ารถจะไม่เฉี่ยวโดนตูดยังงั้นแหละ)
comment6:ปัญหาเยอะจังเลย
ท่านผู้ว่าจะรับรู้ ใส่ใจ จริงจังที่จะแก้ปัญหาหรือเปล่าน้า
comment7:เพิ่ง รู้เหรอ ว่าเข้ามา ไม่ทำอะไร และไม่สำเร็จสักอย่าง ที่ทำท่าว่า จะเสร็จ ก็ไม่เสร็จ เรื่องกล้องจอมปลอม จอมโกงกิน  
   แล้วยังมา ปญอ สร้างภาพติดป้าย โฆษณา ตัวเอง ด้วยงบส่วนรวม
comment7-1:ตอนนี้ภาพท่านเต็มเมืองเลยค่ะ ก็ไม่เข้าใจว่าจะต้องประชาสัมพันธ์หน้าของท่านทำไม 
เงินค่าทำป้ายเป็นเงิน กทม. ใช่ไหม เอาอะไรที่มันเป็นประโยชน์กว่านี้มาติดดีไหม  หรือไม่ก็ไม่ต้องมีป้ายก็ได้ค่ะ เกะกะทางเท้า
comment8:เลือกตั้งทีไรพวกท่านก็ชนะตลอด. วัยรุ่นเซ็ง.. 

จริงจังหน่อยท่านประชาชนอุตส่าเลือก เฮ้อ..
comment8-1:ก็สมน้ำหน้าแล้วครับ
รู้ว่าห่วยแต่ก็เลือกเข้ามา
เพียงเพราะเกลียดฝั่งตรงข้าม
ตอนนี้ก็ทำได้แค่เป่าสากเท่านั้น
comment8-2:ไม่ได้เลือกมากนะ
comment9:‪#‎CarFree Day‬  เป็นกระแสโลก  เห็นเมืองใหญ่ก็รณรงค์กันอยู่  


1.เดี๋ยวคงได้ผล  รัฐเลิกอุดหนุนราคาน้ำมัน  น่าจะทำให้รถยนต์หายไปได้ส่วนหนึ่ง  

2.รถเมล์ตอนนี้สังกัดหน่วยงานไหนบ้างก็จำไม่ค่อยได้

3.เราคิดกันเองได้ก็ไม่ต้องรอผู้ว่าหรอก  มาใช้รถเมล์ รถสาธารณะ  กันแต่วันนี้ เชียร์นะ
comment9-1:รถเมล์ รถสาธารณะ  น่าขึ้นมาก นรกส่งมาขับทั้งนั้น
comment10:ผู้ว่าคนนี้ไม่ได้มากจากความสามารถหรอก ได้มาเพราะคนกรุงเค้าไม่เอาคนจากอีกพรรคนึงซะมากกว่า
comment10-1:ผมว่าเขาไม่อยากเลือกเสาไฟฟ้ามากกว่าครับ คนเรามีค่ามากกว่าเสาไฟฟ้า
comment10-2:คนกทม เค้ากลัวเสาไฟฟ้ายี่ห้อจากดูไบครับ

มันน่ากลัวนะ อยู่ดีๆเอาเงินหลายหมื่นล้านไปแจกฐานคะแนนซะงั้น (จำนำข้าว)
comment10-3:แจก....แล้วข้าวที่อยู่ในโกดังมันคืออะไร กล้าพิมพ์เนอะ
comment10-4:ว้ายยย!!! เร่เข้ามาเร๊วววว แม่คู๊ณณณณณ แจก ที่ดินจ๊าาา สปก 4-01 เอาไปเลยจ๊าาา รวยๆเฮงๆน๊าา 5555
comment10-5:อยากไปปรับทัศนคติกันหรอครับแต่ละคน 

อยากเรียนลุงตู่ว่ามันอยู่ในเสันเลือดแล้วครับ ได้แต่กดมันไว้ ห้าๆๆ 

คนยุคนี้หลุดไม่พ้นแล้วครับกับเรื่องนี้
comment10-6:ขำคนเกิดไม่ทัน วลีส่งเสาไฟฟ้าก็ชนะ เขาหมายถึงปชป.กับภาค...ครับ
comment10-7:เสาไฟฟ้าก็ยังมีประโยชน์นะครับ  แต่นี้มันหัวหลักหัวตอ ชัด ๆๆ
comment10-8:พอไอ้วาทกรรมแบบนี้ล่ะจำแม่นเรยนะครับ
"ส่งเสาไฟฟ้าลงก็ชนะ" 
"ผมจะกลับไปเป็นประธานาธิบดี" 
"คอ-นก-รีต" อ่าาา 
"แท๊งกิ้ว ทรี ไทม์" 
ไอ้ที่เขาไม่ได้พูดนี่จำ เป๊ะๆ กันทีเดียวเชียว 
แต่พอ
๊"and unfortunately some people died"
"เสียงของเรามีคุณภาพมากกว่า" 
"ผมจะผูกคอตาย"
"คนใต้กินหลากหลาย คนอิสานกินข้าวดหนียวน้ำปลา"
"ผมไม่ได้แย่งอำนาจใครมา เพราะรัฐบาลเดิมไม่มีอำนาจเต็ม เราเลยมาทำแทน"
 "ใส่บิกินี่แล้วคิดปลอดภัยหรือ?"
ฯลฯ
ดันจำกันไม่ค่อยได้ เขาตื่นเต้น บลาๆๆ
comment10-9:ซึ่งเป็นเหตุผลที่โง่มาก

พวกหน้าโง่ นี่ชอบสร้างความเดือดร้อนให้คนอื่นจริงๆ
comment11:สำหรับกรุงเทพ ที่มีรถยนต์เพิ่มขึ้นทุกปี เพราะระบบขนส่งมวลชนกับระบบการเดินทางทางเลือก มันทุเรศและอันตรายมากๆ 
เคยเจอประสบการณ์ รถเมล์บางคัน เหมือนเอาเศษมนุษย์มาขับ คนขับกลิ่นเหล้าคลุ้งเลย มีผู้โดยสารไปต่อว่า โดนกระเป๋าสวนมา
"พี่เค้าขยันขนาดไหน ขนาดเมายังขับรถให้พวกนั่ง ไม่พอใจก็ลงไปเลย"ซึ่งบางส่วนก็ยังไม่ลงเพราะ ถ้ารอคันหลังสายแน่นอน
พอนายตรวจขึ้นมา นึกว่ารอดแล้ว ก็มีผดสไปแจ้งนายตรวจ แมร่งตอบเหมือนกระเป๋าเลย เฮียทั้งก๊กจริงๆ สุดท้ายคน กทม 
ก็ต้องฝากชีวิตไว้กับเศษมนุษย์เหมือนเดิม

ซึ่งจุดนี้กทม ก็รู้ดีแต่ก็ไม่แก้ปัญหาไม่รู้ติดอะไร หรือเพราะไม่มีปัญญาแก้ก็ไม่รู้ ไอ้ที่คาดหวังว่า หม่อมจะลงลดตัวลงมาลอง
โหนรถเมล์ ปั่นจักรยาน ผมว่าฝันไปเถอะ  ยอมรับเถอะครับว่าผู้ว่าฯ คนนี้ได้เข้าเพราะอารมณ์ทางการเมืองล้วนๆ ไม่ได้เข้า
มาเพราะมีความสามารถโดดเด่นอะไรเลย
comment12:ทำไมผู้ว่า ไม่มาจากบุคคลทางด้านโยธา วิศวกร น่าจะมองเห็นปัญหาได้ดีกว่า
comment13:เมืองไทย ถ้าผู้ที่มีหน้าที่ทำอะไรให้มันจริงจังยั่งยืนคงดีแล้วคนจะสนับสนุนเอง แต่..ทำเป็นแค่กระแสเอาหน้าเดี๋ยวก็เลิก ใครจะกล้าไปบ้าตามครับ ขอถามหน่อย
comment14:พวกท่านก็จะโทษแต่ผู้ว่าแต่ไม่เคยโทษตัวเอง คุยไปคุยมาชักจะเริ่มไปการเมืองกันแล้ว กิจกรรมพวกนี้เค้าก็มีกันทั่วโลกเป็นสากล ผมว่าอยู่ที่เราเองมากกว่านะ เริ่มจากที่ตัวเองเถอะไม่ต้องรอใครหรอก จริงอยู่ที่ระบบขนส่งบ้านเรามันห่วยอันนี้ยอมรับจริงๆ เมืองนอกก็ไม่ได้ต่างจากเราแบบสุดโก่งหรอก รถเค้าก็ติดเหมือนกัน แต่มีการจัดสรรระบบที่ดีดว่า รถไฟฟ้าที่ญี่ปุ่นไม่ต้องพูดถึงบ้านเราเด็กๆไปเลย ก็เอาเท่าที่เราทำได้ช่วยได้ไม่ต้องให้มันได้เป๊ะๆ เริ่มจากทีละนิดช่วยกันครับ
comment14-1:ผมไม่ได้ขับรถ ใช้ชีวิตด้วยระบบขนส่งมวลชนทุกรูปแบบ และมันก็มีปัญหาอย่างที่ตั้งกระทู้ไว้จริงๆ ทุกวันนี้ผมต้องเสี่ยงตายเดินข้างถนนที่แทบไม่มีทางเท้า ทางที่พอเดินได้ก็กลายเป็นที่แขวนป้ายโฆษณา แผงลอย บางทีต้องหลบไปวิ่งบนถนน จะข้ามถนนตรงทางม้าลายก็ต้องดูแล้วดูอีกว่าไม่มีรถห่าวิ่งมาจากโค้งมาให้เราเสียวเล่นๆ แถมแม่มยังบีบแตรและมองประมาณว่าเราผิดอีก ขึ้นรถเมล์ตรงป้ายบางทีก็ต้องวิ่งไปเลนสองเพราะที่ป้ายเต็มไปด้วยแท๊กซี่ และปัญหาบนรถเมล์อีกนับไม่ถ้วน แค่คนกรุงเทพกลับเลือกผู้ว่าที่วันๆ เอาแต่ออกแคมเปญงาบงบไปเรื่อยๆ สร้างภาพไปวันๆ และไล่ด่าคนที่วิจารณ์เหมือนเด็กเอาแต่ใจแต่ทำงานไม่เป็น ขนาดคนทำงาน ลงพื้นที่ ยังแก้ปัญหาได้ยาก ผู้ว่าคนที่หนักไม่เอาเบาไม่สู้แบบนี้จะมาแก้ปัญหาอะไรได้ มีแต่สร้างปัญหาน่ะมากกว่า

ถ้าจะไม่ให้โทษผู้ว่า ก็จะโทษคนกรุงเทพที่เลือกมันแล้วกัน เพราะไม่รู้เหมือนกันว่าผู้ว่าแบบนั้นกับคนที่เลือกผู้ว่าแบบนั้นใครมันห่วยกว่ากัน
comment14-2:ช่วงน้ำท่วมเขาก็ลุยมาตลอดนะ^^ลุยจนหน้าดำแทบไม่มีแรงเลย คนนี้หนักเอาเบาสู้สุดๆแล้ว แต่ปัญหาบางอย่างมันเรื้อรังจริงๆ โทษผู้ว่าคนเดียวไม่ถูกนะ
comment14-3:แต่ผู้ว่าก็เป็นปากเป็นเสียง เป็นตัวแทนของคนเมือง ถ้าไม่มีเค้าเป็นตัวหลักในการแก้ไขปัญหา ใครจะทำได้ล่ะ ถ้าถามว่าใครที่รับผิดชอบและมีอำนาจในการรับมือและแก้ปัญหาเรื้อรัง (อย่างที่คุณบอก) ได้มากที่สุดก็ต้องเป็นผู้ว่า...
comment14-4:แต่คนที่มีอำนาจสั่งการแก้ปัญหาคือผู้ว่าครับ ถ้าเขามีวิสัยทัศน์มากกว่านี้อีกหน่อยก็คงแก้ปัญหาได้ตรงจุดมากกว่า การที่คุณบอกว่ามันเป็นกิจกรรมสากล ทำกันทั่วโลก อพิโธ่ ประเทศอื่นเขารถติดวินาศสันตะโร่อย่างเราไหม มีรถเมล์ที่วิ่งปาดซ้ายขวาจอดไม่ตรงป้าย มาไม่เป็นเวลาแบบนี้หรือเปล่า มีมอไซที่ขับขึ้นทางเท้าหน้าตาเฉยทั้งที่มันผิดกฎจราจรไหม

เรากับเมืองนอกไม่เหมือนกันครับ ผมเห็นด้วยกับ จขกท นะ เกาไม่ถูกที่คันหรือเปล่า
comment14-5:มันอยู่ที่นิสัยคนมากกว่าเรื่องที่ท่านพูดมาเกี่ยวกับผู้ว่าก็มีแคเรื่องเดียว ไม่มีทางเท้า
comment14-6:"ช่วงน้ำท่วมเขาก็ลุยมาตลอดนะ^^ลุยจนหน้าดำแทบไม่มีแรงเลย คนนี้หนักเอาเบาสู้สุดๆแล้ว แต่ปัญหาบางอย่างมันเรื้อรังจริงๆ โทษผู้ว่าคนเดียวไม่ถูกนะ" 14-2

ลุยถึงสี่ทุ่มเชียวนะคะยังมีหน้ามาโทรปลุกแกอีก ไม่รู้รึไงนอนไม่พอแล้วมันเสียสุขภาพ เฮ้อ เสียดายไม่ได้เลือกท่าน อยากให้ท่านมาลงอีกทุกๆสมัย
ให้คนกรุงเขาชื่นอกชื่นใจกันนานๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ
comment15:จักรยานเป็นทางเลือกที่ดี แต่ไม่ใช่สำหรับประเทศไทย

อากาศบ้านเรา ร้อน เหงื่อแตก เหม็น ถ้าปั่นไปทำงาน ไม่ใช่ออฟฟิสทุกที่จะไฮโซ มีที่ให้อาบน้ำ หรือยอมให้อาบน้ำในห้องน้ำได้ จะใส่เสื้อคลุมปิดกลิ่นไว้ก็ไม่ถูกสุขอนามัย

ตากแดดแล้วดำ ค่านิยมคนไทยไม่ชอบดำ  ดำ-ขาว ความสามารถเท่ากัน สมัครงาน คนขาวได้
comment15-1:อากาศร้อน ปั่นไม่ได้ แล้วที่เหนมีปั่นไปทำงานกันทุกเช้านั่นเรียกว่าอะไร 

ผมขับรถไปทำงาน ทุกวัน เหนคนปั่นไปทำงานทุกวัน นี่เรียกว่าร้อนจนปั่นไม่ได้หรือไง

ตัวคุณเองไม่มีปัญญาที่จะทำ อย่าไปเหมารวมว่ามันทำไม่ได้
comment15-2:ก็เค้าบอกว่าไม่ใช่ทุกออฟฟิส ที่มีซัพพอทให้ไงครับ
อ่านบ้างเปล่า
comment15-3:อ่านให้ครบๆนะครับ ตอบให้ครบๆ
comment15-4:ความคิดเห็นที่ 15-1

แล้วไมเมิงไม่ปั่นไปทำงานละ เมิงยังขับรถไปทำงานเลย
comment15-5:ที่ทำงานก็ไม่มีที่อาบน้ำผมก็ปั่นไปได้นะครับ เช็ดตัวปะแป้งแล้วสบายตัวกว่านั่ง bts ตากแดดเหงื่อท่วมแต่ไม่ได้เตรียมชุดมาเปลี่ยนเสียอีก
สรุปคืออย่าทะเลาะกันเลยครับ ก็แค่มองคนละมุม
comment15-6:15-4 ปรกติ ผมปั่นไปทำงาน หน้าฝนผมใช้รถยนต์ หมดเดือน 10 ค่อยปั่นไปใหม่ ... ครับ

ถ้าไม่คิดจะเปลี่ยนอะไร จะเอาแค่งอมืองอเท้า โวยวายเรียกร้อง โน่น นี่ นั่น มันก้อไม่มีอะไรเปลี่ยนหรอกครับ
comment15-7:ไม่อยากตากแดด กลัวดำไม่ใช่ประเด็น

แต่แดดบ้านเรา "กลัวมะเร็งมากกว่า"
comment15-8:เรื่องมะเร็ง: ใส่ผ้าปิดจมูก ใส่แว่น ใส่ปลอกแขน กัน uv ได้พอสมควรครับ

เรื่องอาบน้ำ: ที่ทำงานผมมีที่อาบน้ำให้ ผมก็ปั่นมาทำงาน แต่ไม่ทุกวัน เพราะบางวันก็มีธุระที่จะต้องใช้รถ 
แต่บางคนที่ทำงานไม่ต้องมีที่อาบน้ำก็เห็นเค้าปั่นไปทำงานได้ ยกตัวอย่างก็หมอหม่อง จากมช.

ประเด็นคือ ไม่จำเป็นต้องทำทุกวัน ขอแค่ลดละการใช้รถส่วนตัวบ้าง 
ถ้ามันไม่ได้จริงๆก็ไม่ได้ว่าอะไร 
แต่ปัญหาคือมันไม่ได้จริงๆหรือเปล่านี่สิ
comment15-9:คือพูดเหมือนกับถ้าคนอื่นปั่นแล้วตัวเองถึงจะปั่นตามยังงั้นแหละ จะเปรียบเทียบกันไปถึงไหนถามจริง คิดว่าจักรยานดีก็ปั่น คิดว่าไม่ดีก็ไม่ต้อง แต่ที่มัวแต่มาตั้งคำถามว่าคนอื่นไม่ทำเราไม่ทำนี่ผมว่างี่เง่า
comment15-10:เอางี้นะครับ ผมบ้านอยู่ลาดพร้าว ทำงานสาทร เคยปั่นไปอาทิตย์ละ 3 วันเป็นอย่างน้อย ที่ทำงานไม่มีห้องอาบน้ำครับ ผมเป้นคนอ้วนหนักร้อยกว่าโล ปั่นไปกลับ 32 กิโล คิดว่าได้มั้ยครับ?

ผมใช้วิธี เอากางเกงขายาวตัวนึงไว้ที่ทำงาน พกเสื้อไปเปลี่ยน 1 ตัว กับผ้าเช็ดตัวผืนเล็กๆอีกผืน ไปถึงที่ทำงาน นั่งเป่าพัดลมให้แห้งหน่อย เดินเข้าห้องน้ำ ชุบน้ำเช็ดตัวท่อนบนท่อนล่าง เปลี่ยนกางเกง เปลี่ยนเสื้อ ฉีดน้ำหอมนิดหน่อย จบข่าวครับ หอมฟุ้งเหมือนปกติ 

แบบนี้จะเรียกว่า ไม่สะดวกมั้ยครับ?
comment16:โชคดีที่ไม่ใช่คนกรุงเทพแล้ว ย้ายมาอยู่รังสิต
ปทุมธานีที่จริงปัญหาไม่ต่างจากกรุงเทพเท่าไหร่ แต่ผมก็ยังเห็นความหวังว่าบ้างว่าจะไม่เติบโตไร้ระเบียบเกินเยียวยาเหมือนเมืองกรุงแล้ว
 ทางจักรยานที่รังสิตของเทศบาลเมืองบึงยี่โถบอกตรงๆทำดีกว่ากรุงเทพอีกนะ เขาสร้างเป็นเลนต่างหากเป็นสะพานเลาะคลองไปเลย ไม่ได้อยู่บนถนน ทำทางลอดใต้สะพานคลอง ไม่ต้องยกข้าม วิ่งก็ดีปั่นก็ได้ ไม่มีมอไซค์มากวน มีแต่พวกมาตกปลา ดูมีความจริงใจทำให้ประชาชนมากกว่า ไม่ใช่สักแต่ตีเส้นวาดรูปจักรยานแล้วใช้ไม่ได้จริงๆ พวกเล่นจอดทับอีก

ทั้งชีวิตเราแลดู

แต่บ้านผมก็มีปัญหาอีกเยอะ อุบัติเหตุเยอะ ยาเสพติด เด็กแว้น
comment16-1:ย้ายมาอยู่รังสิตเหมือนกันครับ

หนีจากกรุงเทพที่รถติดมาก และเจอรังสิต ที่รถติดมากกกกกกกกกกกว่าาาาาาาาาาาา

สะพานใต้คลองนี่ที่หมานอนครับ แค่เดินยังกลัวเลย
comment16-2:ตอนนี้ก็รอโครงการเรืออยู่ค่ะ เห็นว่าจะทำ ก็รอให้สำเร็จด้วยดี เบื่อรถติดจังยิ่งเดี๋ยวนี้ติดได้สะพรึ่งมาก จากคลอง4ไปฟิวเจอร์เกือบ40นาที ตะก่อนปรู๊ดเดียวเลย
comment17:อันนี้ทางจักรยานบ้านผมครับ เลียบคลองรังสิต ของเทศบาลเมืองบึงยี่โถ จ.ปทุมธานี


ส่วนตัวผมชอบนะครับ ดูตั้งใจทำดี แทบไม่มีมอไซค์มากวน มีสะพานขวางก็ลอดใต้สะพาน ไม่ใช่แค่ตีเส้นบนถนน แต่ตอนนี้ปรับปรุงมีแค่คลอง3ถึงคลอง5 อยากให้มีการขยายเพิ่มไปถึงนครนายกเลย
comment17-1:แบบนี้ กทม.ไม่มีปัญญาทำได้หรอกครับ พูดเก่งอย่างเดียวพอ
comment17-2:ถูกต้อง. 
เอ. ..ไม่รู้ใครมันเคยพูดว่าจะแก้ ปัญหารถติดภายในหกเดือนหว่า..!
comment17-3:แต่ตอนนี้ทุบบางส่วนออก

แล้วทำเป็นป้ายรถเมลที่คร่อมอยู่บนทางจักรยานแทน

เพื่ออะไรก็ไม่รู้????
comment17-4:เยี่ยมมาก
comment17-5:ตอนนี้ทุบบางส่วนออกแล้วทำป้ายรถเมล์ขวางนะฮะ อาเมน...
comment17-6:ขับรถผ่านทุกวัน ไม่เคยเห็นคนมาปั่นจักรยานนะ เห็นแต่คนมาตกปลา
comment18:เลือกเขามา ก็ทนกันไป
comment18-1:ไม่เคยคิดจะเลือกเลย..แต่เราเสียงข้างน้อย เชียร์ คนดีๆ ทำงานเป็น  แห้ว ซ่ะ
comment19:...
comment19-1:ก็ได้พวกป้ายนี้แหละครับ ไม่งั้นก็คงลืมไปแล้วผู้ว่าฯหน้าตาเป็นแบบใหน  

ใครบอกไม่เหมาะสม ผมขอแย้ง   นี่แหละถูกต้องแล้ว คน กทม จะได้ไม่ลืมหน้าตาผู้ว่า
comment19-2:น่าจะเอารูปคุณยายขึ้นแทน
comment19-3:คุณยายเป็นทอมเหรอ
comment19-4:ทำไม หน้าตา คุณยาย เหมือนผู้ชาย
comment19-5:คุณยาย หน้าตา เอ๋อๆ เหนาะ
comment19-6:อยู่แถวนี้ เห็นป้ายครั้งแรกนึกว่า
ผู้ว่าเปลี่ยนชื่อและเพศ555
comment19-7:ผมพูดตรงๆ..ทุเรศ!!!
ผมหงุดหงิดเรื่อง"ประเทศ(ไทย)แห่งโคตรป้ายๆๆๆๆๆๆๆ"มานานมากครับ

ผมเป็นคนภูเก็ตมา 26 ปี..แทนที่จะมองเห็นทิวทัศน์สวย-เขียวหรือโขดๆหินๆ ป่าๆ ที่ไหนๆ
กลับมีป้ายสาระพัดป้ายๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆๆ

ผมรักที่จะมองความรกรุงรังของสีเขียวๆของต้นไม้อะไรๆมากกว่า
มากกว่าการมองภาพโฆษณาคน....คนแบ็บ...เอ้อ......?(ช่างแกเหอะ)
comment19-8:อกตัญญูครับ ยายอุตส่าให้ที่ดิน มันดันเอาหน้าตัวเองขึ้นเฉยเลย
comment19-9:อยากเห็นหน้าคุณยาย
comment19-10:เห็นด้วยค่ะเรื่องนี้ บางทีตามเกาะกลางหรือข้างทางที่จัดแต่งต้นไม้ไว้สวยงาม  แต่กลับเอาป้ายโครงการอะไรต่อมิอะไรของราชการมาปัก  เป็นมลภาวะทางสายตา  เสียบรรยากาศมาก ๆ  จะมองต้นไม้ให้สดชื่น ก็มาเห็นป้ายกับโครงป้ายไร้ระเบียบเกะกะ ๆ แทน
comment20:อยากเห็นคุณยายมากกว่า หน้าผู้ว่า ตกลงขอบคุณคุณยายหรือจะประชาสัมพันธ์ตัวเองกันแน่
comment20-1:ผมแปลกใจเหมือนคุณเลยนะ..บ้าไปแล้ว
comment21:คน กทม.เลือกกันเองนิครับ เลือกคนที่พูดเก่ง กว่าทำงานก็เป้นแบบนี้แหละครับ
comment21-1:ถูกต้องครับ ผมเป็นคน ตจว. มาทำงานในกรุงเทพก็ถือว่ามีผลกระทบ ทุกทีที่เลือกตั้งก็ลุ้นให้เป็นคนอื่นบ้างจะได้เห็นความพัฒนา
แต่สุดท้าย คนกรุงเทพก็เลือกเหมือนเดิม เซ็งจริงๆ
comment21-2:เลือกแบบคนฉลาดค่ะ
comment21-3:โง่มากกว่า
comment21-4:เค้าประชด..
comment22:เคยเหยียบดินเหรอตาเนี่ย

จะไปรู้อะไรกับชาวบ้านเขา 

เอาคนพื้นฐานชีวิตคนละระดับกับคนส่วนใหญ่มาบริหารมันจะมีความเข้าใจอะไรในความเดือดร้อนของคนธรรมดา
comment23:ไม่รู้ใคร..เกณฑ์จักรยานมาปั่นเป็นร้อยคันช่วงเวลาเย็น. 
รู้ไหมว่ารถติดแค่ไหน พอพ้นขบวนไปได้ถนนก็โล่ง.....
แต่กว่าผ่านไปได้ท้ายแถวยาวแค่ไหนเคยรู้บ้างไหม
ปั่นจักรยานไม่ว่า แต่ไม่จำเป็นต้องเหมามาปั่นกันทีนับร้อยคัน.. 
เสียพื้นไปเลนนึงไม่พอ...จะโผล่ออกมาจากแถวก็ไม่มีสัญญานเลี้ยวอะไร 
จะโผล่มาให้เฉี่ยวเล่นเสียงั้น!
ถ้าอยากรวมหัวกันปั่นมากน่าจะหาพื้นที่ๆรองรับหน่อยได้ไหม
หรืออยากวิ่งบนถนน..โน่นเลย  ถนน.บางนา-ตราด ช่วงเลยศรีนครินทร์ 
หรือ ถนนพหลโยธิน ช่วงเลยตลาดไทไปแล้วก็ได้ จะพระราม2 ก็ไม่ว่า
ถนนโล่งแน่ๆ .... ไปปั่นกันให้เมื่อยเลย.
comment23-1:แล้วใครกัน เกณฑ์รถยนต์เป็นหมื่นคัน มาขับช่วงเย็นหลังเลิกงาน
เห็นส่วนใหญ่นั่งคนเดียวด้วยซ้ำ
คุณคิดว่าเขาเกะกะถนน แต่คุณเคยคิดบ้างใหมว่า คุณนั้นน่ะ กำลังเอาเวลาในชีวิตของคุณ
ไปนั่งจับพวงมาลัยทำไม วันละหลายๆชั่วโมง? แล้วก็ไม่เคยมีความสุขกับมันเลย
พวกขี่จักรยานเขาไปถึงไหนๆ กลับบ้านนอน อยู่กับลูกเมีย ครอบครัว
แค่เขาทำต่างจากคุณ มันก็ผิดแล้วหรือ

ลองเปลี่ยนให้เขาขับรถยนต์ "คนละคัน" วิ่งถนนเดียวกับคุณสิ
ถนนมันจะพอให้คนทุกคนเอารถตัวเองออกมาวิ่งใหม แล้วเมื่อไรคุณจะถึงบ้าน
คนขี่จักรยาน ไม่ใช่ส่วนเกิน เขาใช้พื้นที่ถนนน้อยกว่ารถยนต์
ความคิดแบบนี้ มันมาจากพื้นฐานความเห็นแก่ตัว ซึ่งสุดท้าย มันทำให้สังคมแย่ลง

คุณไม่ได้คิดกับเรื่องแค่นี้หรอก เรื่องอื่นๆบนท้องถนน คุณก็เห็นแก่ตัวเหมือนกัน
เราเคยชินกับความสะดวกสบายหลังพวงมาลัย เกินไปหรือเปล่า
คุณลองดู แค่ทางม้าลาย มีใครจอดให้ใหม ถ้าไม่เดินออกมาจนรถแทบเฉี่ยวแล้ว
คุณคิดว่า คนที่คุณรัก คนแก่ ลูกเล็ก  ข้ามถนนโดยลำพัง ปลอดภัยใหม

ความเห็นแก่ตัว มันย้อนกลับมาหาคุณเองนั่นแหละ
comment23-2:อย่ามาบางนา  ศรีนครินทร์เลยครับ มันไม่ดี 

(บ้านผมอยู่แถวนี้)
comment23-3:ถามหน่อยครับ ถนนเป็นของรถอย่างเดียวหรือยังไงครับ?
comment23-4:นึกภาพออกเลยค่ะ  เห็นชัดแจ้ง
comment23-5:พูดงี้แปลว่าไม่เคยมาบางนาตอนเย็น ๆ สินะจ๊ะ
comment23-6:เค้าไม่ได้ว่าอะไรหรอกครับเค้ากลัวพลาดขึ้นมาเจ็บหมู่ มันไม่ได้เตรียมไว้ให้ขี่จักรยานกันเยอะขนาดนั้น
comment23-7:แหมมมม. เคยมาอยู่พระราม2. หรอ ถึงรู้ว่ารถโล่ง  ทางเดินรถยังไม่พอเลยค่ะ! เราปั่นอยู่พระราม 2 เสี่ยงตายทุกวัน เพราะพวกรถที่ไม่สนใจ 

จราจรไงละคะ. ทั้งย้อนศร.ขับเบียด บนฟุตบาตก็ปั้นไม่ได้พื้นไม่เท่าบ้างสูงเป็นภูเขาเลยแถมฟุตบาทมีเสาต้นใหญ่ปักตรงกลางอีก.   จักรยานมัน

จะใช้พื้นที่เท่าไรกันเชียว. รถติดมันไม่ใช่ เพราะจำนวนรถที่เยอะเองหรอค่ะ ทำกันเองทั้งนั้น แล้วมาบ่นรถติด แล้วมาไล่ให้คนที่เลือกปั่นจักรยาน 

ไปปั้นที่อื่น
comment24:กทม มีผู้ว่าด้วยหรอครับ
comment25:รถคันแรก..มันไปเพิ่มรถบนท้องถนนแค่ไหน

ต่อให้มีทางจักรยานก้อตาม...มันก้อไปเบียดบังพื้นที่ถนนมาอยู่ดี...

วินัยคนขับมันชุ่ย ทางจักรยานก้อมีมอไซค์มาขับ

เพราะมอไซค์วิ่งถนนใหญ่ก้อโดนรถใหญ่เบียด..

จริงๆวาระนี้สมควรเป็นวาระระดับชาติได้แล้ว....ทำอย่างไรจึงจะ

ลดปริมาณรถบนท้องถนน 

ไม่ใช่ส่งเสริมตะบี้ตะบันให้คนออกรถกันเยอะๆ.....


อย่าว่าแต่กรุงเทพเลย ที่อีสาน หัวเมืองใหญ่ๆรถก้อเริ่มติดแล้ว...

ทำอย่างไร ทั้งประเทศถึงจะมีทางที่เพียงพอต่อจักรยานอย่างแท้จริง...

มันต้องบอกภาพกว้างกันได้แล้วครับ
comment25-1:ผมว่าคุณเห็นแก่ตัวนะครับ รถคันแรกทำรถติด เอ่อๆๆ ที่บ้านคุณมีรถหรือเปล่าครับ ถนนเป็นของคุณหรือ? 

ถึงได้จิตใจคับแคบจัง ความสะดวกสบายใครๆก้ออยากมีอยากได้ หรือคุณไม่อยากได้ คุณมีรถได้คนอื่นก้อมีรถได้ครับ

คำตอบของคำถามทั้งหมดมันไม่ได้อยู่ที่ปริมาณรถ มันอยู่ที่จะทำอย่างไรให้ ระบบขนส่งสาธารณะ ตอบโจทย์ความต้องการ

ของประชาชนให้มากที่สุด ถึงมีจำนวนรถมากขึ้นอีกเป็นเท่าตัว แต่ถ้าประชาชนเห็นการเดินทางสาธารณะนั้นสะดวกสบายกว่า

ประหยัดค่าใช้จ่ายกว่า คงไม่มีใครอยากเอารถออกมาติดบนท้องถนนหรอกครับ
comment25-2:เห็นด้วยครับ ควรหาวิธีการลดจำนวนรถบนท้องถนนครับ ทำแบบญี่ปุ่นก็ดีครับแบบ
หรือกำหนดไปว่า จำนวนคนต่อรถยนต์ 3:1 หรือ 4:1 ต่อบ้านไปเลยครับ

มันเป็นการแก้ปัญหาระยะยาว ที่ดีครับ
comment26:ขุดดดดดดดดดดดดดดดดดดดดๆๆๆๆๆ

ผมชอบแนวคิด และกระทู้นี้มากครับ

ปล ป้ายโครงการต่างๆ ลดหน้าคน เหลือ อยู่แค่มุมๆ ของป้าย ได้ไหม ?
comment27:รถยนต์คันแรก สร้างตัวเลขหลอกลวงว่าเศรษฐกิจดี แต่ปิดตาข้างนึงว่าหนี้ภาคครัวเรือนเพิ่มขึ้น ใครเข้ามาบริหารงานระดับไหนก็เป็นเหมือนกันหมด
comment27-1:เป็นสลิ่มมันต้องแบบนี้
comment27-2:ไม่มีใครมาจี้หัวบังคับ ให้ซื้อนะครับ..ไม่เหมือนบางพรรค จดชื่อใส่เช็ค บังคับให้รับเลย หัวละ สองพัน ผมไม่รับก็มีหนังสือมาเตือนถึงบ้าน ผมเลยไปรับมายัดใส่ตู้บริจาคไปซ่ะ รำคาญ กับนโยบายปัญญาอ่อนจริงๆ เงินตั้งกี่ร้อยล้านเอามาขว้างทิ้งเฉยๆ ผมก็บริหารได้ถ้าทำแบบนี้..
comment28:ป๋มไม่รู้...

ป๋มหนีออกจากเมืองหลวงได้จะ 6 ปีแล้ว
comment29:สิ่งเดียวที่ผมจำแกได้คือ  แกเอาตัวเองไปขึ้น ฮอ กับกลุ่มก๊อดอาร์มี่
แค่นั้นเอง
comment30:ชีวิตลำบาก มีปัญหาอัดอั้นหาที่ลงไม่ได้   

โยนปัญหาทั้งหมดให้เป็นความผิดผู้ว่าไปเลยมักง่ายดี
comment31:เออ กูผิดเองก็ได้.................
comment32:...เห็นป้ายแล้ว..........[Spoil] คลิกเพื่อดูข้อความที่ซ่อนไว้นึกว่าใคร หม่อมเอ๋ออออ นี่เอง.......เพลียใจจริงๆ
comment33:555+
comment33-1:โถ . . . ไออ้วนเอ๊ย
comment33-2:เพราะกูดูถูกนี่แหล่ะ กรุถึงไม่เลือก...
comment34:เห็นด้วยที่สุด

ใครบอกขี่จักรยานไปทำงานสิ  

อยากบอกว่ามันทำไม่ได้คุ้นนนนนน

ชีวิจมีค่ากว่าจะเอามาทิ้งบนถนน กระบะ สิบล้อ รถเมล์มันขับยังไง  ขับๆอยู่ถนนมีวิ่งดีๆแม่มไม่วิ่ง อยู่ดีๆมันวิ่งลงข้างทางเอาล้อด้านนึงไปกวนฝุ่นข้นมาให้ตลบเล่นซะอย่างงั้น ผมขับตามยังส่ายหน้า ถนนแม่มก็กว้าง แม่มลงไปซ้ายข้างทางเอาล้อไปกวักฝุ่นให้คันหลังเปื้อนรถทำไมว่ะ   ยิ่งไม่ต้องนึกว่าถ้ามีจักรยานมาขี่อยุ่ข้างๆทางจะอันตรายแค่ไหน

แถมเช้าๆให้ขี่จักรยานไปทำงาน ผมทำไม่ได้ครับ ทีทำงานไม่มีที่อาบน้ำ ปั่นไปเมืองไทยหรืออัมสเตอรดัมครับ อากาสแบบนี้หิ้วจักรยานออกไปหน้าบ้านก็เหงื่อแตกพลั่กแล้ว  ไปถึงออฟฟิสผมใส่สูทชุ่มเหงื่อ หัวมันเยิ้ม ไม่ไหวครับ

เลิกสร้างภาพเรื่องจักรยานเถอะ มันเป็นได้สำหรับบางประเทศ แต่ที่นี่มันประเทศไทย เอาแค่สองเรื่อง วินัยการจราจร กับสภาพภูมิอากาศก็ไม่เอื้อแล้ว   ขนาดนักปั่นจากอังกฆศยังมาจบชีวิตด้วยฝีมือกระบะไทยเลย
comment34-1:ผมนี่แหละ ขี่ไปทำงานทุกวันมา 2 ปีแล้ว
มีที่อาบน้ำ แต่บ่อยๆใช่วิธีเช็ดตัวเอา
ผมว่ามันอยู่ที่การจัดการของแต่ละคนเองมากกว่า อย่าเอาแต่ข้ออ้างที่นี่คือประเทศไทย มันทำไม่ได้ คุณทำไม่ได้ ไม่ได้แปลว่าคนอื่นเขาทำไม่ได้
ไม่เริ่มกันไม่ช่วยกันทำ มันจะไปเปลี่ยนแปลงไปในทางที่ดีได้ยังไง
comment34-2:ผมก็ปั่นจากบ้านราวๆกิโลนึงทุกวันเพื่อไปต่อรถเมล์เอานะครับ ไม่เห็นมันจะมีปัญหาเลย รถก็จอดอยุ่บ้านไว้งั้นแหละ
comment34-3:เราก็เป็นคนที่มักจะรู้สึกว่าเหม็นเหงื่อตัวเอง นิดหนึ่งก็เหม็นและกลัวคนอื่นจะได้กลิ่นแล้วเหม็นไปด้วย 
ถ้าให้ปั่นไปแล้วจมอยู่กับเหงื่อ แล้วก็ต้องพบปะผู้คนแล้วเขาทำจมูกฟุดฟิด คงขาดความมั่นใจตัวเองแน่ ๆ เลย

ทางออกที่ไม่ต้องเอารถส่วนตัวมาใช้ก็หวังพึ่งรถโดยสารสาธารณะและการทำทางข้ามสำหรับประชาชนให้มีความสะดวกค่ะ 
ข้ามสะพานลอยแล้วนึกว่ากำลังขึ้นเขาทุกที 
และคิดว่าถ้าอายุมาก ๆ แล้วขึ้นสะพานลอยไม่ไหว คงต้องใช้รถยนต์เพิ่มปริมาณรถบนถนนแน่นอน
comment34-4:ผมก็ปั่นจักรยานไปทำงานครับ บางซื่อ - ลาดปลาเค้า ไปกลับวันละ 22 กิโล แต่ผมโชคดีที่ office มีที่อาบน้ำให้

คนอื่นไม่รู้ แต่สำหรับผม ผมทำได้
comment34-5:34-4 แตรสวยดีครับ
มองยี่ห้อไม่ชัด Araya ใช่ไหมครับ
comment34-6:ใช่แล้วครับ Araya federal ครับ
comment34-7:ปั่นไปทำงานทุกวัน  ปี แล้วค่ะ
ระยะทางไปกลับ 28 กิโลเมตร
มีที่อาบน้ำ/ แต่หลังๆใช้เช็ดตัวเอาก็พอ

แค่จะบอกว่าเราทำได้ถ้าจะทำ ไม่ต้องมีข้อแม้อะไรเลย
comment34-8:เคยลองรึยังครับ ผมแนะนำให้ลองดูนะ ครั้งแรกมันอันตราย มันลำบากครับเพราะมันไม่เคย แต่ถ้าลองไปสักพักแบล้วคุณจะรู้สึกว่ามันสบายกว่าไปเบียดเสียดบนรถเมล์ หรือติดแหง่กอยู่บนรถยนต์นะครับ อันตรายมากมั้ย? มากพอๆกับคุณขับมอไซค์แหละครับ ผมปั่นมาปีกว่าแล้ว อยากจะบอกว่า ถ้าคุณไม่ปั่นฉวัดเฉวียน พยายามหลบทางให้รถคันอื่น ไม่ใจร้อน มันก็ปลอดภัยดีครับ ผมยังไม่เคยเจออุบัติเหตุอะไรเลยนะ (ยกเว้นเฉี่ยวกระจกข้างแท็กซี่ไปครั้งนึง เพราะแท็กซี่จอดอยู่บนทางจักรยาน ฮาๆๆ)
comment34-9:ผมปั่นที่เขาจัดไปต่อใต้ดินนะก็ok. แค่บางทีมันเต็ม
comment34-10:ความคิดเห็นที่ 34-8

ลองแล้วครับ ซื้อจักรยานมาแปดพัน หอบเครื่องมือทำงานราคารวมเกือบแสน สุดท้ายขี่มอไซไปเหมือนเดิมครับ สดวกกว่า ปลอดภัยกว่า แถมเร็วกว่า แถมเกิดอุบัตติเหตุ มันเซพผมและะเครื่องมือมากกว่า

อ๋อ ส่วนจักรยาน ขายต่อห้าพันครับ ปั่นได้ประมาณ 50โล จอดทิ้งไว้ในห้องเฉยๆ เสียดาย
comment35:คนที่มันเป็นนักเรียนนอก มันชอบคิดแบบตะวันตก กอดตำราตะวันตกแล้วก็เพ้อฝันไปเรื่อย โดยเฉพาะพวกนักวิชาการจบนอก

ไอ้พวกนี้ไม่เคยสัมผัสเนื้องานจริงๆ นั่งอยู่ในห้องแอร์ ดูแต่ตัวเลขและสถิติ พวกกรรมกรยังสร้างถนนสร้างตึกได้ นักธุรกิจหรือนักการเมืองยังเป็นผู้อำนวยการให้ถนนหรือตึกได้ถูกสร้าง

แต่นักวิชาการบ้านเรา ไม่รู้มีเอาไว้ทำไม และมีเยอะไป

คนพวกนี้ไม่เคยแก้ปัญหาอะไรได้

มันคิดจะเอาตัวอย่างต่างประเทศมาแก้ปัญหาในประเทศไทย จะให้มีการปั่นจักรยานไปทำงาน เพ้อเจ้อชิบหาร 

ประเทศไทยอีก100ปีก็ไม่สามารถแก้ปัญหารถติดในกทม.ได้ เพราะเป็นประเทศในเขตร้อน ทุกคนอยากจะหล่ออยากจะสวยอยากจะสบายเย็นๆ และคนชั้นกลางกำลังโต คนเหล่านี้นิยมมีรถด้วยเหตุผลทางสังคม

ถึงรถไฟฟ้าสร้างเสร็จทั้งระบบ กรุงเทพก็จะรถติดไปอีกจนกว่าประเทศไทยจะล่มสลายหายไปจากแผนที่โลก

ตราบใดที่นโยบายของรัฐยังรวมศูนย์กลางการปกครองและเศรษฐกิจเอาไว้ที่กรุงเทพอย่างนี้
comment35-1:ถ้าลองเอาความคิดึคุณมาใช้จิงๆเนี่ยแหละ  บรรลัย
ถ้าไม่มีเหตุผลก็เงียบๆไป  ผมไม่ได้บอกว่าอะไรไม่ดีน้ะ  แต่ที่พูด ไม่มีเหตุผลเลย  คือโยนผิดให้คนอื่น  เอาดีเข้าตัว  ใครก็พูดได้
เดี๋ยวไล่ไปทำที่พูดมาหมดเลย
comment36:ผมยังไม่รู้เลยว่าทุกวันนี้เรามีผู้ว่าอยู่หรือเปล่า
comment37:ทุกอย่างผิดหมดยกเว้นตัวเอง ผมเข้าใจครับ โทษใครได้เเล้วสบายใจทำเถอะครับ  ขอเเค่ท่านหวนกลับไปคิดว่าท่านเคยร่วมมือ หรือช่วยกันทำเเล้วหรือยังที่เขารนณรงต่างๆ ขอเเค่สักครั้งท่านเคยทำหรือยัง  ไม่ต้องเเปลกใครว่าเมืองนอกกลับบ้าเราทำไมไม่เหมือนกัน  ความถูกต้อง ความเป็นระเบียบ  เเละข้อสุดท้ายเลย ความร่วมมือครับ  ทำเป็นกันไหม ด่าลูกเดียวครับอย่างนู้นอย่างนี้  เเล้วไงมีไรดี คุณก็ทำอย่างทีาคุณอยากทำอยู่ดี  การที่เรสจะว่าอะไรใึรย้อนมองตัวเองสักนิด ใครไม่รู้เเต่คุณนั้นเเละที่รู้ว่าคุณทำอะไรอยู่
comment37-1:ถ้าคำว่าเราร่วมมือแล้วมันใช้ใด้จริงในประเทศไทย โจรมันคงไม่ชุมแบบนี้แหละ ร่วมมือเป็นคนดีซิ จะได้ไม่มีโจร 

แล้วมันทำได้มะ ร่วมมือกันเดินไปทำงาน ร่วมมือกันขี่ม้าไปทำงาน แบบนี้หรอ ถ้าอยากให้มันเดินไปทางเดียวกัน มันต้องใช้กฏหมายแล้วนโยบายรัฐที่ฉลาดๆครับ
comment37-2:ทุกวันนี้คุณเิกใช้รถยนต์แล้วยัง 555 หันมาขี่จักรยานแล้วยัง
comment37-3:มองความเป็นจริงสิครับ มนุษย์น่ะรักสบายทั้งนั้นแหละ มันเป็นไปไม่ได้หรอกครับถ้าจู่ๆจะให้ทุกคนเลิกใช้รถยนต์แล้วมาร่วมมือกันใช้จักรยาน ใช้รถสาธารณะ  สิ่งแรกที่ต้องทำคือ ทำให้ทางสาธารณะเป็นทางสาธารณะจริงๆ ทางจักรยานคือทางจักรยานไม่ใช่ที่จอดรถ ถ้าขีดเส้นแล้วมันไม่เคารพก็กั้นกำแพงซะ ของแบบนี้ห้ามไม่ได้หรอกบนโลกมันมีมนุษย์มักง่ายแค่บ้านเรามันมีเยอะหน่อย  
ทำให้ที่รถยนต์วิ่งมีจำกัด แล้วทำให้รถจักรยาน รถสาธารณะวิ่งได้สะดวก  ลองคิดดูสิครับถ้าวันนึงคุณออกจากบ้าน บนรถเมล์เบียดกันเป็นปลากระป๋อง แต่บนถนนรถโล่งมาก  พอวันรุ่งขึ้นไอคนบนรถเมล์นั่นแหละครับจะเอารถตัวเองออกมาวิ่งกันเต็มถนนเพราะระบบขนส่งมันไม่น่าใช้ไงครับ

กฎหมายเข้ม ปรับจริงจับจริง ไม่มีหยวนๆผิดคือผิดเท่านั้น มนุษย์ถึงจะอยู่ร่วมโลกกันได้ครับ
comment37-4:ผมเห็นด้วยกับท่าน...อยากให้อะไร ๆ มันดีขึ้นโดยที่ตัวเองไม่ต้องทำอะไรเลย...มีทุกที่...เพราะเราไม่ศรัทธา ไม่มั่นใจในวิธีการต่าง ๆ ที่เค้าพยายามทำ...ลองเปิดใจไปร่วมบ้างก็ดี...เริ่มจากตัวเองคับดีที่สุด
comment37-5:แล้วทำไมต้องไปให้ความร่วมมือกับการขี่จักรยานครับ 
วิธีอื่นอย่างขึ้นรถเมล์ รถตู้  bts  mrt ก็มีเยอะแยะ
รู้ได้ไงว่าทุกคนเขาขับรถยนต์กันทุกคน

นี่ผมตรงประเด็นแล้วนะ เพราะกระทู้นี้โยงมาเรื่องปิดถนนปั่นจักรยาน
comment38:เป็นแนวคิดอุดมคติครับหากคนไทยมีวินัยจราจร ถามว่าทุกวันนี้มีเลนจักรยานถนนกี่สาย มีการลดจำนวนรถยนต์ส่วนบุคคลไหม จักรยายนต์วิ่งในเลนจักรยานใช่ไหม  ที่จำเป็นต้องรณรงค์เพราะอยากให้ไม่ใช่รถส่วนบุคคลแต่ สภาพความเป็นจริงในถนนไม่เอื้อ ถามจริงถนนของกทม. จราจรเป็นของสตช. ฟุตบาทเป็นของเทศกิจ กทม. เสาไฟฟ้าเป็นของกฟน. โทรศัพท์เป็นของTOT ท่อน้ำเป็นของกปน. เวลาทำที่ก็ทำกันคนละทีมีบ้างไหมบูรณาการการทำทีเดียว ไม่มีนี่คือประเทศไทย
และที่สมควรมากที่สุดคือให้ขสมก.มาอยู่ภายใต้กรุงเทพฯ ให้กรุงเทพมหานครมาบริหารครับดีกว่ามาอยู่กับกระทรวงคมนาคม 
การบริการและรถที่ใช้ต้องดีกว่านี้ ยังใช้ตั๋วร่วมกับBTS ได้ด้วย เพราะทุกวันนี้ผลประโยชน์ตั๋วร่วมทำตั้งหลายปีแล้วก็ไม่เกิด
comment39:แนวทางแก้คือ

ต้องพัฒนาระบบขนส่งมวลชน ไปพร้อมกับพัฒนาวินัยและเพิ่มคุณภาพของคนไทย
comment40:ผมมองว่า โยนให้ผู้ว่าคนเดียวไม่ถูกต้องนัก เพราะมันเป็นที่ระบบมันออกแบบมาแบบนี้ ต่อให้ผู้ว่าเทวดา ก็แก้ไขไม่ได้

ถ้าหน่วยงานทั้งหลายใน กทม ยังเป็น รัฐอิสระ กทม ควบคุมไม่ได้ ก็อย่าไปโทษ กทม อย่างเดียว โทษกันให้ทั่วถึงทุกหน่วยงาน

กทม ทำอะไร ได้บ้าง ตอบ ทำถนน ซ่อมถนน ซ่อมไฟแดง ให้สัมปทาน BTS / BRT เท่านั้น

กทม จับ มอเตอร์ไซค์ วิ่งย้อนศรได้มั๊ย คำตอบคือ ไม่ได้ เป็นหน้าที่ของตำรวจ

กทม กำหนดเวลา ไฟเขียวไฟแดงแต่ละแยกได้มั๊ย  คำตอบคือ ไม่ได้ เป็นหน้าที่ของตำรวจ

กทม กำหนดเวลา รถเมล์ อบรมวินัยรถเมล์ได้มั๊ย คำตอบ คือไม่ได้ เป็นหน้าที่ ขสมก เป็นหน้าที่ ขนส่ง

กทม ควบคุมการจอดของแท๊กซี่ ควบคุมพฤติกรรมคนขับแท็กซี่ได้มั๊ย คำตอบ คือไม่ได้ เป็นหน้าที่ ตำรวจ เป็นหน้าที่ ขนส่ง

กทม สั่งไม่ให้ ไฟฟ้า ประปา โทรศัพท์ขุดถนนได้มั๊ย คำตอบ คือ ไม่ได้

เท่าที่ผมสังเกตุเห็น บริหารเมืองหลวง ประเทศอื่นๆ ท้องถิ่นสามารถบริหารจัดการได้ด้วยตัวเอง ไม่ได้เป็นรัฐอิสระแบบประเทศไทยแบบนี้ จะบริหารราชการแบบพิเศษ แต่หน่วยงานโครงสร้างพื้นฐานไม่ให้บริหารด้วย ไฟฟ้า ประปา ตำรวจ ขนส่งมวลชน บริหารกันเองแบบเป็นรัฐอิสระ ขัดแย้งกันเป็นประจำเมื่อขอความร่วมมือ ชาตินึงก็ไม่สำเร็จ

ผมเสนอ

สนข. ที่จัดการ กทม สังกัดกทม
ตำรวจนครบาล ที่จัดการ การจราจร จัดการให้อนุญาตแหล่งบริการ (ไม่รวมเรื่องอาชญากรรม) สังกัดกทม
ไฟฟ้านครหลวง สังกัดกทม
ประปานครหลวง สังกัดกทม
MRT/BTS/BRT/ขสมก สังกัดกทม หรือเป็นรัฐวิสาหกิจที่ กทม มีหุ้นหลัก สั่งการได้
ทางด่วน สังกัดกทม  หรือเป็นรัฐวิสาหกิจที่ กทม มีหุ้นหลัก สั่งการได้

ให้มันเป็นเอกภาพ ไม่ลักลั่น แย่งกันทำ เกี่ยงกันไม่ทำ

หลังจากนั้น ก็ด่าทุกเรื่อง ทุกอย่างที่ กทม เลยครับ

แต่

กทม ก็ไม่ใช่ว่าจะดีแล้วนะครับ ข้อมูลสายรถเมล์ เลขสายบนป้าย เป็นหน้าที่ กทม ก็ยังไม่ทำ รหัสเลขป้ายรถเมล์ ที่สัมพันธ์กัน ป้ายไหนสายไหนจอด สายไหนไม่จอด ก็ไม่มี เมื่อไหร่จะทำ

กทม แค่บริหารทางเท้าไม่ให้มีการขายของ ทำทางเท้าให้เรียบ รถเข็น wheelchair สามารถผ่านต่อเนื่อง เมื่อไหร่จะทำได้
comment40-1:รู้สักอ่านความเห็นนี้แล้ว ดีสุด. จริงๆ
comment40-2:แต่ กทม ประสานงานได้ทั้งหมดนิ วางแผนร่วมกันได้นิ
comment40-3:ก็ทำได้แค่ประสานน่ะ ครับ
แต่เขาจะทำไหม ทำเมื่อไหร่ น่ะอีกเรื่องหนึ่ง 
กทม. ไม่มีอำนาจ ไปสั่งอะไรเขาหรอกครับ เพราะไม่ใช่ผู้บังคับบัญชา โดยตรง
- ไปประสานงาน ตำรวจ จราจร ---- คนทำงานบอก รอ ผู้บัญชาการตำรวจนครบาล สั่งมาก่อน
- ไปประสานงาน ขสมก. ---- คนทำงานบอก รอ ผู้ว่าการ ขสมก. สั่งมาก่อน
- ไปประสานงาน ไฟฟ้า ประปา  ---- คนทำงานบอก รอ ผู้ว่าการฯ  สั่งมาก่อน
comment40-4:ถ้าคิดว่ากทม.ประสานได้ก็ผิดแล้วครับ

ตำรวจไม่เคยเห็นหัวผู้ว่า สก. หรือใครเลยด้วยซ้ำ

ขนาดประชุมเตรียมทำประชาพิจารณ์ด้านจราจร ไม่มีหมาต๋าสักตัวโผล่มา
comment40-5:คนไทยทำงานเป็นทีม ยากครับ
รอนายอย่างเดียว
comment40-6:กทม.​สั่งอะไรไม่ได้ ก็ทำตัวให้เหมือน คมช. สิครับ

คมช สั่งยกเลิกการจัดสัมนาได้
คมช สั่งปิดโรงเรียนได้
คมช สั่งห้ามจัดกิจกรรมใดใดทางการเมืองได้
คมช สั่งห้ามติดประกาศในมหาลัยได้
คมช สั่งได้ทุกอย่าง
comment40-7:40-6 เป็นอะไรมากมั้ยครับ? ถ้าอัดอั้นเรื่องการเมืองก็กรุณาไประบายที่ห้องราชดำเนินโน้นครับ
comment40-8:ผมว่า คคห. นี้ ตรงประเด็นที่สุด
ผู้ว่า กทม. อำนาจบริหารไม่เบ็ดเสร็จ รถเมล์ไปอยู่ ขสมก. การไฟฟ้า ประปา ก็รัฐวิสาหกิจ
โชคดีที่มี บีทีเอส ที่เป็นของ กทม. แต่ MRTกับ ARL เนี่ยคนล่ะองค์กรอีก ปัญหาต่อไปคือการเชื่อมโยงทุกระบบ เพื่อประหยัดต้นทุนการโดยสารของผู้ใช้บริการ คงคุยกันหลายๆหน่วยงานกันเป็นชาติๆๆๆๆๆๆ

ถ้าปัญหาจริงๆ คือ ระบบการบริหารราชการไทย มันเน่าเละมากๆๆๆๆ ทุกที่ทุกแห่งมีอาณาจักรของตัวเอง พอจะทำงานร่วมกันหลายๆหน่วยงาน ก็เกี่ยงงานกัน คนทำงานก็ทำไป คนไม่ทำงานก็อยู่ได้ คนทำงานก็แบกคนในหน่วยงานไปเรื่อยๆ แบบนี้ล่ะ สุดท้ายแทนที่จำช่วยๆกันทำงาน ขับเคลื่อนประเทศ คนทำงานก็มาโดนด่าหมดกำลังใจ หมดไฟ ขออยู่นิ่งๆเฉยๆไม่ออกหน้า สุดท้ายงานทั้งหลายก็ช้า ต้องดูระเบียบขั้นตอน พรบ... สุดท้าย ประเทศชาติก็เป็นนี้ 

ส่วน คคห พวกการเมืองๆ พวกนี้ปล่อยปลา ปล่อยกุ้ง อุทิศส่วนกุศลไปเหอะ
comment40-9:ผมขอเพิ่มว่า ต้องพัฒนาสันดานคนไทย ไปพร้อมๆ กันด้วยครับ

ถ้าระบบดี แต่สันดานคนไทยยังเหมือนเดิม ก็ไม่ช่วยอะไร
comment40-10:ทำไม่ได้ แล้ว ออกเป็นนโยบายมาหาเสียงทำไม?  หลอกชาวบ้านด้วยการโฆษณา ชวนเชื่อ เกินความจริงที่จะทำได้ สคบ.ไม่คิดไปตามดูมั่งเหรอ ?
comment41:ทำก็ว่าไม่ทำก็ว่า ไม่ใช่รถลากรถเมล์รถไฟ
comment42:ผู้ว่าหรือเด็กเนิ้ด!!!
comment43:อะไรกันคุณ

เลขาผู้ว่าเขาบอกเองนะ ผู้ว่านั่งรถไฟฟ้าเป็นประจำ 

http://www.thairath.co.th/clip/5239
comment43-1:งั้นถอดป้ายที่จอดรถ ผู้ว่าฯ ใน ศาลาว่าการกรุงเทพมหานครออก ออกไปให้คนอื่นใช้ ได้บุญด้วย..จะได้ลงกินเนสบุ้ค ..ผู้ว่าเดินมาทำงาน
comment44:ผมก็ว่ากรุงเทพเป็นเมืองที่ไม่เหมาะกับจักรยานอย่างมาก 
รถเยอะ ทั้งรถยนต์ มอเตอร์ไซ กะบะ รถเมล์ ซาเล้ง รถเข็นขายของ 
อากาศก็ร้อนเกือบทั้งปี 
บางทีจะเอาอย่างเมืองนอกมาใช้ 
ก็ต้องดูความเหมาะสมด้วย 
การรณรงค์ให้คนเอาจักรยานมาปั่นในกทม. 
ผมว่า สิ้นเปลืองงบประมาณ 

แถวมาบุญครองสยามเห็นกทม.ไปทำโครงการปันปั่น
ไม่รู้มีคนใช้มากน้อยแค่ไหน เพราะรถยนต์เต็มถนน และก็ขับกันเร็วด้วย
comment44-1:จะปั่นได้ไงละคุณ มีร้านขายข้าวมาเปิดตรงสถานีจักรยานเลยละ

ตรงมาบุญคลองนี่ เลน1ของตุ๊กๆ เลน2ของแท็กซี่ เลน3ของรถส่วนตัว จะขึ้นรถเมทีต้องเดินกลางถนน
comment45:ควรเอาคนมาดูแลเรา จากที่ๆเดียวกับเราสิ เขาจะได้รู้ถึงความเป็นอยู่ ความรู้สึกเดียวกัน

นี้ไปเอาคุณชาย มาจากที่มีมาก่อน มีทุกอย่างพร้อม จะเข้าใจความลำบาคได้ไงละ
comment46:เห็นด้วย แน่จริงลงมา
จริงใจลงมา
ลงมาใช้เป็นชีวิตประจำวันของท่านแล้วแก้ไม่ได้ไม่ว่ากัน
ถือว่ารับทราบปัญหาที่แท้จริงไปแล้ว
comment47:ยังไงก็ขับรถไปทำงานต่อไปเพราะเส้นที่ไปรถไม่ติดเท่าไร 
ส่วนรถไฟฟ้าไม่ผ่านที่ทำงาน
จักรยานลืมไปได้เลย ร้อนกะกลัวตาย
รถเมล์อย่าให้พูดถึง
แต่หลักๆคือยอมติดในรถดีกว่าไปเบียดเสียดกับคนอื่น555
comment48:กระทู้นี้โดนสุดๆ  ไม่มีคำอธิบายการทำงานของ กทม.ที่ชัดเจนตรงใจขนาดนี้มาก่อน ขอบคุณ จขกท. โหวดให้ครับ
comment49:เราเคยเห็นที่เค้าไปสอบถามคนต่างประเทศในเอเชียนี่ล่ะค่ะ ประเทศเค้าถ้าไม่มีที่จอดรถห้ามซื้อรถ ส่วนบ้านเราถนนโดยเฉพาะในซอยก็เป็นที่จอดรถไปเลนส์นึงแล้ว คนจะเดินจะขับก็ลำบาก บางที่ก็ต้องขออนุญาติก่อน 

แล้วของเค้าถ้าเวลาจะไปจอดรถตามที่สาธารณะต่างๆที่มีบริการที่จอดรถต้องจ่ายค่าจอดแพง บางประเทศทำที่สำหรับจอดรถเฉพาะใช้เวลาจอดได้ไม่เกินกี่ชั่วโมงก็ว่าไป ถ้าเกินก็โดนปรับ แต่ทำเพื่อเป็นที่จอดรถจริงๆ ไม่ต้องมีคนมาคอยเฝ้ายกเว้นเวลาเกินที่จะมาเขียนใบสั่งประมาณนี้ คนเค้าเลยนิยมใช้จักรยานหรือขนส่งสาธารณะ คนก็เยอะเหมือนกันแต่ยอมรับว่าระบบขนส่งของเค้าดีกว่าจริง บางประเทศเค้าก็มีขบวนรถไฟฟ้าสำหรับจักรยาน พอไปสอบถามคนประเทศเค้าเค้าก็บอกว่ามันยากนะที่มีข้อจำกัดอะไรเยอะแยะ บางทีก็รำคาญ แต่มันคือประโยชน์ส่วนรวม 

บางประเทศมีคนกินหมากฝรั่งแล้วคายทิ้งไม่เป็นที่ ผู้บริหารประเทศเค้าถึงกับห้ามนำเข้าหมากฝรั่งกันเลยทีเดียว มันแสดงถึงอะไรได้บ้างคะ

สำหรับเราอยากให้เลิกใช้รถมาเดินกันซะให้รู้แล้วรู้รอด รำคาญรถติดเหลือเกิน อีกอย่างทางเท้าแคบๆมีรถมอเตอร์ไซด์วิ่ง มีแผงขายของ ต้องเดินบนถนน คนขับรถบางคนก็ขับตามใจฉัน คนจะเดินบางคนก็เดินตามใจฉัน จะแก้ไขปัญหานี้คงยากกว่างมเข็มในมหาสมุทรล่ะมั้งคะ เข้าใจว่าใครๆก็ต้องการความสะดวกสบายและความปลอดภัย เราเองก็ด้วยค่ะไม่ปฏิเสธข้อนี้

บ้านนอกเวลา 1 ชั่วโมงสามารถเดินทางได้เป็น 70 กม. แต่ในเมืองกรุง 1 ชั่วโมงที่ติดอยู่กับไม่กี่กม.นี่สุดๆค่ะ แต่เดี๋ยวนี้ต่างจังหวัดในเมืองก็รถเยอะขึ้นแล้ว เริ่มรถติดเหมือนกันแต่ก็ไม่เยอะเท่าไหร่ 

ต้นม้งต้นไม้ตัดหมดเอาที่ไปทำอย่างอื่น อากาศก็ร้อน มองไปทางไหนเห็นแต่ตึก ยิ่งคนพลุกพล่าน รถติด สีเขียวๆก็ไม่มีให้ผ่อนคลาย คนก็เครียด  ปัญหาลูกโซ่ น่าจะแก้ปัญหาที่คนนะคะ ถ้าทุกคนตระหนักว่าทำเพื่อส่วนรวม ประเทศเรามีอะไรก็อลุ้มอล่วยไม่เด็ดขาด ปัญหาอะไรก็เลยแก้ยากมั้ยคะ ประเทศอื่นเค้าแพ้สงครามเค้ายังฟื้นตัว เป็นประเทศที่เจริญได้แล้วประเทศเราล่ะ จริงๆไม่อยากเอาไปเปรียบเทียบนะแต่มันก็เห็นๆกันอยู่

เป็นความคิดเห็นของเราเองค่ะ แค่อยากแสดงความคิดเห็น ^^
comment50:แก้ยากครับ ถ้าไม่แก้ที่จิตสำนึกประชาชนก่อน

ระบบดี แต่คนห่วย
comment51:กระจายความเจริญไปอยู่รอบๆ กทม. บ้าง จะได้ลดความแออัด
ทำไมอะไรๆ ก็ต้องกรุงเทพๆๆๆๆ 
เด็กมาจากต่างจังหวัด มาเรียนในกทม. เรียนจบทำงานในกทม. มีครอบครัวที่กทม. มีลูกเรียนต่อกทม. 

เรามองว่าเค้าแก้แต่ปลายปัญหา ไม่ขจัดต้นตอ 

รณรงค์อะไรก็ไม่จริงจังเลยๆๆๆๆ เอาแค่กระแส เฮ้อ.. ทนๆ กันไป
comment52:คุณภาพชีวิตต่ำจริงๆนะ ดูดีแต่เปลือก
เงินที่ได้มาพัฒนาต้องผ่านกระบวนการกิน อะไรเลยได้ไม่เต็มที่สักอย่าง จริงๆ เราไม่ได้ต้องการคนเก่งหรอกนะ  แต่เราต้องการคนที่พยายามตั้งใจทำเพื่อคนไทยจริงๆๆ 

อีกประเด็นคือ ประเทศอาจจะไม่ต้องสมบูรณ์แบบไปในทุกๆด้าน แต่อยากให้มีสักด้านที่ดีอย่างไร้ที่ติ แต่เรานึกไม่ออกจริงๆ
comment53:ไม่ใช่แค่ผู้ว่าหรอก

คนขับรถยนตธรรมดาก็ด้วย อยากจอดตรงไหนก็จอดอยากกลับรถตรงไหนก็กลับทันทีเบรกแทบไม่ทัน

รถเมลไม่ยอมชิดเลนซ้าย มีทั้งแท๊กซี่ รถตู้ รถยนตขวาง ก็ต้องเบี่ยงออกอีกตำรวจก็ไม่จัดการให้เด็ดขาด ก็ได้ข้ออ้างสบายๆ
comment54:วันนี้ผมพบผู้ปั่นจักรยานหลายท่านฝ่าฝืนสัญญานจารจรโดยฝ่าไฟแดง

อันตรายมากนะครับ กรุณาช่วยๆระวังตัวเองด้วย
comment55:จะโทษผู้ว่าอย่างเดียวก็ไม่ได้หรอก....เพราะ คนไทยนั่นแหละ...
ลองให้แบ่งเลนจักยานโดยเฉพาะเลยสิ ก็ไม่พ้นเป็นที่แม่ค้าขายของ กับมอไซด์เข้าไปวิ่งอยู่ดี 
แล้วพวกนึกอยากจอดก็จอด 
แท็กซี่ปาดมารับคน(เมืองนอกเขาแก้ไขโดยขึ้นลงเป็นจุดเท่านั้นคนอยากโบกตรงไหนก็โบก...เมืองไทยทำไม่ได้หรอก)   จอดรอรับลูก จอดซื้อของ(พวกนี้ถ้าห้ามจริงจังหรือไม่มีที่ให้ซื้อก็หมดปัญหา...เมืองไทยทำไม่ได้หรอก)
...คนไทยวินัยไม่มี
อย่าฝืนเลย....เมืองไทย ได้แค่นี้แหละ
comment55-1:ปลงสุดๆ

หน่วยงานต่างๆ 

ไปดูงานมาล้านแปดประเทศ กลับมาประเทศไทยก็เหมือนเดิม คือ ไม่พร้อมยอมรับการเปลี่ยนแปลง

บอกเลยถ้าหัวไม่ส่าย หางไม่กระดิก

ยิ่งหัวไม่คิดเริ่มแล้ว หางจะกระดิกเหรอ ฝันไปเหอะ
comment56:จะด่าเรื่องถนนนี่ต้องด่าที่ตัวผู้ว่าหรือเหมารวมกรมทางไปด้วยครับ เมื่อวานปั่นจักรยานไปทำธุระแถวย่านอารีย์
ปั่นไปกลับรวมระยะทาง 60 กิโล จากบางบัวทองถึง อารีย์ หลุม และฝาท่อ(ทั้งกลม และตะแกรง) เยอะมาก
เยอะมากจน ณ ขณะนี้ หลังเดาะ ขยับตัวมากไม่ได้ เพราะผลจากการสะเทือน กระแทก

ถามว่าทำไมไม่หลบ .... ถ้าหลบก็ตาย เพราะโดนรถหลังเกี่ยวไปแ...ก หลบบ่อย ก็มีโอกาสลืมเพราะฝาท่อเป็นหลุมลงไป

ตอนขอเข้ามาทำงานร้องไห้จะเป็นจะตาย กราบแล้วกราบอีก แต่พอเข้ามา ทำ 5 อะไรไม่เป็นเรื่องเป็นราวสักอย่าง

ปล.ทะเบียนบ้านอยู่ในกรุงเทพฯ และต้องใช้ชีวิตในประเทศกรุงเทพมากกว่านนทบุรี จึงขอ ด่าไม่สิ ติเตียนละกันจะได้ดูสุภาพ
comment57:นี่ขนาดเป็นจังหวัดที่เจริญที่สุด มีระบบขนส่งมวลชนสาธารณะมากที่สุด ดีที่สุด ในประเทศนี้

อยากให้ท่านไปดูการใช้ชีวิตของคนในจังหวัดที่ไม่ใช่ กทม. ดูบ้าง 

รถเมล์ไม่ต้องพูดถึง มีเหมือนไม่มี ห่วยกว่า กทม. สิบเท่า

สภาพถนน กทม. ว่าห่วยหรอ เด็กๆครับ

สะพานลอยหรอครับ นับอันได้เลย

นี่ขนาดว่าอะไรๆๆๆๆ ก็มาพัฒนา กทม ยังย่ำแย่ขนาดนี้

ไม่ลองทำเมืองอื่นให้มันเจริญทัดเทียม ดีกว่าเอะอะจะสร้างอะไรก็ กทม. ไว้ก่อน 

คุณเอาการพัฒนาประเทศทั้งประเทศมากระจุกตัวแค่จังหวัดเดียว

แก้ปัญหาไปเหอะครับ มีรถไฟฟ้าอีก100 สายก็ไม่พอ 

เพราะพื้นที่คุณก็เท่าเดิม ยิ่งคุณกระจุกความเจริญไว้ที่เดียว คนก็ยิ่งมากระจุกตัวอยู่ในที่เดียวกัน

ยิ่งแก้ก็เหมือนลิงแก้แห

ได้โปรดเถอะครับ พัฒนาหัวเมืองใหญ่ๆ ให้เจริญทัดเทียม กทม. กระจายโอกาส งบประมาณ สิทธิในการเข้าถึงทรัพยากรอย่างเท่าเทียมกัน
comment57-1:ชอบครับ ...
comment57-2:ชอบตรงที่ว่า ลิงแก้แห
comment57-3:ถูกที่สุด อะไนก็เทเข้าไปไว้ในกทม.
comment57-4:เห็นด้วยกับการการจายการพัฒนาครับ แต่อย่าทำให้เหมือน กทม.นะครับ นั่นเป็นแบบอย่างที่จังหวัดไหนก็ไม่อยากได้
comment58:กรุงเทพ เมืองเทพสร้าง
comment58-1:เทพไม่สร้างนี้ อยู่ไม่ได้นะ ปร๊ดดดดดดดดดดดดดดดดดดด
comment59:พูดง่ายๆ ก็คือขาดการประสานงานและนำไปปฏิบัติให้เกิดผลได้จริง

ตามแบบที่เรียนมาในวิชาสังคม ม.ต้น 555
comment60:พวกพนักงานที่ต้องเข้างานเช้าเค้าไม่รู้ว่าจะมีการปิดถนนมาสายกันเปิดแถวเลยคับ ทั้งเมล์รถส่วนตัวสายถ้วนหน้าคับ

และพอเลิกงานก็ยังปั่นกันทุกเลนกระจายไปทั่วกรุงเลยจะเลี้ยวแทรกจอดตามใจฉันมาก รถใหญ่รถเล็กเค้าจะชนเอานะ

ผมเจอกะตัวมีป้าคนนึงรถจักรยานอย่างสวยแต่งกายอย่างโปร มากะพวกสามคัน ตรงแนกสุทธิสาร พอไฟเขียวพวกก็ไปกันแต่แกยังอยู่เหมือนจะไม่มีแรงหรือยังขี่ไม่คล่องเตาะแตะทำเอารถหลังคาไฟเขียวกันเป็นหาง

ผมเป็นคนปั่นจักรยานนะผมปั่น มาสิบกว่าปีแล้ว แต่ไม่เคยคิดจะเอามาใช้ในชีวิตประจำวันหรอกบ้านเรามันไม่เหมาะ ใช้ออกกำลัง สันทนาการตามสถานที่ๆเค้าจัดไว้เถอะครับ  

ผมบอกได้เลยมันไม่ง่ายนะปั่นจักรยาน ถ้าคุณปั่นจริงๆไม่เห่อตามแฟชั่น ความปลอดภัยของถนน สุขภาพร่างกาย ทักษะการใช้รถ การถ่ายน้ำหนัก ทรงตัว เบรค เยอะครับ
comment61:ไอ่หม่อมเอ๋อมันก็ดีแต่พูดนั่นแหล่ะ รู้ๆ อยู่ ประชาธิปปะตวยหัดขัด มันพรรคที่ดีแต่พูด ทำจริงใันทำไม่ได้ ชบอมโนให้ประชาชนมัวเมา แล้วก็สะบัดตูดหนี เอาง่ายๆ ผลงานไอ่เอ๋อ CCTV, สนามหนองจอกฯ เลนขักรบาน ฯลฯ มีอะไรปรัสบความสำเร็จ
comment61-1:100เอา2พอ  ตัวไม่ทำ5อะไรหรอก เก่งแต่ด่าเขา เชื่อเห๊อะ..
comment62:เค้าไม่ใช่คนที่ดีที่สุดค่ะ
แต่เป็นคนเลวน้อยที่สุดที่หาได้ในตอนนี้
มันเป็นทั้งระบบแล้วต้องรื้อทำใหม่

สก
สข
สค
สง
สจ

คนที่มีชื่อตามมานั่งหิน
คนที่มีชื่อตามถังขยะ
คนที่มีชื่อตามเสื้อวิน

คนพวกนั้นเค้าเป็นใคร
เค้าหายไปไหน เค้ามีหน้าที่อะไรบ้าง
เราจะรู้ได้อย่างไรว่าเค้าทำอะไรบ้างวันๆ
นอกจากผลงานตามเก้าอี้ ถังขยะสาธารณะ และป้ายต่างๆ
เราไม่เคยรู้เลยจริงๆสิให้ตายเหอะ
comment63:ทำไมต้องแคร์ จักรยาน ชอบทำซ่าอยู่กลางถนน อยู่เหนือกฏจราจรทุกมาตรา กุจะขี่ยังไงก็ได้ เรื่องขอกุ

นึกว่าตัวเองขี่ได้เร็วกว่ามอเตอร์ไซค์หรือ?

ถ้าอยากทำแบบนั้นกัน ก็ทำให้จักรยานมีมาตรฐานเดียวกับรถยนต์ทั่วไปเลย คือ ห้ามแซงขวา ห้ามปาด ห้ามฝ่าไฟแดง ห้ามย้อนศร ฯลฯ

ไม่งั้นพวกนี้ก็คงคิดว่าตัวเองเป็นเทวดาไปทั้งชาติ
comment64:เอ่อ  คิดว่าคุณชายเขาจะมาลำบากด้วยกับคุณหรอ  เขาสบายมาตั้งแต่เกิดแล้วจะมาลำบากตอนแ่ก่ทำไม
แต่ถ้าจะให้สร้างภาพ  ลำบากแล้วมีนักข่าวคอยตามถ่ายก็ว่าไปอย่าง
comment65:ก็เป็นอีกกระทู้ของพวกขับรถ ถ้าอะไรไม่สะดวก โทษนั่นโทษนี่

ภาพวันเดียวกัน ที่ประเทศหนึ่ง ที่มีวิ่งแข่ง และ จักรยานออกมาเต็มไปหมด

ประเทศนี้ใครใหญ่ ไม่ใช่ไอ้พวกขับรถแน่ มันต้องหยุด จนกว่า คนจะออกจากถนน หรือจักรยานจะผ่านไป



ปาก ไม่ได้ทำอะไรให้ดีขึ้น รถเต็มถนน กลับเงียบ ลูกหลานก็รับกรรมกันหมด
comment66:ปัญหาส่วนนึงต้องบอกว่าเป็นที่ระบบการจัดการ
แต่หลักผมว่าเป็นที่ตัวบุคคล คนไทยส่วนมากเห็นแก่ตัว อันนี้ต้องยอมรับ
ผลประโยชน์ส่วนรวมอ่ะหรอ ชั้นไม่สนใจหรอก แต่เวลามีปัญหาหรือรณรงค์อะไรกัน ก็จะออกมาร่วมโวยวายกับเค้าด้วย
เหมือนว่าตัวเองไม่ผิด

เรื่องการใช้รถยนต์คนไทยยึดติดวัตถุนิยม ปลูกฝังต่อๆกันมา
ต้องมีรถจะได้ดูโก้ ดูหรู เด็กเรียนจบมาใหม่ๆ ก็อยากได้รถ
กลายเป็นทุกคนเอารถออกมาอวด มาใช้กันเยอะ

เรื่องขนส่งสาธารณะ BTS MRT ไม่ขอพูดถึงเพราะเข้าใจว่าต้องค่อยเป็นค่อยไป ซึ่งตอนนี้ก้กำลังสร้างอยู่เรื่อย
แต่รถเมล์กับแท๊กซี่เนี้ย เลิกให้เอกชนทำเถอะ มันห่วย
ระบบการจัดการคน คัดเลือกคนมันแย่

เรื่องปัญหาบนท้องถนนหรือฟุตบาธ ถ้าคิดจะปราบกันจริงๆ มีหรอจะทำไม่ได้ กะอีแค่ออกกฎหมายจับหรือปรับหนักๆๆๆๆ ทำไมไม่ทำกัน คนจะได้เกรงกลัว จนท.มัวแต่กลัวเสียผลประโยชน์ทั้งนั้น

อยากบ่นอีกเยอะแต่พิมพ์ในโทรศัพท์ไม่ถนัด เฮ้ออออ....
comment67:ผังเมือง กทม. ไม่เหมาะกับการใช้จักรยาน ครับ เคยสรุปจากงานวิจัยฝรั่งเมื่อนานมาแล้ว
สรุปสั้นๆ 

ขยายความคือ ความกว้างถนนไม่พอจะแบ่งให้จักรยาน รวมถึงความกว้างทางเท่าด้วยครับความปลอดภัยของคนขี่ และตัวรถ ระยะทางจากบ้านมาที่ทำงาน การปั่นจักรยานส่วนใหญ่ จะเป็นระยะทางไม่ไกลมากครับ แต่ปั่นมาขึ้นขนส่งมวลชนก็มี แล้วก็วกกลับมาเข้า ความปลอดภัย อีกมากมาย บลาๆ นวมถึงความเชื่อ เรื่องเหงื่อออก ครับ
comment67-1:เห็นด้วยเลย ต่างประเทศเค้าปั่นจักรยานไม่ไกลมากครับ เพื่อไปต่อขนส่งมวลชลอื่นๆ
แต่ กทม หน้าที่นี้เป็นของ มอเตอร์ไซค์รับจ้าง
comment68:ลองย้อนนึกผลงานที่เสียเวลากับผู้ว่าคนนี้มาหลายปี รู้สึกว่าเหมือนๆ เดิม นั่งกินเงินเดือนกับโกงงบประมาณ กทม. ไปวันๆ

ถ้าอีกฝ่ายมาทำงานน่าจะมีอะไรที่ดีกว่านี้เยอะ ถึงจะโกงก็เถอะ เสียเวลามาหลายปีแล้ว กทม.
comment68-1:คุณยอมรับในการโกง  แต่ยังกล่าวหาคนอืนโกง
comment68-2:ใช่ครับ เพราะคนที่เข้ามามันโกงแน่นอน แล้วคุณเคยโกงอะไรหรือไม่
comment68-3:มีหลักฐานเหรอ ไปปรักปรำเขาน่ะ^^
comment68-4:.....แบบมีผลงาน กับ.....แบบไร้ผลงาน  ไม่ได้พาดพิงใครนะ แค่นึกขึ้นมาได้
comment69:อ้าว ผู้ว่าคนนี้ โกงงบประมาณ กทม. ไปวันๆ จริงเหรอ คุณเอาหลักฐานแจ้ง ปปช. เลยจ้ะ
comment69-1:ปปช เคยเล่นงาน ปชป ด้วยหรอ ? อิอิ
comment70:car free day ที่อื่นน่าจะปั่นจักรยานไปทำงาน
แต่เมืองไทย ปิดถนนปั่นจักรยานเนื่องในวัน car free day แต่หลังจากนั้นก็ขับรถไปทำงาน
ปกติซึ่งมันก็ไม่มีประโยชน์สิ่งที่คุณทำ ในวันcar free day
comment71:เมืองไทยมันไม่เจริญ คนไทยยังขาดจิตสำนึกเรื่องสิ่งแวดล้อม เซ็ง
comment72:โครงการรถคันแรกอีกซักรอบมั้ยครัช
comment73:ผู้นำก็ส่วนหนึ่ง ผู้ตามก็สำคัญ...
comment74:กทม.มีหน้าที่ทำ เค้าก็ทำให้แล้ว
การเดินทางของผู้บริหาร ไม่จำเป็นต้องลงไปสัมผัสด้วยตนเองทุกวี่วัน ผู้บริหารมีหน้าที่บริหารงาน ใช้มันสมองในการบริหาร ไม่จำเป็นต้องลุยด้วยตนเองทุกวัน

การประสานงานไม่ใช่หน้าที่โดยตรง ตลอดเวลาต้องมีการประสานงานกับหน่วยงานอื่นๆที่เกี่ยวข้องอยู่แล้ว แต่หากประสานงานกับหน่วยงานอื่นๆที่รู้ๆกันอยู่แล้ว แล้วเค้าไม่ทำหน้าที่ของตัว จะให้ผู้ว่าทำอย่างไร
เช่น รถจอดในที่ห้ามจอด,เลนจักรยาน เป็นหน้าที่ของตำรวจ ตำรวจไม่จับ ไม่จับ ไม่จับ จะให้ผู้ว่าทำอย่างไร หน้าที่ของกทม.คือการตีเส้น,ซ่อมแซมถนน เค้าก็ทำให้แล้ว

ขี้เกียจแจงมากกว่านี้ แจงไปก็ไม่เข้าใจหรอก ในเมื่อใจมันเป็นอริไปแล้ว
comment74-1:เป็นผู้บริหาร แต่นั่งสั่งงานอยู่บนหอคอยงาช้าง มันก็ไม่ถูกนาาาคุณ
เหมือนเกาไม่ถูกที่คันอ่ะ
คุณคันแขน แต่ไปเกาหลัง คันขา แต่ไปเกาหัว มันจะหายคันมั้ยล่ะนั่น
ไม่ลงมารับรู้ปัญหา แล้วจะแก้ปัญหาได้ทุกจุดได้ยังไงกัน
ไอ้เรื่องประสานงาน มันก็เป็นหน้าที่ที่เค้าต้องทำอยู่แล้ว โครงการของเค้าอ่ะ ถ้าเค้าไม่ประสานงาน ไม่ประชาสัมพันธ์โครงการตัวเอง แล้วจะให้ใครทำให้อ่ะ
comment74-2:รู้ได้ไงว่าเขาไม่รู้ปัญหา คนที่อยู่กรุงเทพมาตั้งแต่เกิด เขารู้ปัญหาหมดแหละนะ^^เพียงแต่ผู้ว่ามันชี้นิ้วสั่งได้ทุกเรื่องจริงเหรอ อ่านกระทู้นี้แล้วทำให้รู้ว่านิสัยคนไทยเป็นยังไง โทษได้ทุกคนเว้นตัวเอง^^
comment75:ขำคนที่บอกห้ามโทษผู้ว่า เอ่อ ก็ไอ้สาธารณูปโภคพื้นฐาน ทางจักรยาน ไฟส่องสว่าง cctv มันงบกทม.ทั้งนั้นนะครับ ไม่ให้กทม.รับผิดชอบแล้วจะให้สุนัขที่ไหน?

มีโทษรถคันแรกอีก คนพูดขับรถไปทำงานหรือเปล่า? คนที่บ่นเรื่องนี้ส่วนใหญ่ก็ขับรถไปทำงานทั้งนั้น แบบว่าฉันอยากขับสบายๆ คนอื่นที่ซื้อรถทีหลังเพราะรถคันแรก มาแย่งถนนฉัน เลยต้องด่าไง

คนที่บอกว่าผู้ว่าก็ทำงาน ช่วยบอกหน่อยว่าทำอะไร หลังจบคดีความแล้วแทบไม่เคยโผล่ออกทีวี หรือมีผลงานอะไร มีแต่กระทู้ด่าเรื่องcctvใช้งานไม่ได้ เวลาเกิดคดี หรืออุบัติเหตุประจำในรัชดา?

อ้อ แผงลอยบนฟุตบาท เป็นอำนาจหน้าที่โดยตรงของเทศกิจที่ขึ้นกับกทม.นะครับ ไม่ใช่ตร.จราจร

ป.ล. ขำคนบอกให้แจ้งปปช. ไม่ได้ดูคดีเก่าๆเลย คนพรรคนี่รอดเพราะเทคนิคล้วนๆ ไม่ว่าจะเป็นยื่นคดีช้าไป หรือยื่นผิดศาลบ้าง(ไต่สวนไปสามสี่ปีเพิ่งรู้ตัวว่าผิดที่?) หรือแถสุดๆแบบ ไม่ได้มีเจตนาโกงแม้ว่าจะเป็นคนเซ็นอนุมัติกินตามน้ำเองก็ตาม
comment75-1:แถวบ้าน ปากซอยก็ติด CCTV แล้ว^^ไม่ได้ดัมมี่ด้วยนะ ลองแจงสาธารณูปโภคพื้นฐานมาหน่อยว่ามีอะไรบ้าง ทุกๆอย่างมันมีกระทรวงคุมหมดแหละ ลองรมต. ไม่อนุมัติ ผู้ว่าจะไปทำอะไรได้ ไฟฟ้า, น้ำประปา, ถนน ^^พอเขาออกมาก็หาว่าสร้างภาพ พอมีผลงานที่จับต้องได้ก้ไม่ยอมรับ
สมัยก่อนลุยน้ำท่วมจนตัวดำแทบไม่มีแรง ไอ้พวกนี้ก็ด่า พอเขาอยู่เงียบๆไอ้พวกนี้ก็ด่า^^คนมันจะด่าอ่ะนะ
comment75-2:ไฟฟ้า ป้าย ฟุตบาท ถนนที่ไม่ใช่ถนนเส้นใหญ่ไปตจว. กทม.ดูแลหมดครับ งบกทม.ตั้งหลายหมื่นล้านนะครับ กระทู้ห้องชายคาเพิ่งบ่นกันเรื่องซ่อมถนนในซอย ที่ต้องไปร้องเรียนหลายสิบหน ถึงจะมาซ่อม(กทม.นะครับย้ำ)

cctv ติดแล้ว แต่ใช้ได้หรือเปล่า ต้องลุ้นเอา กระทู้ในรัชดามีประจำ ลองหาอ่านดู เกิดอุบัติเหตุแล้วกล้องยังใช้ไม่ได้ ไม่ใช่กล้องดัมมี่ แต่ไม่ได้ต่อไฟ จบเห่! ไม่เจอกับตัวคงไม่ได้สนใจ

ป.ล. สนามฟุตซอลหนองจอกก็ยังไม่เสร็จนะครับ ล่าช้าจากแผนงานเดิมแค่เกือบสองปีแล้วเอง
comment76:ถ้ามันออกมาดี จะมีใครมาบ่นมั๊ยครับ ที่เรียกร้องกันเพราะว่ามันออกมาแย่ ครึ่งๆกลางๆ เหมือนออกแบบโครงงานมาโดยขาดความเข้าใจ สักแต่ว่ามีให้ออกมาเป็นผลงาน คนถึงได้ด่ากันเยอะแยะ ที่เค้าเรียกร้องให้ออกมาสัมผัสด้วยตัวเองเพราะว่าผลงานมันออกมาแย่ไงครับ อยากได้โดนด้วยตัวเองจะได้ซึ้งสักทีว่าไอ้ผลงานเอาหน้าของเค้ามันเป็นยังไง 

ถ้าเป็นหน้าที่ใคร ก็ชี้แจงมาเลยครับ คนจะได้ด่าถูก ไอ้ป้ายโฆษณาที่มีแต่หน้าผู้ว่าอ้วนๆโง่ๆเนี่ย เปลี่ยนเป็นชี้แจงความรับผิดชอบ บอกเบอร์สายด่วนแจ้งเหตุจะดีกว่ามั๊ยครับ ยกตัวอย่างบอกมาเลยว่ารถจอดผิดที่แจ้งที่เบอร์ไหน รถจอดทับเลนจักรยานแจ้งที่ใคร ถ้าไม่ใช่ของกทม.ก็ประสานไปสิครับ มีหน้าที่ประสานงานอยู่แล้วด้วย ประชาชนจะได้ด่าถูกคน
comment77:นานาจิตตัง คนอะไรแย่มาก แต่คนก็เลือกมาก
comment78:ก่อนที่จะไปโทษผู้ว่า  คุณต้องเข้าใจปัญหาก่อนว่า ปัญหาเมืองกรุง ทั่วโลกเป็นยังไง
คุณต้องการ ทางจักรยาน แบบเต็มทุกที่ ภายใน ไม่กี่เดือน มันดูเป็นไปได้ไหม  
ในเมื่อเราไม่ได้ว่าแผนเรื่องนี้ ตั้งแต่ วางผังเมืองกทม เมื่อ 200 ปีก่อน  จะให้เอาเลนซ้ายสุดทุกที่เป็นเลนจักรยานเลยไหม

คุณอยากได้รถไฟฟ้า ที่ยืนสบายๆ ในชั่วโมงเร่งด่วน  ... 
เห็นแก่ตัวไปไหม. คุณคิดว่า รถไฟชั่วโมงเร่งด่วนในโตเกียว หรือ ปักกิ่ง เป็นยังไง ...  กทมนี้ ยังห่างไกลความอัดแน่นกับที่อื่นอยู่เยอะครับ
comment79:ปัญหาที่ว่ามา ในฐานะคนปั่นจักรยานไปทำงานทุกวัน ผมว่าผมเข้าใจดี

แต่.....

ด่าแต่ผู้ว่าไม่ถูกเลยครับ

เลนจักรยาน กทม.สร้าง ตำรวจเป็นคนบังคับใช้กฎหมาย
ตำรวจไม่จับ กทม.จับไม่ได้ครับ
ล็อกล้อ ตำรวจไม่จับ กทม.จับไม่ได้ครับ
รถไฟฟ้า (ยกเว้น BTS) กทม. แตะไม่ได้ครับ
ขสมก. มีคำว่ากรุงเทพ แต่ไม่ใช่ของกทม.ครับ ของคมนาคม กทม. แตะไม่ได้ครับ
ไฟจราจร ไฟคนข้าม ตำรวจคุมครับ กทม.แตะไม่ได้ครับ

มีอีกเยอะที่ท่านด่ามา กทม.ทำไม่ได้ครับ แต่ผู้บังคับใช้กฎหมายทำได้

เจือกไม่ทำ

ถ้าทุกคนค่อยๆ ทำที่ตัวเอง ใช้ไปสิ จักรยาน หรือขึ้นรถไฟฟ้า เบียดก็เบียด คนบริการสุดท้ายเค้าก็ต้องจัดหารถมาเพิ่มจนได้ ปรับเวลาจนได้

สิ่งที่คนไม่ค่อยให้ความสนใจคือ
- รถร่วมบริการ ขับดีกว่ารถขสมก. แต่นิสัยคือชอบจอดแช่ป้าย อย่าคิดว่าสาย 8 เลวที่สุดนะครับ ขสมก.ครีมแดงนี่แหละ หนักพอกัน
- ถ้าคุณไม่อยากเบียดรถไฟฟ้า คุณแค่รออีกขบวน หรือปรับเวลามาให้เช้าขึ้นก็ได้
- สายตะวันออก ใต้ Airport Link มีรถไฟครับ แค่คุณตื่นเช้าขึ้นหน่อย ก็ใช้บริการได้ ความเร็วไม่มาก แต่ก็ไม่ถึงกับช้า และมาต่อรถไฟฟ้าได้ที่อโศกหรือพญาไท
- จากรังสิตมากรุงเทพ มีรถชานเมือง นั่งฟรี สบาย คนน้อย มาลงบางซื่อต่อรถไฟฟ้าได้ ต้นทางด้วย

ทางออกมีเยอะ สำหรับ Car Free Everyday ครับ เลือกที่จะทำแบบไหนแค่นั้น

ปล. เมื่อเช้าปั่นมาตามรถเมล์ขสมก. จมูกดำปี๋เลย
comment79-1:เห็นด้วยที่ทุกฝ่ายควรช่วยแก้ปัญหาไปด้วยกันค่ะ

ออ เราเคยอยู่บนรถครีมแดงที่คนขับกำลังแข่งกันด้วยนะ รถร่วมสาย 27 ยังอายอะ ><
comment79-2:รถไฟชานเมือง จากรังสิตเข้ามาคุณ เคยได้นั่งเหรอ..ผมยืนมาตลอด 5ปีสุดท้ายก่อนปลดเกษียณ ผมมาลงแค่หลักสี่ และได้นั่งเมื่อถึง ดอนเมือง เหงื่อยังไม่แห้ง ถึงแล้ว...คุณโชคดีกว่าผมนี่หว่า ?
comment80:ผมไม่เห็นด้วยกับคำว่า "คนที่มีฐานะ มีทางเลือก เค้าก็ใช้รถยนต์ในการเดินทางมากกว่าจะเบียดเสียดบนรถเมล์
หรือเสี่ยงชีวิตกับการปั่นจักรยานอย่างที่พยายามจะสร้างภาพกัน" 

ผมเรียกได้ว่ามีฐานะพอควร มีรถยนต์ แต่เลือกที่จะใช้จักรยานมาทำงานเป็นเวลากว่า 2 ปีแล้วระยะทางไปกลับก็ 20-30กม แล้วแต่ว่าอยากหลบไปทางไหน เสาร์-อาทิตย์ออกไปกับครอบครัวหลายๆคนถึงจะใช้รถยนต์

ข้อดีชัดเจนคือ ปรกติผมใช่เวลาไม่ต่ำกว่า 1.5 ชม. จากที่ทำงานถึงบ้าน 
การใช้จักรยาน ใช่เวลาไม่เกิน ครึ่งขั่วโมง
สุขภาพจิตดีขึ้นเยอะ ไม่ต้องหงุดหงิดกับการนั่งรถติดอยู่ในกล่อง 4 เหลี่ยม ไฟแดงนึงไปได้ 4-5 คัน
ผลตรวจสุขภาพดีขึ้นทุกปี

ผมว่าคนมีรถยนต์มีมทางเลือก เพียงแต่ไม่เลือกเพียงเพราะคิดว่า ทำงานเหนื่อยแล้ว เวลาไป-กลับ ขออยู่บนรถยนต์เย็นๆสบายๆดีกว่า ซึ่งผมว่าก็เป้็นข้ออ้างนึง ซึ่งก็ไม่ได้ผิดอะไร
"เราสร้างเมืองเพื่อให้คนใช้รถยนต์สะดวกที่สุด" อันนี้ยิ่งไม่เห็นด้วยใหญ่ ทำไมเราจะปรับเปลี่ยนให้มันไปในทางที่ดีขึ้นไม่ได้ล่ะครับ หรือ จขกท เป็นคนชอบย่ำอยู่กับที่ใน Comfort Zone ไม่เคยคิดที่จะยอมเปลี่ยนแปลงแม้มันจะลำบากบ้างในช่วงแรก แต่มันก็จะดีในระยะยาวได้ 

ผมว่าประโยค "เราสร้างเมืองเพื่อให้คนใช้รถยนต์สะดวกที่สุด"  มันก็แค่ข้ออ้างของคนที่เห็นแก่ความสบายส่วนตัวเท่านั้นแหละครับ

หากอยากได้ทางจักรยานดีๆ เราก็ต้องยอมเสียสละบุกเบิกลำบากในช่วงแรกๆก่อน มัวแต่จะมารอกันไปรอกันมา สุดท้ายก็ไม่มีอะไรเกิดเป็นชิ้นเป็นอันกันหรอกครับ
comment80-1:น้าปั่นเร็วมากกกก

ผม 15 กิโล 45 นาที --"
comment80-2:ทางโล่งๆความเร็วผม 30-34 ครับ 
ครึ่งชั่วโมงที่ปั่นตัดตรงกลับบ้านครับ ประมาณ 10 กม ยกเว้นรถแน่นมากๆ ผมจะไปอ้อมอีกทางระยะประมาณ 15-16 กม ครับ
comment80-3:ขับรถเป็น ที่บ้านมีรถ ฐานะก็....ปานกลางมั้ง
แต่เราปั่นจักรยานเหมือนกันค่ะ 
คือ ครั้งสุดท้ายที่เราขับรถออกไปไหนเองคือประมาณ สองปีก่อน
วันเสาร์ เราขับรถจากบ้านแถวเซ็นปิ่นไปพาราก้อน รวมเวลา 1 ชม. พอดี 
ขึ้นที่จอดรถหาที่จอดอีก 35 นาที สุดท้ายไม่มีจริงๆ ต้องไปจอดตรงทางวนๆ (คือมีคนจอดตรงนั้นเพียบ น่ากลัวมาก เราก็กลัวรถไหลจะแย่) 

รวมชั่วโมงครึ่งกว่าจะได้เข้าพาราก้อน หลังจากนั้นมาเลยรู้สึกว่า ขึ้นรถเมล์ยังเร็วกว่า 
แต่พอขึ้นรถเมล์ก็ ชม.กว่าๆนะคะ แต่คือถ้ากรณีรถเมล์ มันติดมากๆ ยังพอเลือกจะลงมา ละโบกรถวินมอไซค์ได้ 
ยังไม่รู้สึก "ติดอยู่ในกล่อง จะไปไหนก็ไม่ได้ เพราะหาที่จอดไม่มี" มากเท่าขับรถ

พอปีนี้ ต้นปี เราเริ่มขี่จักรยาน ตอนแรกๆเราปั่นช้ามากค่ะ 10 โล ชม.นึง 
แต่ตอนนี้คือก็เร็วขึ้น เริ่มรุ้จักถนน ก็ยิ่งไปเร็ว เดี๋ยวนี้ไปพาราก้อนครึ่งชม.ก็ถึงแล้ว สะดวกจะร้องไห้ 55+ 
เคยมีวันนึงฝนตก เรากลับบ้านพร้อมแม่ แม่ขับรถ เราขับจักรยาน ออกจากจุดเดียวกัน แต่เราถึงบ้านเร็วกว่า 30-40 นาทีแบบชิวๆ

แต่พี่ teeradetch ขับเร็วมากอะ 555
comment80-4:ผมปั่นมาทำงานทุกวันเหมือนกัน
ดีใจที่มีคนใช้งานจักรยานเยอะๆ
comment80-5:ชอบความเห็นคุณมากค่ะ
comment80-6:คุณต้องเช็คปอดสม่ำเสมอนะ..ตร.จราจร ยังงอม ปอดดำปี๋..ไปขอดูผ้าคาดปากซิ ฝุ่นดำกว่าถ่านอีก มันคือ คาร์บอนโมน๊อตไซค์
comment81:เรียกร้องกันขนาดนี้ คำตอบคือ "เอ๋ออองงง....."

เสร็จแล้วเอารูปตัวเองขึ้นป้ายขนาดใหญ่ (งบกทม.) แล้วบอกว่า ผมจะ....
หรือว่าถ้าโทรเข้ากทม. ก็จะได้ยินเสียง เอ๋ออออองงง....


ไม่มีอะไรมาก คราวหน้าถึงเวลาเลือกตั้ง ก็กาเลือก เอ๋ออองงง กันต่อไป
comment82:ผมรังเกียจคำพูดหนึ่งของคนที่บอกว่าจะไม่ขึ้นรถเมล์ หรือรถไฟฟ้า "เพราะมันเบียดเสียด"
คุณเคยไปดูญี่ปุ่นชั่วโมงเร่งด่วนไหมครับ คุณเคยไปดูขนส่งมวลชนในเมืองใหญ่ๆชั่วโมงเร่งด่วนไหมครับ
ขนส่งมวลชนเมืองไทยนี่กลายเป็นห้องนั่งเล่นไปเลยครับ แต่ทำไมคนเขาถึงไปกันได้
ถ้าคุณจะพูดว่าเบียดเสียด คุณไปขึ้นขนส่งมวลชนที่ญี่ปุ่นก่อนนะครับ

การที่คุณพูดแบบนี้ ใจลึกๆคือ คุณแค่ต้องการความสบายแต่ส่วนตัวแค่นั้น ไม่ได้คิดถึงใจคนอื่น
แล้วมันก็กลายเป็นข้ออ้างของหลายคน ให้ไปซื้อรถส่วนตัว 
ทั้งที่การซื้อรถส่วนตัวเพิ่ม เป็นการทำให้ถนนเต็มไปด้วยรถ จนไปเบียดเบียน "รถเมล์"

ผมเห็นด้วยครับ ต้องปรับปรุงระบบขนส่งมวลชน "เรื่องการตรงต่อเวลา"
แต่ก็อย่าลืมว่า เพราะรถส่วนตัวของพวกคุณก็มีส่วนทำให้รถเมล์ "ไม่ตรงเวลา"

ผมเห็นด้วยว่า รถเมล์ก็ต้องมีการปรับปรุงเรื่องบริการ
แต่คุณเคยมาขึ้นรถเมล์มานานพอ จนได้เห็นว่ามีรถแค่ส่วนหนึ่งที่คนให้บริการไม่ดีที่ก็ต้องร้องเรียนกันไป
หรือว่าคุณต้องการบริการระดับบิสิเนสคลาสบนรถเมล์เท่านั้นหรือครับ ถึงจะยอมขึ้นไปนั่ง
ผมแน่ใจว่า หลายคนขึ้นรถเมล์ไม่ถึงสัปดาห์ในหนึ่งปีด้วยซ้ำ แต่มาบ่นราวกับขึ้นมันทุกวัน

พอสร้างเลนรถเมล์โดยเฉพาะ คุณก็หาว่ามาเบียดเบียนเลนรถ 
ทั้งที่เลนรถเมล์ทำก็เพื่อ "ส่วนรวม" แต่คุณหลายคนก็บ่นเพื่อ "เรื่องส่วนตัว"

หลายคนปั่นจักรยานไปวัน Car Free Day
แต่ก็แบกจักรยานขึ้นรถแล้วขับไปจอด แล้วมัน Car Free Day ตรงไหน

คุณอยากให้ระบบคมนาคมดี คุณต้องคิดถึง "ส่วนรวม" มากกว่า "ส่วนตัว" ก่อน
ถ้าคุณมาบ่นว่า ขนส่งมวลชนแย่เพราะ "เบียดเสียด-บริการแย่-ไม่ตรงต่อเวลา"
ย้อนกลับขึ้นไปอ่านที่ผมเขียน แล้วโปรดลองขึ้นรถเมล์ให้ได้ถึงหนึ่งเดือนเป็นอย่างน้อยก่อนครับ
comment83:ระบบขนส่งมวลชน ระบบไหนบ้างครับที่อยู่ภายใต้การบริหารงานของผู้ว่า กทม. งง มาก ดันด่าคนที่ไม่ได้เป็นเจ้าภาพ เจ้าของงาน
comment83-1:BTS ครับ
comment83-2:ถนน ทางเท้า ทางจักรยาน BRT BTS ฯลฯ
comment83-3:BTS วันธรรมดา นะ 5 โมง เลิกกลับบ้านมาเป้นปีละ  กลับไปเป็นหลังทุ่มนึงไปแล้ว ท่านหม่อมเคย เข้ามาดูปริมาณคน กับ ช่วงเวลาไหมครัช 55
comment83-4:BTS ตอนเช้ายังจะพอออกเดินทางคนละเวลาหลบกันได้นะ 
แต่ตอนเย็นคนล้นสถานี ก็เลิกงานพร้อม ๆ กัน ทำงานเหนื่อยมาแล้วทั้งวันใคร ๆ ก็อยากกลับบ้านละนะ
comment84:ผู้ว่าฯ กทม.
รู้จักท่าน ชัชชาติ ไหม?
ลองทำแบบท่านชัชชาติ โดยลงมาสัมผัสด้วยตัวเองสักครึ่งนึงของที่ท่านชัชชาติทำก็ยังดีครับ
ท่านจะได้รู้ว่าจริงๆมันเป็นอย่างไรอยู่
comment84-1:อ๋อ รู้จัก ไอ้ที่นั่งสาย 8 อยู่ครั้งสองครั้งเพื่อสร้างภาพอะน่ะ^^ตอนนี้ไอ้สาย 8 มันยังเหมือนเดิมเลย
comment84-2:จะสร้างภาพ แก้ไขได้แค่ชั่วคราวยังไงมันก็ยังมีการแก้ไขปัญหาบ้าง 

ไม่ใช่กรูรู้ว่ามีปัญหามาเป็นชาติ แต่ไม่เคยลงมาแก้ไขสักหน
comment84-3:คือถ้าบ้านหรือที่ทำงานเค้าไม่ได้อยู่แถวสะพานพุทธหรือแฮปปี้แลนด์ พี่เค้าจะไปค้นสาย 8 เล่นๆ ทำไมครับ

ที่ตอนนั้นเค้าต้องขึ้น มันเรียกว่าการลงพื้นที่ครับ เพราะกำลังมีประเด็นตอนนั้นพอดี คนระดับ รมต ถ้าเอาแต่หมกมุ่นแก้ปัญหาสายแปด ผมว่าเขาควรไปเป็นนายท่าสถานีรถเมล์มากกว่า รมต ครับ งานอื่นที่มันสำคัญกว่ามีเยอะแยะครับ แต่ตอนนั้นถ้า รมต คมนาคม ไม่เทคแอคชั่นอะไรเลย ก็คงไม่แคล้วโดนด่าจริงไหมครับ

การสร้างภาพมันคือไม่ทำ 5 อะไรแต่โฆษณาเหมือนทำครับ
comment84-4:84-1 จำตอน BTS ระบบล่มฉุกเฉินได้มั้ย คุณชายมาช้ากว่าอิตาชัชชาติที่คุณไม่ชอบขี้หน้าอีก อย่าแย้งนะว่าหน้าที่นั่นของชัชชาติ จะตอกกลับให้ว่าดีออกหน้าไหนไปต่อสัญญาสัมปทาน BTS
comment84-5:ไม่ต้องถึงขนาดใส่กางเกงขาสั้น เสื้อแขนกุด ถือถุงกับข้าวแบบนั้นก็ได้.. ย้ายพุงโตๆท่านมาขึ้นรถเมล์ โดยไม่ต้องบอกใครล่วงหน้า จะได้ไม่เจอผักชี..ท่านจะได้เบียดกับพ่อแม่พี่น้องที่ท่านเคยกราบไหว้ตอนหาเสียง..และ ท่านจะได้เป็นผู้ว่าฯ คนแรกที่เข้าทำงานสาย เป็นประจำ
comment85:กิจกรรม Car free day เป็นการรณรงค์งดใช้รถยนต์จะด้วยเหตุผล บลาๆๆๆๆๆ หรือจะทำประชาสัมพันธ์บลาๆๆๆๆๆ
1 ปี จัด 1 ครั้งทั่วโลก จะทำได้หรือไม่ได้ก็ขึ้นอยู่กับนโยบาย และวิธีการ...ต่อให้หมดยุคสุขุมพันธ์ มีผู้ว่าคนอื่นมา
ยังไงก็ต้องจัด Car free day อยู่ดี ภาครัฐไม่ทำ ภาดเอกชนก็ทำ

มันเป็นแค่กิจกรรมหนึ่งที่จัดขึ้นมาเพื่อรณรงค์...เท่านั้น
comment86:ขอแนะนำให้ยกเลิก BRT ครับ ตั้งแต่มีทำรถติดขึ้นอีกเยอะ ไม่ได้ช่วยแบ่งเบาอะไรเลย
comment87:เมื่อวานไปพันทิพมา ขากลับรอรถเมล์ ต้องหิ้วของไปขึ้นกลางถนน เพราะป้ายรถเมล์ แท๊กซี่จองหมดแล้ว

ปั่นจักรยานไปทำงาน มีเลนจักรยานด้วยนะ (เลียบทางด่วนตรงประชาอุทิศ) แต่ มอไซเข้ามาใช้เพียบ บางคันขี่มาข้างหลังบีบแตรไล่ด้วย รถขายผลไม้ รถส่งหนังสือพิมพ์เข้ามาวิ่ง เราต้องลงข้างทางให้เค้าผ่าน เหอออ

รณรงค์ให้คนใช้รถสาธารณะ รึ ปั่นจักรยาน ก็ต้องทำให้สิ่งแวดล้อมมันน่าปั่นหน่อยสิ ไม่ใช่จัดงานเอาหน้าไปปี ๆ แต่ทุกอย่างก็ห่วยแตกเหมือนเดิมหมด ทำงานไม่ได้ก็อย่ามาสมัครรับใช้เค้า รู้มั้ย?
comment88:การคมนาคมในกรุงเทพมันเกินเยียวยาแล้วล่ะครัช จะทำจริงๆมันต้องหักดิบกันเลย
comment89:วันๆ จะไปรู้เรื่องอะไร ไอ้หม่อม เอ๋อ...........วันๆ เสพสุขอยู่กับความสำราญของตัวเอง
comment90:แก้ตอนต่อพรบ. กับออกรถ รวมถึงกำหนดอายุการใช้งานของรถแต่ละประเภท รวมถึงอัตราภาษีครับ

เช่น ให้เจ้าหน้าที่ประเมินว่าสามารถจอดรถได้กี่คัน ผูกกับระบบคล้ายๆทะเบียนบ้านไปเลย ตอนออกรถผู้ออกจะต้องมีใบขับขี่และต้องไม่เกินกว่าจำนวนที่จอดในบ้านสามารถรับได้ รวมถึงหากมีรถส่วนบุคคลมากกว่า 1 คัน คันที่ 2 ให้เก็บภาษีแบบหนักๆ รวมถึงเพิ่มอัตราโทษปรับจากปัจจุบัน x10 สมมติโทษปัจจุบันคือ 1,000 ก็อัดไปที่ 10,000 

กำหนดอายุการใช้งานของรถ เช่น ใช้งานได้เพียง 10-15 ปี หากเกินก็ไม่สามารถต่ออายุได้ รวมถึงตอนสอบใบขับขี่จากเดิมสอบแค่ 2 วัน อัดเพิ่มไปเลย 1 เดือน เหมือนเรียนคอสๆหนึ่ง เพิ่มอัตราภาษีรถยนตร์นั่งส่วนบุคคล จากเดิมที่เก็บแค่ CC ให้เก็บตามปีเข้าไปด้วย หากอายุรถยิ่งเยอะ ภาษียิ่งหนัก
comment91:http://www.punpunbikeshare.com/?page_id=4

เห็นแต่พวกด่าไปวันๆๆ ก็ไม่รู้สินะ - -
comment91-1:โครงการนี้ จุดประสงค์ไม่ใช่ให้เช่าจักรยาน

แต่เป็นป้ายโฆษณา!

สังเกตสิ ทำไม ถ้าจะทำจริงๆ ไม่เอาไปตั้งในมหาลัย หน้าออฟฟิศ ท่าเรือ ฯลฯ  เพราะคนเห็นป้ายโฆษณามันน้อย

เลยต้องทำแต่ในเมือง ริมถนนที่คนเห็นเยอะๆ

ปล.เชื่อปะจักรยานแม่บ้านปันปั่น คันละ8000

น่าขุดคุ้ยเสียจริง
comment91-2:เค้าไปตั้งตำแหน่งที่สะดวกแล้วกำลัง ขยาย เขตการใช้งานไปเรื่อยๆ

เค้าใช้เอกชนลงทุน ก็ต้องทำแบบนี้ละ ถ้ารัฐลงทุนเอง คุณก็ว่าแพง โกง

น่าขุด มันคุณไม่ได้รู้เรื่องอะไรออกมาพูดมากกว่าอีก ตลก 

จุดก็ตำแหน่งใกล้ออฟฟิศทั้งนั้นแหละ
comment91-3:แล้วทำไมไม่ไปทำแถวเลียบทางด่วน? ทั้งๆที่มีเลนจักรยานจริงๆ

ตอบให้เลยเปล่า ก็เพราะมันขายโฆษณายากไง 

ปล. รู้จักกรุงเทพธนาคมไหน หึหึ
comment91-4:ค่าธรรมเนียมการออกบัตร..120.-  ธรรมเนียมแบบนี้ ใช่แป๊ะเจี๊ยะ รึเปล่า ? หรือเก๋าเจี๊ยะ  5.-บาทก็พอแล้ว
จ่ายค่าใช้ 100 นึงแล้วยังต้อง จ่ายล่วงหน้าอีก100 ทำไมไม่ระบุ 200 ไปเลย  ยังไงก็ไม่ให้คืนอยู่แล้วนี่ ?
คห.91 คุณไปซื้อแล้วยัง ?
comment92:กทม. มีผู้ว่าด้วยเหรอครับ?
comment93:ช่วยไม่ได้น่ะครับ เราดันเอาคนที่ไม่มีความรู้ ความสามารถ มาบริหารเมืองบริหารประเทศกันนี่
คนเก่งๆ เค้าไปทำงานอื่นหมด
ระบบเส้นสาย ระบบอุปถัมภ์ มันแข็งแรงมากในระบบงานราชการและหน่วยงานรัฐฯ

จนคนเก่งๆสอบเข้าไปได้ อยู่ไม่ได้ ต้องลาออกไปอยู่เอกชนหมด
เพราะเอกชนส่วนใหญ่อยู่ได้ด้วยความสามารถ ถ้าไม่เก่ง ไม่พัฒนา ก็เชิญออกไป
แต่ราชการไม่ใช่ โง่ให้ตายยังไง ไม่มีผลงานก็นั่งรับเงินเดือนไปเรื่อยๆ ชิวๆ 

กลายเป็นว่า หน่วยงานราชการ กลับเป็นที่รวมคนที่ไม่มีความสามารถ ขี้เกียจ ไม่พัฒนาตนเองอยู่เต็มไปหมด

ระบบจราจร และ ผังเมือง ลองไปเคยพิจารณาดูบ้างไหมว่า ควรจะจัดการยังไง ?
ในเมื่ออำนาจอยู่ในมือคุณๆแล้วนี่

ได้แต่ทำงานไปตามหน้าที่ ลูบหน้าปะจมูกไปวันๆ

ถ้าฉลาดหน่อยน่าจะเห็นปัญหาอยู่แล้ว และควรรู้ว่าควรจัดการยังไงถ้าฉลาดพอ
comment94:เอางบที่ไปทุ่มเทกับโครงการไร้สาระ เอามาทุ่มกับการพัฒนาขนส่งมวลชนให้มันดีสิคะ คนเค้าจะได้เลิกใช้รถส่วนตัว คิดสิคิด สมอง
comment95:ทุกอย่างเปลี่ยนได้ แต่ที่ยากที่สุดคือเปลี่ยนพฤติกรรม ของทุกๆคน ให้เป็นไปในทางเดียวกัน

เริ่มที่ตัวเราก่อน จุดเล็กๆรวมๆกันมันก็ใหญ่ขึ้นมา
comment96:ถ้ามีแจกไวน์ แกคงมา
comment97:สำหรับ กทม แล้วผมว่า พืชสวนครัวที่เรานิยมปลูก และได้รับการนิยมมากที่สุด น่าจะเป็น  
                              "  ผักชีโรยหน้า "  ครับ เพราะเห็นทำกันจัง  หลาย โครงการ รวมถึง โครงการ จักรยาน ใน กทมนี้ด้วยครับ  เห็นด้วยกับ หลาย ๆ ความเห็นมาตั้งนานแหละ  แต่ไม่อยากตั้งกระทู้  ขี้เกียจ   แต่ก็ขอ แจม แค่นี้แหละครับ  ......
comment97-1:555 จริง ดูเส้น สาทร ดิ จอดเกลือน แต่ไม่มีใครปั่น  ไร้สาระ ใครจะมาปั่นตอนเช้า วันธรรมดา ใครจะปั้นตอนเที่ยงหน้า ร้อน ตอนเย็นเลิกงาน กลับบ้าน ซิ ใครจะมาปั้นตอนเย็น  ขรรมๆ นะ จาก พนักงาน ออฟฟิศ แถว นี้ละ
comment98:รักกะทู้นี้ มันคือสิ่งที่เราคิดอยู่ในหัวมาตลอด 30 ปี
comment99:สรุปง่ายๆนะครับ 
อย่าโกธ อย่าเคือง เพราะมันคือความจริง

"คนไทยส่วนใหญ่ ไร้ระเบียบ วินัย"

จบข่าว!!!
comment100:ลองไปดู เส้นลาดพร้าว ตอน  7 โมง ก่อน ถึง ใต้ดินลาดพร้าวจัง ท่านจะได้เห็นความเป้นจริงที่ท่านไม่เคยได้เห็น ที่เห็นคือ ผักชีโรยหน้าทั้งนั้นเอามาวัดเป็นมาตรฐาน หรือผลงาน ไม่ได้หรอก ท่านเองต้องลองดูด้วยตนเองหรือส่งคนไปทำดู ว่าตัวขนาดนั้นอ่ะ ขึ้นรถ สาธารณะ อย่างสาย 8 เส้นลาดพร้าว ตอน7 โมง แล้วท่านจะรู้ว่า ความจริงที่ท่านไม่เคเห็น มัน รันทด มากกว่าที่ท่าน เอา KPI ของผักชีโรยหน้ามาเป็น ผลงาน
comment101:รณรงค์ให้ในหน่วยงาน เดินทางมาทำงาน ด้วยระบบขนส่งมวลชน อาทิตย์ละ 1 วัน เริ่มที่หน่วยงานของกทม. เป็นตัวอย่าง ผู้บริหารก็เป็นแบบอย่างได้ แต่ขอร้องเรื่องเชิญ กองทัพสื่อ ไปทำข่าว จะให้ผู้ติดตาม ขบวนน้อยๆ ถ่ายรูปให้ หรือ จะถ่ายเซลฟี่ตัวท่านเองพร้อมผู้ติดตาม แล้วลงในช่องทางประชาสัมพันธ์ของกทม.หรือส่วนตัว ส่งข้อมูลให้สื่อต่างๆทีหลังก็ได้ จะได้ไม่ไปเบียดเบียนผู้ใช้ทางร่วมกัน

น่าจะดีกว่าปิดถนนใน "วันพักผ่อน" เพื่อจัดกิจกรรม ปั่นจักรยาน Car Free Day
comment102:ต้องเข้าใจครับผู้ว่ากทม.ก็คงจะหาได้เท่านี้จริงๆครับ
มีอีกทางเลือกหนึ่งในตอนนั้นที่ผมมั่นใจว่าดีกว่า แต่ต้องทำใจเพราะ
ไม่ใช่นักการเมืองพรรคใหญ่และฐานเสียงไม่แน่นเท่า สองพรรคนั้น
comment102-1:คนนี้ของจริงครับ อยากได้มา ลง สส.ที่บ้านจัง
comment102-2:เค้ามาให้เลือกแล้วก็ไม่เลือกเค้า รอฟ้าฝนฤดูเลือกตั้งถัดไปล่ะครับ ว่าจะมีที่เข้าท่าบ้างรึเปล่า
comment102-3:อิฉันเลือกนะ ไม่ได้เลือกเอ๋อดื่มไวน์นอนสี่ทุ่ม แต่แม่มได้มาจนได้...เซ็งจนทุกวันนี้
comment103:
comment104:คนกรุงเทพเสียงส่วนใหญ่เลือกเค้ามานิ เค้ากลัวทักกี้ครองโลก เลยเลือกมาเป็นไม้กันหมา อิอิ คนกรุงเทพที่เลือกนี่น่ารัก ฉลาด จิงๆครับ เลือกผุ้นำได้ อืม นะ
comment105:คนอยู่เขาเลือกเอง เขาก็รับกรรมกันไปเอง
comment106:ทุกอย่างเริ่มที่ตัวเรา ครับ..
comment107:ผุ้ว่าฯ แบบนี้ล่ะครับ ที่ เป็นตัวแทนของมวลมหาประชาชน
comment108:กด Vote ครับ
comment109:อ่านแล้วจี๊ด......
comment110:กรุงเทพไม่เหมาะกับจักรยานหรอกเพราะคนกรุงเทพเป็นแบบนี้ไง

เริ่มกันที่ทัศนคติเลย ถ้าตรงนี้ไม่ได้ก็จบ

แล้วก็อยู่ไปวันๆแบบนี้
comment111:ชอบกระทู้นี้นะคะ 
ไม่โทษจักรยาน หรือ รถคันแรกอะไรทั้งนั้น
การแก้ปัญหาจริง ๆ คือการทำให้คนหันมาใช้ ระบบขนส่งมวลชล 
ซึ่งจะทำให้คนมาใช้ได้ ประเทศไทย (ไม่ขอรวมแค่ กทม นะคะ พอดีอยู่ต่างจังหวัด)ต้องทำระบบขนส่งมวลที่ดีขึ้นมาก่อน 
รวมถึงถนนหนทางด้วยนะคะ คนถึงจะลดการใช้รถยนต์ส่วนตัว 
หันมาใช้รถสาธารณะมากขึ้น ส่วนตัวมองว่า ถ้าทำระบบขนส่งมวลชนที่ไปไหนมาไหนสะดวก ยังไงก็ไม่อยากขับรถเองค่ะ เหนื่อย ขี้เกียจด้วย
อย่างถ้าที่ทำงานอยู่ไกล  เป็นใครก็ต้องอยาก เดิน/ปั่นจักรยาน/รถส่วนตัว  ไปจอดใกล้ ๆ อาจจะเป็นรถไฟฟ้า ป้ายรถเมย์ อะไรก็ว่าไป จากนั้นขึ้น
รถขนส่งสาธารธณต่อไปทำงาน ดูสะดวกดีออกค่ะ 

แถมอีกหน่อย 
ปรับปรุงถนนหนทางนี่ก็สำคัญค่ะ 
bike lens เนียะ มี(มีก็มีน้อย) ก็จริง แต่ขรุขระ  ปั่นกันจริง ๆ อันตรายนะคะ 
คือนอกจากจะต้องระวังรถที่เบียดเข้ามาอีก ก็ยังต้องระวังถนนอีก ยังไม่นับที่กินเลนส์มาตั้งร้านค้า จอดรถในเลน์อีก 

สรุปคือปรับปรุงยกเซท -*-
comment112:บ่นกันจังเลย ลองขึ้นเรือดูมั้ย นรกกว่าเยอะ 55555
comment113:พอมีกระทู้แบบนี้ทีไรไม่เคยที่จะไม่มีประโยคประมาณว่า แล่วที......
คือ เค้าเจาะจงเป็นคนนะครับ ดีก็ว่าดี ไม่ดีก็ว่าไม่ดีไปครับ ถ้าคนๆนึงไปยิงหัวคนที่เคยยิงคนตายนี่ไม่ผิดเหรอครับ ปญอ.ไปป่ะ
comment114:ถ้าเค้าดีจริง คงไม่ต้องโดนใบเหลืองหรอกคุณ 
ยังหวังลมๆแล้งๆกันอีกเหรอ มีเงินก็ซื้อรถเถอะ อีโคก็ยังดี
ถึงรถจะติดก็ยังดีกว่าไปยืนเท่ออยู่บนรถเมล์
comment115:ก่อนจะด่ากันเพลินนะครับ ผมขออนุญาตให้ข้อเท็จจริงว่าปัญหาต่างๆ ขึ้นอยู่กับหน่วยงานใดบ้าง 
1. การให้บริการรถเมล์ ที่ด่าๆ กันนะครับ รับผิดชอบโดย ขสมก. กระทรวงคมนาคม ส่วนรถร่วมบริการ เป็นการให้บริการ ภายใต้ Brand ขสมก. ครับ 
2. การกำกับดูแลรถเมล์ ทั้งของ ขสมก. และ รถร่วมบริการ ขสมก. รับผิดชอบโดย กรมการขนส่งทางบก กระทรวงคมนาคม
3. การบริหารการจราจร และบังคับใช้กฎหมาย รับผิดชอบโดย สำนักงานตำรวจแห่งชาติ 
4. การก่อสร้างถนนใน กทม. รับผิดชอบโดย กทม. เอง และ กรมทางหลวง กรมทางหลวงชนบท กระทรวงคมนาคม ถ้านับทางด่วนด้วย ก็มีการทางพิเศษแห่งประเทศไทย กระทรวงคมนาคม เพิ่มขึ้นมาอีก
5. รถไฟฟ้า ก็ตอนนี้ มีอยู่ 3 ราย คือ BTS ภายใต้สัมปทานของ กทม. BMCL ภายใต้สัมปทานของ รฟม. กระทรวงคมนาคม และ Airport Rail Link โดย บริษัท รถไฟฟ้า ร.ฟ.ท. จำกัด กระทรวงคมนาคม 
แค่หน่วยงานที่เกี่ยวข้องนี้ก็ยุ่งเหยิงไปหมดแล้วครับ ถามว่าทั้งหมดนี่เป็นความผิดของใคร ผมขอสรุปว่า เป็นความผิดของ "ทุกคน" ซึ่งรวมทั้งพวกเราประชาชนผู้ใช้ถนนเรานี้แหละครับ 
6. เนื่องจากมีหน่วยงานที่เกี่ยวข้องมากมาย รัฐ เลยจัดให้มีคณะกรรมการขึ้นมาชุดหนึ่ง เรียกว่าคณะกรรมการจัดระบบการจราจรทางบก (นายกรัฐมนตรีเป็นประธาน) โดยมีสำนักงานนโยบายและแผนการขนส่งและจราจร กระทรวงคมนาคม ทำหน้าที่ฝ่ายเลขานุการ ซึ่งหวังว่าคณะกรรมการชุดนี้ จะทำหน้าที่ประสานงาน เพื่อให้การพัฒนาเป็นไปในทิศทางที่สอดคล้องกันครับ
comment115-1:ป้ายรถเมล์นี่ของใคร 

ป้ายสายมั่ว ดีแต่ติดโฆษณา  เอื้อพื้นที่ให้ข้อมูลรถเมล์หน่อยก็ไม่ได้
comment115-2:กทม. ขสมก. และ กรมการขนส่งทางบก ร่วมกันครับ !!
comment115-3:ป้ายรถเมล์ที่มีโฆษณา ส่วนใหญ่สัมปทานกทม.ครับ โดยเฉพาะป้ายที่ไปตั้งขวาง คนไม่ให้มองเห็นรถนั่นแหละ กทม.100%
comment115-4:จริงค่ะ ควรมีข้อมูลว่าสาย....เส้นทางไปไหน  
คือคนที่มาขึ้นรถเมล์บางครั้งก็ไม่ใช่คนแถวนั้นหรือไม่ใช่คนที่ขึ้นรถเมล์สายนั้นประจำนะคะ   
บางทีเป็นคนที่อื่นมาติดต่อธุระ มาหาเพื่อน เยี่ยมญาติ ซื้อของ  ฯลฯ   
จะถามคนข้าง ๆ ก็กลัวโดนหลอกอีก ขอข้อมูลให้ชัดเจนที่ป้ายรถเมล์ค่ะ 
ลองไปดูตัวอย่างที่ท่าเรือคลองแสนแสบก็ได้นะคะ เขาทำป้ายเส้นทางดีมากค่ะ มีบอกด้วยว่าขึ้นจากท่านี้แล้วจะสามารถต่อรถเมล์หรือรถไฟฟ้าสายอะไรได้บ้าง
comment115-5:ใครทำไม่ใช่ประเด็น อยู่ที่วิธีการและ vision มันห่วยครับ
comment115-6:ผมเพียงแต่จะเรียนว่าเป็นความรับผิดชอบร่วมกันของหลายหน่วยงาน และของผู้ใช้ด้วยครับ เห็นด่าบางหน่วยงานกันเพลิน เลยอยากให้ข้อเท็จจริงเท่านั้นครับ
comment116:ขอพูดแรง ๆ หน่อยว่า 
ดีแล้วที่ ท่านได้เป็นแค่ผู้ว่า....ถ้าท่านได้เป็นมากกว่านี้...ผมคิดไม่ออกจริง ๆ ว่าประเทศไทยจะเป็นยังไง
comment117:ผมขอเสริมนิดนึง ถ้าจะแก้ นอกจากขนส่งสาธารณะแล้ว รัฐบาลต้องจริงใจมากพอที่จะลดจำนวนรถบนถนนด้วยการสร้างเงิ่อนไขให้กับผู้ขับขี่ได้ใช้รถให้น้อยๆ ซึ่งต้องเด็ดขาดไม่เกรงใจประชาชน และอุตสาหกรรมรถยนต์ที่อาจเป็นไอ้โม่งอยู่เบื้องหลังก็เป็นได้
comment118:อยากจะบอกว่า ถึงคาร์ฟรีเดย์ ถนนเเบบว่ารถโล่งๆยิ่งน่ากลัวเพราะรถเเม้งเหยียบเกือบร้อย ผมปั่นเเละเสียวตูดมาก ถ้าจะอยากจะให้ปั่นจักรยานจริงจังอยากให้ทำทางจักรยานเหมือนเมืองนอก ที่จักรยานมีเลยบนทางคนเดิน
comment119:อย่าดูถูกกู!!!
comment120:"เราสร้างเมืองเพื่อให้คนใช้รถยนต์สะดวกที่สุด
แล้วใครจะเลิกใช้รถยนต์ส่วนบุคคลล่ะครับ...."


มันใช่ที่สุด อ่ะ
comment121:ผมว่าการรณรงค์ขับจักรยานก็ดี ประหยัดด้วย ได้ออกกำลังกายด้วย 
แต่อยากให้เริ่มมองเห็นการขนส่งมวลชนของไทยก่อนเพราะ car free day ที่รณรงค์กันอยู่คือการรณรงค์ให้คนใช้รถส่วนตัวน้อยลง ใช้การขนส่งมวลชนเพิ่มขึ้น ไม่ใช่รณรงค์ให้ใช้จักรยานอย่างเดียวนะครับ อยากให้เข้าใจตรงนี้กันก่อน

ขอพูดถึงการขนส่งมวลชนที่ไม่ดีพอที่จะดึงให้คนมาใช้บริการได้มากขึ้นนิดนึง 
-รถไฟฟ้าและใต้ดิน ที่ยังไม่ครอบคลุมพื้นที่กรุงเทพ อีกทั้งราคาก็แพงขึ้น แพงขึ้น และ แพงขึ้น แถมลงรถแล้วยังต้องต่อรถอีก 2 รอบ 3 รอบ อีก
-รถประจำทางที่เบียดกันยิ่งกว่าปลากระป๋อง รถที่ต้องการไม่เคยมาในเวลาที่ต้องการ ขับรถด้วยความประมาท (ผมเคยขึ้นรถคันนึง รถจอดที่ป้าย ผู้หญิงคนนึงกำลังลงจากรถยังไม่ถึงพื้นเลยพี่คนขับออกรถไปแล้ว คนที่ลงก็นอนกลิ้งอยู่ที่พื้น ไม่มีจอดรถดู ไม่มีเสียงขอโทษ ไม่มีการช่วยเหลือ เดชะบุญที่ล้อหลังไม่ได้ทับผู้หญิงคนนั้นไปด้วย)
-ทางเท้าซึ่งเป็นพื้นที่ตั้งแผงลอย ขับจักรยานยนต์ และบางครั้งก็จักรยาน แทนที่จะเป็นพื้นที่สรรจรของคนเดินถนน
-เรื่องทางจักรยาน ผมไม่ขอแสดงความคิดเห็น เพราะส่วนตัวไม่ได้เป็นคนเดินทางโดยการปั่นจักรยาน แสดงความคิดเห็นไปเดี๋ยวจะเป็นข้อมูลที่ไม่จริงซะเปล่าๆ


ยังไงก็ฝากให้ผู้ที่เกี่ยวข้องเอาข้อคิดเห็นเล็กๆ ของผมไปพิจารณาพัฒนาการขนส่งมวลชนในกรุงเทพด้วยนะครับ ไม่ใช่แค่สนใจจักรยานแบบสร้างภาพเหมือนที่ทำอยู่นะครับ
comment122:มาต่ออีกนิด พวกที่บอกให้เลิกใช้รถ ให้เก็บภาษีแพงๆ นี่คงบ้านอยู่กลางเมือง มีรถไฟฟ้าผ่านนะครับ

บอกตรงๆ ถ้าผมต้องเข้าเมือง ผมต้องต่อรถสาธารณะสามต่อ กว่าจะถึงรถไฟฟ้าครับ(แถมด้วยค่าโดยสารที่แพงกว่าขับรถไปเองอีกนะครับ) ถ้าปั่นจักรยานก็ราวๆ30km ถ้าต้องขนของ ก็คงไม่ไหวแล้วล่ะ บางคนทำได้ คุณโชคดีครับ ผมนับถือ

ความจำเป็นของแต่ละคนมีแตกต่างกัน สิ่งที่ควรทำ คือลดสิ่งที่กีดกันพวกนี้ให้ได้ครับ รถไฟฟ้าให้ทั่วถึง รถเมล์ให้ปลอดภัย ทีนี้ข้ออ้างที่ไม่อยากขึ้นมันก็ลดลงแล้วล่ะ จะมาเก็บภาษีรถแพงๆอะไรก็ว่าไป ไม่ใช่ขู่จะเก็บภาษีโดยที่ขนส่งมวลชนยังห่วยเหมือนเดิม หรือบอกให้ปั่นจักรยานสิ กับคนที่ต้องขนของ หรือไปแวะส่งลูกเล็กทุกวัน? มันไม่ได้แก้ปัญหาอะไรเลยครับ

เรื่องน่าเศร้าตรงที่ หลังรปห.มา รถไฟฟ้าสายต่างๆ ที่ผ่านใกล้ๆบ้านผมมากขึ้น(ในระยะ10km)โดนเลื่อนออกไปไม่มีกำหนด คงอีกยี่สิบปีถึงจะได้เริ่มสร้าง....
comment122-1:เห็นด้วยครับ กทม. ไม่ได้มีแค่สีลม สยาม  รัชดาทองหล่อ เอกมัย ลาดพร้าว แต่มีอีก 50 เขต รถไฟฟ้าก็ไม่ครอบคลุม ขยายก็นานเหลือเกิน ทุกวันนี้ผมขึ้นรถไฟฟ้าทีนึงนี่ตื่นเต้นมากเพราะไม่มีโอกาสได้ขึ้นบ่อยๆ
comment122-2:เอ่อ เรียนข้อเท็จจริงนิดนึงครับ ไม่มีรถไฟฟ้าสายไหนที่เลื่อนโดยไม่มีกำหนดครับ ในข้อเท็จจริงหน่วยงานที่เกี่ยวข้องกำลังเร่งดำเนินการเพื่อนำเสนอคณะรัฐมนตรีชุดใหม่พิจารณา อีกหลายเส้นทางครับ ทั้งรถไฟฟ้าสายสีชมพู และสายสีเหลือง ส่วนสายสีเขียว หมอชิต-สะพานใหม่ - คูคต ก็อยู่ระหว่างในกระบวนการประกวดราคาครับ
comment122-3:จริงค่ะ แถมพอเย็น ๆ ค่ำ ๆ หน่อย รถเมล์หลายสายก็เริ่มวิ่งไม่สุดสายแล้วค่ะ  เขียนเสริม..กันเป็นแถว คนบ้านไกล ๆ ทำไงล่ะ
comment122-4:122-2 สายสีแดงบางซื่อตลิ่งชัน อนุมัติตั้งแต่ยุคคมช. ทุกวันนี้ยังเป็นรถดีเซลรางอยู่เลย
comment122-5:#122-2

เอาแค่สายสีชมพูจากแผนงานเดิม จะประมูลต้นปีหน้า ก็เลื่อนออกไปก่อนครับ ไม่มีอยู่ในแผนสามล้านล้านด้วยซ้ำ (ตอนแรกอยู้ในแผนเงินกู้สองล้านล้าน) 

ที่ว่าประกวดราคา แต่ไม่มีแผนหาเงินกู้ ก็คงเป็นแผนลอยๆต่อไปตามระเบียบ ผมถึงเรียกว่าเลื่อนไม่มีกำหนดไง พวกนี้ผมเรียกว่าขายฝัน อนุมัติโครงการเยอะแยะ แต่ไม่อนุมัติเงินกู้ แล้วใครจะเอาเงินจากไหนไปสร้างได้?

มีแผนสองล้านล้านนี่แหละ ที่อนุมัติเงินกู้โดยตรงแล้วโดนล้ม ส่วนแผนสามล้านล้าน ยังไม่ได้หาแหล่งเงินกู้ด้วยซ้ำ ขายฝันต่อไป
comment122-6:#122-4 สายสีแดงบางซื่อ - ตลิ่งชัน ที่สร้างเสร็จ เป็นงานโยธาเท่านั้น ส่วนตัวรถ ระบบอาณัติสัญญาณ และสถานีกลางบางซื่อ รฟท. เขาเอาไปรวมไว้ในโครงการฯ ช่วง บางซื่อ - รังสิต ที่อยู่ระหว่างการก่อสร้าง ด้วยเหตุผลทางการบริหารสัญญา และเพื่อให้การเดินรถเป็นระบบเดียวกันครับ ดังนั้น จะมีรถไฟฟ้าวิ่งให้บริการ เมื่อโครงการฯ ช่วงบางซื่อ - รังสิต ก่อสร้างแล้วเสร็จครับ 
#122-5 สายสีชมพูนั้น หน่วยงานเสนอโครงการไม่ทันรัฐบาลชุดที่แล้วครับ โดยขณะนี้ รฟม. ได้นำเสนอโครงการให้หน่วยงานที่เกี่ยวข้องพิจารณาแล้ว ซึ่งจะเสนอรัฐบาลชุดปัจจุบันพิจารณาอนุมัติโครงการโดยเร็วแน่นอนครับ ส่วนโครงการสายสีเขียว ช่วงหมอชิต-สะพานใหม่-คูคต ที่อยู่ระหว่างการประกวดราคา มีแหล่งเงินเรียบร้อยแล้วครับ ผมขอเรียนเป็นข้อเท็จจริงนิดเดียวว่าโครงการที่เข้าสู่กระบวนการประกวดราคาแล้ว แปลว่ามีแหล่งเงินเรียบร้อยครับ 

ผมเรียนเพิ่มเติมว่าทุกรัฐบาลที่ผ่านมา และทุกรัฐบาล ต่อไปนี้ สนับสนุนโครงการรถไฟฟ้าอย่างแน่นอนครับ เพราะรู้แล้วว่าเป็นที่ต้องการของประชาชน
comment123:ด่าผู้ว่ากัน 80% ของกระทู้นี้

แล้วไอตอนเลือกตั้งไปเอาคะแนนจากไหน 

ถ้าตอนนั้นคุณ พงศพัฒน์ ได้ละ
comment123-1:คนที่เลือก มาแถให้ผู้ว่าอยู่ในคคห.ต่างๆอยู่ไงครับ ที่เหลือเงียบ เจอสนามฟุตซอลที่ตอนนี้ก็ยังสร้างไม่เสร็จ คงแถได้ยากหน่อย
comment124:งวดหน้าถ้าท่านชัชชาติมาลงสมัครบ้าง ผมจะไปเลือกแบบไม่ลังเลเลย
comment125:รณรงค์ให้ใช้จักรยาน ไหน เลนจักรยานที่ขี่ได้อย่างปลอดภัย
comment126:ผู้ว่า กทม ตอนนี้อยู่ไหนครับ ผมจำหน้าไม่ได้แล้ว  ทำงานหน่อยครับเจ้านาย แป๊บๆ จะหมดปีแล้วนะครับท่าน
comment127:ขอให้มีจังหวัดไหนสักหนึ่ง ในประเทศไทย

มีระบบขนส่งมวลชนที่ยอดเยี่ยมหน่อยสิครับ

ทำให้เป็นตัวอย่างหน่อยสิครับ

ทั้งรถรางเมืองกับเลนจักรยาน
comment127-1:ไม่ได้ครับ เดี๋ยวเจ้าพ่ออสังหาในกทม. ชั้นในฝั่งพระนครจะดิ้นเอา
comment128:ชอบกระทู้แบบนี้ ไม่สร้างภาพ
comment129:บางท่านที่ลากเข้าการเมือง เชิญราชดำเนิน ครับ
ขอบคุณครับ x)
comment130:ผู้ว่ากทม. ฮ่ะ อะไรนะ? คืออะไร ไม่เคยได้ยิน 

อย่าดูถูกguนะจร๊ะ
comment131:วันๆมันทำไรที่ไหน ออกข่าวทีร้องไห้ที
ทำตัวตุ๊ดไปวันๆ
comment132:ด่า ผู้ว่า กทม. อย่างเดียว ไม่พอหรอกครับ ต้องด่าทุกหน่วยงาน ที่ดูแลเรื่องการจราจร และขนส่งมวลชน ด้วยครับ
   ผู้ว่า กทม. (ดูแล BTS, ทางเท้า, สะพานลอย, ป้ายรถเมล์, ป้ายจราจร)
   ผู้ว่า รฟม. (ดูแลรถไฟฟ้าใต้ดิน และอีกหลายสายในอนาคต)
   ผู้ว่า ขสมก. (ดูแล รถเมล์ และรถเมล์ร่วมบริการ)
   ผู้บัญชาการ ตำรวจ นครบาล (ดูแลและ จัดการ การจราจร ในกทม.)
   รมต. คมนาคม (ดูแลภาพรวมการคมนาคมของประเทศ)
ตราบใด ที่พวกเขาเหล่านี้ ไม่ได้ทำงานไปทิศทางเดียวกัน ประสานงานกัน (ต่างคนก็ต่างใหญ่ ไม่มีใครสั่งใครได้) คงอีกนานที่ขนส่งมวลชน ในเมืองหลวง จะเหมือนประเทศที่พัฒนาแล้ว
comment133:ไม่เคยชอบและไม่เคยคิดจะเลือกแต่ก็มาเป็นผู้ว่าฯ ไม่เคยเห็นผลงานเป็นชิ้นเป็นอันเลยซักอย่าง
comment134:car free day หรือตลาดนัดก็ไม่รู้ กิจกรรมสารขันท์ น่าเบื่อ จำเจ ไม่สร้างสรรค์ อย่าเรียกว่ารณรงค์เลยค่ะ ไอ้ที่ไปเดินซื้อของ นั่งฟังเพลงนั่นน่ะ สุดท้ายก็ไม่ได้ car free ในวันจันทร์ถัดมาหรอกค่ะ (irony คือ ถนนที่จัดงาน car free day รถติดแหงกในวันถัดมา) ต้องบอกเลยว่างานนี้ประสบความสำเร็จมากๆสำหรับบุคคลที่อยากกินลูกชิ้น cp นั่งฟังเพลง Just the way you are ของ Bruno Mars version ร้องผิดๆถูกๆแล้วก็ไม่ได้ใส่ใจกับการปั่นจักรยานหรืออะไรก็ตามแต่ที่เกี่ยวข้องกับการไม่ขับรถ เจริญ
comment135:สรุปว่าไม่คิดจะทำให้เกิดขึ้นจริงก็อย่าจัดเลย  ทำให้ได้ก่อนแล้วเรามาจัดงานฉลองสิ่งที่เกิดขึ้นกัน
comment136:มองให้เป็นกลางคือการแก้ระบบขนส่งมวลชนครับ ส่วนคนที่บอกว่าปั่นจักรยานได้ปั่นไปสิ ไปเปลี่ยนเสื้อที่ทำงานเอา ฯลฯ เลอะเทอะครับ คุณสะดวกของคุณคนเดียว คนอื่นเขาต้องลำบากขนาดนั้นไหม แล้วดูถนนหนทางสิ คุณปั่นชมนกชมไม้ได้หรือไง กินลมดมฝุ่นกันทั้งนั้น คุณเองก็เหมือนกัน ปั่นสนุกมั้ยล่ะ แดดร้อน ฝุ่น เหงื่อ
comment137:ขอพูดในฐานะคน อาศัยในกรุงเทพมหานคร ตั้งแต่เกิดล่ะกัน   ตอนนี้ผมอายุ 27 แล้ว

ปัญหาหลักของการขี่จักรยานคือ  การขับขี่ของ คนในกรุงเทพครับ  บอกตรงๆครับว่าผมกลัวจะขี่จักรยานครับ  หลายๆคนออาจจะจำข่าวไม่ได้  ที่มีอาจารย์ท่านหนึ่งขี่จักรยานแล้วโดนรถเมล์ชนตาย แล้วเป็นพื้นที่ๆผมอยู่ด้วย  ยังไม่นับ นักปั่นชาวต่างชาติที่โดนรถชนตายที่ประเทศไทยอีกครับ    เส้นทางที่ผมไปกลับคือ ประตูน้ำ- เขตดุสิตครับ   ส่วนตัวผมก็โดยสารรถเมล์  ไปกลับตลอด  ไม่ก็นั่ง Taxi ไปกลับ   ผมเห็นด้วยกับปัญหา ที่เจ้าของกระทู้เจอนะ แต่ผมคงชินไปกับมันแล้วล่ะมั้ง

เคยเห็นคาตาเลยคือ   คนขี่จักรยาน แล้วโดนรถใหญ่บีบแตรใส่ ทั้งๆที่เขาวิ่งเลนซ้าย   ผมคิดว่าทางแก้ที่จะได้ผลมากที่สุดคือปรับปรุง ขสมก ให้ดีขึ้น และสนับสนุนให้คนใช้ขนส่งสาธารณะ ผมว่าจะเห็นผลมากกว่าครับ
comment138:อยากปั่นจักรยานอย่างจิงจังครับ แต่ปั่นในเมือง หามีความปลอดภัยไม่ ลองไปดูเรื่องขนส่งมวลชนอื่นๆดีกว่า
comment139:ปัญหาเยอะครับ การใช้จักรยานปั่นไปถึงที่ทำงาน มันลำบากเกินไป ไหนจะร้อน เหงื่อ ไม่ปลอดภัย รถหายอีก เอาแค่ปั่นมาหน้าซอยแล้วขึ้นรถเมล์ก่อนเหอะ
comment139-1:ผมหาย 5 คัน จนต้องเลิกซื้อ เลิกขี่..เดินเอา วันละ 2 กม.ครึ่ง ชม.เอง
comment140:ถ้า ชัชชาติ ลงผู้ว่าในนามอิสระ ผมจะเลือก
comment140-1:ของเก่ายังแก้ปัญหาไม่ได้เหมือนกันนี่นา ปีนี้ไม่ได้เป็นรัฐบาล แกก้ไม่มา ปีที่แล้วอยุ่หน้าสุด ขำๆ
comment140-2:อย่างน้อยแก ก็พยายามแก้ ดีกว่าพวกทีไม่เคยออกหน้าว่าจะแก้เลยสักหน
comment141:ขำตอนปั่นจักรยานตามขบวน
โดยเฉพาะตรงประตูน้ำ
ทุกคนต้องช่วยกันตะโกนโหวกเหวก "ระวังท่อ" "ระวังถนน" โดยเฉพาะช่วงหนึ่งถนนแทบจะเป็นรูเหมือนรูปที่มีไคจูโผล่ออกมาจากพื้นถนน

กร๊าก
comment142:เอาจริงๆ ไม่ต้องถึงกับต้องปั่นไปทำงานก็ได้นะคะ
อย่างน้อยแค่สามารถปั่นไปต่อรถ MRT หรือ BTS ได้ก็ซึ้งแล้ว
อย่างบ้านเราอยู่ใกล้ MRT นะ ในความเป็นจริงสามารถปั่นจักรยานได้ชิลมากๆ
ถนนน่ะโอเค ไม่เลวร้ายมาก แต่ไม่ปลอดภัย มีเสาไฟฟ้าเรียงเป็นตับ แต่เปิดๆ ปิดๆ
เมื่อก่อนมีไซต์คนงานวางท่อตรงคลองท้ายซอยมันก็สว่างดีนะ แต่ก็ไม่ทำให้รู้สึกปลอดภัย
อยากขี่จักรยานผ่านเลยซักนิดอ่ะ แถมรถเยอะมากๆๆๆๆๆๆ แว๊นเยอะมากกกกก
จะมาปั่นชิลๆ นี่เลิกคิดเลย โดนสอยแน่
สรุปคือถ้าจะไปต่อรถก็ต้องยอมนั่งมอเตอร์ไซค์ (ไปกลับก็เกือบ 40 บาท แพงมาก)
หรือไม่ก็ตุ๊กๆ มันน่าเสียดายนะ ทั้งที่บ้านเราใกล้อ่ะ ทั้งตลาด ทั้งโลตัส ฯลฯ
แต่ไม่สามารถขี่จักรยานได้เลย เฮ้อออออออออ
comment143:รถไฟฟ้า การเดินรถเป็นของเอกชน กับ รถเมล์เป็นของ ขสมก. มันเกี่ยวกับผู้ว่าตรงไหนครับ...
comment143-1:หมายถึง BTS ครับ ไม่ใช่ MRT
comment144:จะโทษคนเดียวก็ไม่ถูกหรอก ถ้าเราไม่ร่วมด้วยช่วยกัน 
เมื่อก่อนกรุงเทพก็ไม่ได้มีปัญหาอะไรมากมายนี่
เพราะคนตจว.แห่เข้ามาตามความเจริญ 
การเดินทางขนส่งมวลชนมันไม่พอกับปริมาณคน
มันเลยเป็นแบบนี้ไง?
comment145:ปั่นอยู่ดีๆก็โดนตำรวจเรียกไปด่า เซงมาก ชิดริมแล้วด้วย
comment145-1:บางคนโชคร้ายโดนรถเฉี่ยว ก็มีครับ ถนนเมืองไทยมันทำได้ยาก
comment146:ประเทศไทยมันไม่เหมาะกับจักรยานตั้งแต่แรกแล้ว ทั้งร้อนและถนนก็ไม่ได้ถูกออกแบบไว้ จะมาแก้อะไรทีหลังก็ลำบาก
ไม่ต้องมาตามประเทศฝั่งยุโรปหรอก มันต่างกันเยอะ ที่นั่นเขาใช้จักรยานมาแต่ไหนแต่ไรแล้ว ถนนหนทางเขาเลยรองรับ และสภาพอากาศก็ต่างกัน

สิ่งที่ประเทศไทยควรทำคือ ระบบขนส่งมวลชนที่ดี มีประสิทธิภาพและครอบคลุม ไม่ใช่ไปเบียดเสียด อัดกันในรถไฟฟ้า หรือ รถเมล์ อีกทั้งทางเท้าก็ควรจะเป็นทางเท้าจริงๆ ใช้แต่เดินสัญจรไปมาเท่านั้น

การอุดหนุนส่งเสริมเรื่องรถนี่ควรยกเลิกไปเลย ไม่ควรไปเปลืองงบประมาณเพื่อทำให้มีรถวิ่งอยู่บนถนนเพิ่มขึ้น และควรลดจำนวนแท็กซี่ลงเพราะเป็นปัญหาให้รถติดจากการจอดรอหรือไม่รับคน อีกทั้งเรื่องการจริงจังเรื่องวินัยจราจรอันนี้สำคัญมากๆ

ทำได้ประเทศจะเจริญขึ้นอีกเยอะ
comment147:
comment148:ตจว. น่าอยู่ครับ
comment149:ช่วยไม่ได้ คนกทมดันเลือกมาเอง รับกรรมไปครับ
comment150:คุณ คนส่วนใหญ่เลือกคุณชายเองนี่ครับ คนธรรมดาติดดินมีไม่เลือก ผมประเมินคนจากการกระทำ และผลงาน 
ถามหน่อยสิครับว่า คุณเห็นผู้ว่ากทม มาทำงานหรือออกสื่อปีละกี่ครั้ง มีแถลงผลงานเป็นชิ้นเป็นอันไหม ใช่หรือไม่ที่ไม่ออกสื่อ เพราะไม่ได้ทำอะไรเป็นชิ้นเป็นอัน อยุ่ไปวันๆ ที่จำได้ล่าสุดก็ออกมาด่ากันเรื่องน้ำท่วม จริงไหมครับ?
comment151:
comment152:ผมคนบ้านนอก นาน ๆ เข้า กทม. ที ไม่เดือดร้อนเรื่องรถติด แต่สงสารคน กทม. ที่ต้องอยู่กับมันทุกวัน ๆ ผมเคยไปเมืองนอกเหมือนกัน ที่เขาว่าเจริญ ๆ นั่นแหละ ไม่เห็นรถติดเหมือนบ้านเรานะ ที่อ๊อสเตียเรียสายในเมืองได้นั่งรถเมล์ฟรีด้วยชอบ ต้นไม้แยะดี ที่ลอนดอนถนนเค้าก็แคบนะ แต่รถไม่ติด ที่นี่ผมโดนฝรั่งขับรถเมล์ด่าด้วยเพราะผมเห็นรถวิ่งมาอย่างเร็วตอนผมอยู่บนทางม้าลาย(บ้านนอกไม่มีปุ่มกดให้รถหยุด) มันบอกให้ผมข้ามให้เร็ว ๆ ผมก็กลัวมันจะทับผมเลยหยุดเดินเพราะรถมันคันใหญ่กลัวมันวิ่งทับแบบบ้านเรา คราวนี้มันทำปากขมุบขมิบ ผมเลยวิ่งข้ามเลย โอ้ช่างดีหนอบ้านเขา อีกอย่าง บ้านเขาค่อนข้างตรงเวลามาก ผมคอยรถไฟวิ่งจากสถานีนอกเมืองเข้าลอนดอน รถไม่มีผิดเวลาเลย ตรงเวลาแม้เป็นนาที ยอดมาก.. ผมไปคอยตีตั๋วที่ชานชลา ขณะคอยตีตั๋วมีคนแก่เดินมา 2 คน ผมก็จะให้แกแซงคิวไปก่อน (ธรรมเนียมไทย) แกบอกว่า คิว คิว. เมืองไทยเรา ทางม้าลายไม่ค่อยมีประโยชน์เท่าไหร่ ทุกอย่างวัดใจกันหมด รถใหญ่ได้เปรียบสุด จะข้ามถนนต้องมองซ้ายขวาก็จริง รถแต่ละคันวิ่งมาเร็ว ๆ กะไม่ถูกว่าจะข้ามตอนใหน กลัวโดนรถทับมาก พอมันชนแล้วหนีเราก็ทำอะไรไม่ได้ ถึงจับได้ก็เอาผู้มีอำนาจมาเจรจา หรือปล่อยไปเราก็พูดไม่ออก. 
เรื่องนี้โทษผู้ว่าคนเดียวไม่ได้ แต่ผู้ว่าสามารถออกกฏบังคับได้แน่นอนครับ
comment153:อ้าว คนกทม.ชอบประชาธิปปัตย์ เลือกยังไงได้อย่างนั้น  ทุกวันนี้ยังไม่เข็ดอีกหรือ
พรรคที่ดูดี มีชาติตระกูล กาเลือกเข้ามาเอง คนมีการศึกษาต้องยอมรับค่ะ
comment154:ไม่เรียนเชิญชัชชาติ ด้วยหรอ เห็นอวยกันจังแต่ก่อน ถ้าเขาดีจริงก้อัญเชิญมา รอบหน้าเขาอาจจะมายืนแทนที่ก้ได้นะ
comment155:ผมคนนึงที่ใช้ขนส่งมวลชนบ่อยๆ โดยเฉพาะรถเมล์

ปัญหามันไม่ได้มีแค่รถเมล์สูงลิ่วอย่างกะปีนดอยหรอก ทั้ง 
1.รถเมล์สภาพเก่า ไม่มีคุณภาพ ผมแบ่งเป็นสองพวกก็คือ
1.1 รถเมล์อายุครบสองทศวรรศแต่ยังวิ่งใช้งานอยู่ ผมเคยนั่ง ป.อ. 507 จากพระโขนง ก่อนขึ้นรถไม่กี่นาทีผมโทรบอกน้องสาวที่ไปซื้อของที่สุพรรณว่าจะขึ้นรถละ น้องสาวบอกว่ากำลังขึ้นรถตู้มา นัดเจอกันที่สายใต้ใหม่ ผมก็นั่ง507 ไป เชื่อไหม เจ้า 507 ทำเวลาได้ดีมากๆ ปาไปสองชั่วโมง ผมถึงสายใต้ใหม่พร้อมน้องสาวที่มาจากสุพรรณ
ผมว่าแถวพระโขนงรถติดส่วนหนึ่งก็เพราะรถเมล์แบบนี้แหละ มีหลายสายเลย เหอๆๆๆ

เบนซ์เน่า 507 ที่ผมนั่ง (อันนี้เป็น 510 ภาพเมื่อนานมาแล้ว เพราะ 510 ปัจจุบันคือสาย มธ.รังสิต - อนุสาวรีย์ รถยูโร)
ได้ข้อมูลเพิ่มเติมว่ารถรุ่นนี้เป็นเกียร์ออโต้มาก่อน แล้วขายให้เอกชน ส่วนใหญ่เอาไปเปลี่ยนเกียร์เป็นเกียร์ธรรมดา ปัญหาของรถคันนี้ส่วนใหญ่คือเข้าเกียร์สูงไม่ได้ เลยขับเร็วไม่ได้
http://www.bloggang.com/viewdiary.php?id=vietminh&group=1&month=05-2006&date=29

1.2 รถเมล์จีนกากๆ อันนี้ร้ายแรงกว่าข้อบน รถเมล์รุ่นใหม่อายุไม่ถึงห้าปี แต่มีสภาพที่เรียกได้ว่า โค-ตร เน่า ร้อนเหมือนเตาอบ นั่งรถพัดลมดีกว่า กลิ่นไม่ดี แถมชอบจอดแวะกลางทางให้ ผดส. ได้ดปลี่ยนรถเล่น 
และเป็นอันตรายมาก เพราะเคยมีเหตุการณไฟไหม้มาแล้วสามสี่ครั้ง เคยมีอยู่ครั้งนึงไหม้ยกอู่เลย

ป.อ.522 คันนี้นั่งบ่อย

ป.อ.29 สายนี้สภาพสุดๆไปเลย

ป.อ.545
รถเมล์ใหม่สามพันกว่าคันของ ขสมก. มีแววว่าจะได้รถเมล์จีน ก็โชคดีละกันใครมีบ้านติดถนนที่รถเมล์วิ่ง
ผมไม่อยากให้ซื้อมาใช้เลย อยากให้ซื้อรถเมล์คนไทยต่อดีกว่า เชิญท่านไปดูที่ปทุมได้ รถเมล์ชานต่ำ ทนทานกว่ารถเมล์จีนหลายขุม แถมได้ส่งเสริมคนไทย เงินไม่ไหลออกนอกประเทศด้วย ส่วนรถป.อ. ซื้อญี่ปุ่นเถอะ แพงกว่าแต่ทนกว่า
ปีหน้าถ้าคลอดเป็นรถเมล์จีน อีกสองสามปีผมคลอดอัลติสอีกคันแน่ๆ

และขอเสริมเรื่องเบาะรถเมล์ คนที่นั่งส่วนใหญ่จะเป็นคนแก่ๆ(หรือเปล่า) ผมก็เป็นคนแก่คนนึง (อายุไม่แก่ แต่ร่างกายแก่แล้ว) รถเมล์ส่วนใหญ่เบาะนั่งไม่ถูกสรีระเป็นอย่างมาก นั่งแล้วปวดหลังเป็นอย่างยิ่ง ที่เข้าตาหน่อยก็มีเบนซ์สิงค์โปร์ กะเบนซ์เต่าเน่าสองทศวรรศที่เบาะนั่งโอเค ยูโรทูก็รองลงมา นอกนั้นก็ 5555

2.คนขับไม่มีคุณภาพ แบ่งได้สองแบบคือ
2.1 ซิ่ง อันนี้ไม่ขอพูดมากเพราะผมเป็นคนชอบความเร็ว แต่เคยมีอยู่ครั้งนึง ผมนั่งสาย 40 จากหัวลำโพงไปคลองถม 
สายเยาวราชอาม่าเต็มคัน คนขับก็ขับอย่างซิ่ง เบรคทีอาม่าร่วงเป็นกราวรูดอย่างกะโมโนเรลตกราง 
ผมไม่เป็นไรหรอกนั่งรถแบบนี้มาเยอะจนชิน แต่ผมไม่ให้แม่ผมขึ้นรถแบบนี้แน่ๆ
2.2 คนขับคนแก่ นอนไม่พอ หลับใน ผมเคยเจอในเพจรถเมล์เพจหนึ่ง เล่ามาว่าคนขับหลับคาไฟแดง น่ากลัวมากๆ
คันนี้เป็นรถยูโร2สีส้มของ ขสมก. ไม่คิดว่าจะเจอเพราะผมคิดว่ารถยูโรคือสุดยอดรถเมล์ของ กทม. แล้ว ถ้าเป็นเอกชนก็พวกเบนซ์สิงค์โปรจะขับดีและรถสภาพดี

ยูโรทู

เบนซ์สิงโปร์
2.3 คนขับเมาเหล้า หรือขั้นร้ายแรงคือพี่เสพมาขับ ผมเคยขึ้นรถเมล์และได้ไปนั่งบนเครื่องหน้า บางครั้งได้กลิ่นหึ่งๆจากคนขับเลย ส่วนเสพยานี่ก็มีมาแล้ว เป็นรถ ป.อ.เอกชนสีเหลือง จำสายไม่ได้

3.รถเมล์รอนาน จนทนไม่ไหว ไปแท็กซี่ไม่ก็รถไฟฟ้าแทน เมื่อวานก็เป็นอีกวันนึงที่ผมรอรถไม่ไหว ต้องเสียค่า BTS ไปกลับหลายสตางค์ รอไม่ไหวเพราะหลังแบก Textbook สามเล่ม

ปัจจัยอื่นๆเช่น
รถจอดแช่ป้าย ส่วนใหญ่จะเป็นรถเล็กเช่นรถตู้ความเร็วสูง สองแถว แท็กซี่ ตัวอย่างก็เช่นตะพานใหม่ ได้ยินชื่อนี้ถึงกับสยองเลย
ถนนมีอยู่สามเลน รถตู้ความเร็วสูง-ไปแล้วเลนนึง รถเมล์เข้าป้ายไม่ได้ กินไปเลนนึง ก็เหลือเลนนึงให้วิ่ง แล้วจะไม่ติดได้อย่างไร พอหลุดจากตะพานใหม่นี่แทบจะโล่ง ได้นั่งรถไฟเหาะทุกครั้ง 555 ช่วงหลังเอาคิวรถตู้ออกไป ถนนโล่งมาก รถไม่ติดอีกเลย 
ตอนนี้รถตู้จะมาจอดหรือเปล่าไม่รู้ ไม่ได้ไปแถวนั้นมาสองเดือนละ แต่ถ้าจะดูตอนนี้ก็หน้าซีคอนสแควรเลย

อันนี้ กทม. นะ อย่าให้พูดถึงหัวเมืองใหญ่ มียาว ทั้งสองแถวจอดไม่เป็นป้าย ระยะทางห้าสิบเมตรมีคนยืนเรียงกันห้าสิบคนโบกขึ้นรถเก็บเวลหมด หัวหมอจอดแช่ตรงนั้นนานๆ (ไม่เรียกว่าแช่ป้ายเพราะเคลื่อนไปติดไฟแดงใกล้ๆ 555) หกโมงรถไม่วิ่ง พอรถไฟฟ้ากับแท็กซี่มาก็ประท้วง บ้านนึงต้องมีอย่างต่ำมอเตอร์ไซค์ ไม่มีอยู่ไม่ได้เลย ถ้าที่นั่นมีโครงการ Car Free Day ผมจะด่ารายยาวตั่งแต่รังสิตยันหัวลำโพงเลย เหอๆๆ
comment156:ผู้ว่า กทม เป็นผู้ว่าฯที่มี อำนาจการควบคุมในจังหวัด น้อยที่สุดในประเทศไทยครับ

อันนี้พูดจากการที่สัมผัสการบริหารงานจังหวัดมาหลายที่  เนื่องจากในจังหวัดอื่นๆ ผู้ว่าฯ มีอำนาจ "เต็ม" ในการบริหารจังหวัดของตน  เนื่องจากตามสายงานการบังคับบัญชาแล้ว  "ผู้ว่า (เกือบจะ) ใหญ่สุดแล้ว(เว้นจังหวัดที่มีทหารระดับแม่ทัพภาคอยู่)" จึงทำให้การดำเนินงานทุกอย่างในจังหวัดนั้นๆ "ต้องผ่านการพิจารณาจากผู้ว่า(หรืออย่างน้อยต้องประสานความร่วมมือ)"  

แต่ กทม เป็นจังหวัดเดียวที่มี "ผู้มีอำนาจเหนือ ผู้ว่าฯ เยอะมาก" นั่นคือ "กลุ่มปลัดกระทรวงขึ้นไป  รัฐมนตรี หรืออธิบดีต่างๆ"  จึงทำให้ กทม เป็นจังหวัดเดียวที่มี "การทับซ้อนของอำนาจการบริหารเยอะมาก

เช่น โคราช ผู้ว่า จะสามารถสั่งให้ ตำรวจจราจร เปลี่ยนวิธีการบริหารรถติดได้  แต่ กทม ถ้า ผู้บัญชาการตำรวจจราจร ไม่เห็นด้วยก็ทำไม่ได้(ผู้ว่า ซี ต่ำกว่า)

ถ้า เชียงใหม่จะจัดระเบียบ รถแดง ผู้ว่าก็สามารสั่งการได้  แต่ กทม จะสั่งรถเมล์ ถ้า ผู้อำนวยการ ขสมก ไม่เห็นชอบด้วย  ก็ทำไม่ได้(ผู้ว่าสั่ง รัฐวิสาหกิจ ไม่ได้)

หรือ ภูเก็ต  จะสั่งให้ การไฟฟ้า เอาสายไฟลงใต้ดิน  ก็ทำได้  แต่ถ้า กทม ผู้ว่าการการไฟฟ้า ไม่เห็นด้วย  ก็ทำไม่ได้อีกเช่นกัน

ซึ่งสิ่งเหล่านี้ ทำให้ปัญหาต่างๆของ กทม ไม่ค่อยได้รับการแก้ไข  เพราะมันลูบหน้าปะจมูกเยอะมากๆ(แถมจมูกโด่งมากซะด้วย)  ผู้ว่าฯ กทม แทบทุกสมัยจึง "ทำได้แค่ประคองปัญหาไม่ให้เลวร้ายลง" เท่านั้นล่ะครับ
comment157:ท่านผู้ว่าต้องการทำให้ครบตามนโยบาย คราวหน้าจะได้คุยได้ว่าทำครบน่า แต่จะใช้งานได้จริงหรือปล่าวช่างมัน+++
comment158:พูดแล้วเพลีย เรียกเฮียดีกว่า
comment159:เห็นด้วยยย
อยากช่วยลดปริมาณรถนะ แต่ดูระบบขนส่งดิ ฝครจะไปแย่งขึ้นด้วยวะครับ
comment160:ระบบขนส่งมวลชนของไทย เห็นกับตาตัวเองมาก็หลายเหตุการณ์
1.หลายครั้งมากที่เห็นรถเมลจอดไม่สนิท หรือออกรถก่อนที่คนจะขึ้นรถเรียบร้อย ส่งผลให้บางคนกลิ้งตกรถหรือล้มหน้าคะมำ ก็ทำได้แค่ปัดฝุ่นที่ตัวแล้วดำเนินชีวิตต่อไป

2.รถเมลจอดไม่สนิท คนยังไม่ทันลงหมดก็ออกตัวไปแล้ว ผลคือคุณลุงท่านหนึ่งกลิ้งตกจากรถ เคราะห์ยังดีที่ยังไม่ถึงแก่ชีวิต แต่โดนล้อเหยียบขาทั้ง 2 ข้าง

3.คุณยายท่านหนึ่ง ข้ามถนนตรงป้ายรถเมลเพื่อไปตลาดฝั่งตรงข้าม แต่โดนรถเมลที่แข่งกันมาเข้าจอดที่ป้ายเพื่อแย่งรับคน ทับศรีษะเสียชีวิตทันที

4.ส่วนเรา เห็นรถติดอยู่ที่หัวโค้งประมาณ 20 เมตร เลยข้ามถนน แต่จังหวะที่รถเมลหลุดมาจากการจราจรนั้นได้(คาดว่าอารมณ์เสีย) เร่งความเร็วมาเต็มที่ แต่ยังดีที่เหลือบเห็นก่อนและหยุดตั้งหลักทัน รถเมลเฉียดหน้าเราไปนิดเดียว (สัมผัสได้ถึงลมเย็นสดชื่น ราวกับวิญญาณจะล่องลอยออกจากร่าง) 

ทั้งๆที่ชีวิตนั่งรถเมลมาตั้งแต่เด็ก นับแต่นั้นมาก็ไม่เคยให้ครอบครัวใช้บริการรถเมลอีกเลยครับ ใช้รถส่วนตัวอย่างเดียว เพราะเห็นแต่ละครั้งนี่คิดว่าถ้าเป็นพ่อแม่ ปู่ย่า ตายาย เราล่ะ
comment161:ทุกวันนี้ก็นับว่าดีขึ้นเยอะ ถ้าจะรู้จักเปิดใจเปิดหูเปิดตา ไม่ใช่ยิ่งปั่นยิ่งมืดบอดเอาแต่ติติง แน่จริงลองไปบริหารเองซักที
comment162:ขอพูดเรื่องระบบขนส่งของเมืองนอก ที่หลายท่านพูดว่ามันดี จริงๆ ถามว่า ระหว่างคน กับระบบ อะไรกันแน่ ที่ทำให้มันดี?

ที่โตเกียว ข้อมูลเยอะเพราะเพิ่งไปมาครับ
มีสายรถไฟใต้ดิน รถไฟบนดิน มากมายมหาศาล แต่ก็ใช้กันแน่น จริงๆ ไม่ได้สะดวก สบายอย่างที่คิดๆ กันหรอกครับ
1. เดินออกจากที่พัก อย่างน้อยก็ต้อง 500 เมตร  - 2 กิโลเมตร กว่าจะถึงสถานี เดินในสถานี อีก อย่างน้อยก็ 200 เมตร - 1 กม. กว่าจะได้ขึ้นรถไฟ ลงจากรถไฟ เดินอีก 200 เมตร - 1 กม. กว่าจะถึงทางออกของสถานี แล้วเดินต่อ อีก 1-3 กม. กว่าจะถึงออฟฟิศ ไป-กลับ ที่พักนี่ บางคนเดินวันละ 10 กว่ากิโลเมตร... และอากาศในโตเกียว หน้าหนาว หนาวมาก หน้าร้อน ร้อนครับ ใครบอกว่าไม่ร้อน? ร้อนแสบเลย... แต่เขาก็เดินกันเป็นกิจวัตร...
2. ความมีระเบียบ ต่อแถวกันเป็นระเบียบเรียบร้อย ชอบมากครับ
3. ความสะอาด ถังขยะไม่ได้มีเยอะ เขาเก็บของเขาใส่ถุงไว้ แล้วเดินไปทิ้งที่จุดหมายครับ... เขาแยกประเภทขยะก่อนทิ้งตลอดด้วย
4. เขาไม่ขับรถไปทำงานกัน เพราะค่าจอดรถ แพงมหาศาล

Australia : Sydney & Melbourne 
ผมเดินทั้งวัน อาจจะมีขึ้น Tram บ้าง นิดหน่อย... ค่าจอดรถ ชั่วโมงนึง แพงมากๆ อย่างน้อย 2-4 เหรียญ (ราวๆ 60-120 บาท) จอดได้สูงสุดไม่เกิน 4 ชั่วโมง... งั้น... ไปรถสาธารณะเถอะ... เหนื่อย เดินทางเป็นชั่วโมง บ้านอาผมอยู่ French Forest เข้าเมือง 4 ต่อ... ใช้เวลาร่วม 2 ชั่วโมง เดินกันจนเมื่อยทุกวัน แต่ทำไงได้ล่ะ? ก็มันต้องทำนี่ เราขับรถเข้าไปจอดไม่ไหวนี่ครับ ทนๆๆๆๆ
ผมบอกได้เลย ว่าระบบขนส่งที่นั่น ไม่ได้เจ๋งหรอกครับ เดินกันไกลๆ สปีดก็น้องๆ วิ่ง แต่ก็ต้องทำครับ หรือจะจ่ายค่าที่จอดรถ? เดินไกลเหมือนเดิมแหละ เดินกัน 3-5 กม.นี่ จิ๊บๆ ครับ... 
Vienna
รถไฟใต้ดิน เบียดกันแน่นพอกับ BTS แหละ สถานีก็ไม่ได้สะอาด สวยอะไร แต่ก็จำเป็นต้องใช้บริการขนส่งสาธารณะครับ เพราะเหมือนกัน ค่าที่จอดแพงมาก สู้ไม่ไหวหรอก...
Munich นี่ก็ไม่ได้สะดวกนัก... มีรถใต้ดิน มีรถไฟ ระบบรถไฟเขาดีนะ ตรงเวลาเป๊ะๆ เลย... ความสะอาด แค่กลางๆ ไม่เท่าญี่ปุ่น คนส่วนใหญ่ ใช้รถไฟครับ คงเพราะค่าจอดรถแพงเหมือนเมืองอื่นๆ ครับ

ที่ยกมาทั้งหมดนี่ เมืองอื่นๆ ก็ไม่ได้มีระบบการขนส่งที่ดีกว่าเมืองไทยมากนักหรอกครับ แต่คนเขามีระเบียบกว่า รู้หน้าที่มากกว่า ไม่เหมือนคนไทย เห็นแก่ตัว รักสบาย ไร้ระเบียบ
ไว้เราได้รถไฟฟ้าครบ 8 สาย เราก็จะยังเผชิญปัญหารถติดอยู่ดี เพราะเราไม่คิดจะยอมลำบากเลย... (ทั้งที่ทำได้) จะมีกี่คนครับ? ที่เดินจากมาบุญครองไป Central World ? เอาเป็นใช้รถไฟฟ้าก็ยังดีนะ... คนจำนวนมาก พร้อมใจกันขับรถ ไป... ทั้งที่มันกินน้ำมัน มันรถติด แต่... ฉันแอร์เย็น ก็สบายแล้ว...

Car Free Day ที่จัดกิจกรรมกัน อาจทำให้คนรำคาญกันมากมาย อาจทำให้คนเบื่อหน่าย อาจทำให้คนไม่รู้สึกดี ที่จะปั่นจักรยานไปใหนมาใหน แต่หากมันจะเป็นจุดเริ่มให้เราทำได้ มันก็คงจะดีนะ...
comment163:ทุกวันนี้ก็นับว่าดีขึ้นเยอะ ถ้าจะรู้จักเปิดใจเปิดหูเปิดตา ไม่ใช่ยิ่งปั่นยิ่งมืดบอดเอาแต่ติติง แน่จริงลองไปบริหารเองซักที
comment164:เรือแสนแสบด้วยค่ะ เมื่อวานขึ้นครั้งแรกแทบหายใจไม่ออก เรือบรรทุกเกินอัตรา จะลงก็ลงไม่ได้มันอัดกันเยอะจริงๆ ล่มทีตายหมู่
comment165:เกือบมีสาระ...
comment166:อ่านไปเกือบร้อย คห .. แค่อยากจะบอกกรูโชคดีที่กรูกาโนโหวต! ไม่งั้นแม่มโดนด่าแน่เลย 5555
comment167:ระบบขนส่งสาธารณะ เป็นเรื่องเศร้าของ กทม
comment168:ไป สิงคโปร์ มา 4 วันสวรรค์ของคนโลกสวยจริงๆ สะอาด ปลอดภัย ข้ามถนนรถจอดให้ข้าม รถไม่ติด เดินทางสะดวก
ทั้งรถเมล์ รถไฟ ไปไหนก็สะดวก เดินก็สบายไม่มีของขาย ทางเท้ากว้าง สะอาด ต้นไม้ใหญ่ร่มรื่น คนขับรถเมล์บริการดี
แม้แต่คพิการนั่งรถเข็นก็ยังขึ้นรถเมล์ได้  ที่งงมากคือ ไปนั่งเกินเบียร์ บนราวสะพาน แถว Clack key ตอนค่ำๆ คนนั่งกินกัน
เพียบ เมาทุกคน แต่ กินเสร็จเก็บขยะขวด กระป๋องถุงอาหาร ต่างๆไปทิ้งกันอย่างเรียบร้อย แล้วค่อยแยกย้าย กลับแท็กซี่ทุกคนเพราะไม่ต้องใช้รถ แม้ค่าแท็กซี่ตอนดึกจะแพงมาก เกือบเท่านึงของ เวลากลางวัน กินเหล้าวงติดกันก็คุยกันสนุกสนาน ทั้งที่ต่างชาติต่างภาษาไม่มีตีกัน แบ่งเหล้ากันกิน ชงเหล้าสูตรตัวเองให้ลอง คนไทยเชื้อชาติเดียวกัน กินเหล้าเมา
ตีกัน ทิ้งเรี่ยราด สกปรก แล้วก็ ขับรถกลับไปตาย พาคนอื่นไปตาย
comment168-1:ผมว่าไม่โลกสวยหรอก ประเทศที่ประชากรมีระเบียบวินัย คนทุกชนชั้นฐานะทำผิดได้รับโทษเท่าเทียมกันหมดที่ไหนก็น่าอยู่ ใช่มั้ยครับ?
comment169:ผมว่าบางคนที่ใช้รถส่วนตัว อาจจะเป็นเพราะ รถเมล์นั้นไม่ครอบคลุมพื้นที่ ก็เป็นได้

บางที่ยืนรอรถเมล์บนฟุตบาทก็ไม่ได้ ของขายเต็ม / ยืนรอบนถนนเลนซ้ายก็ไม่ได้ มีรถจอด ต้องไปยืนกันเลนสอง เลนสาม เพื่อขึ้นรถเมล์
comment170:ตรงที่บอกว่า  มีการรนณรงค์ (Car Free Day) มาตั้งแต่ปี 2550
ขอบอกว่าไม่ใช่ค่ะ สักประมาณปี 2542-2543 มากกว่าค่ะ  22 กันยายน จำได้
comment171:อยากปั้นไปทำงานนะครับ แต่ ไม่มีที่จอดจักรยาน(ที่ปลอดภัย) ขนาดเก่าๆยังหาย
comment172:ขอบคุณมากครับ
เห็นแชร์กันเป็นหมื่น ถ้าเห็นด้วย
รบกวนช่วยเข้าไปลงชื่อด้วยนะครับ
ที่ http://chn.ge/1D8YBL9 

ขอบคุณมากครับ
comment173:1. ห้ามผ่อนรถ  ซื้อสดเท่านั้น
2. บ้านต้องมีที่จอดรถ (วิเคราะห์ จำนวนบุคคลในบ้าน กับ จำนวนที่จอด ด้วย)
3. 1 คน มีรถได้ กี่ คัน
4. ที่จอดรถ หลายๆจุด ตามสาธารณะ ให้มีเครื่องเก็บเงิน 
5. ระบบรถสาธารณะ ทั้งหลาย จัดเต็มไปเลย

ทำเหมือนหลายๆ ประเทศทำกัน (แต่ทำไม่ได้หรอก ประเทศนี้)
comment174:ผู้ว่านะครับไม่ใช่โดเรมอน 
แต่ผมว่าคล้ายๆนะ
comment175:เอางี้ไหม?    เริ่มจากถนนเส้นไหน มีรถไฟฟ้า ก็ห้ามรถยนต์วิ่ง เข้าได้เฉพาะ จักรยานเท่านั้น?....
ผมว่าดีนะ ดูช่วง ปลายปีที่แล้ว กับ เมื่อต้นปีที่ผ่านมา ถนนโดนปิดไปหลายเส้น หลาย ช่วง ยังอยู่กันได้เลย?..................ตั้หลายเดือน..................
.............(คือประชดนะ... ยังไงก็ไม่เห็นด้วยเรื่อง ขี่จักยานมาทำงาน ในเส้นทางหลักอยู่ดี คุณจะทำได้นานกี่ปี ผมก็ไม่ว่าพวกคุณเก่ง หรือรักษ์โลก อะไรเลย มันผิดที่ผิดทาง หลายคนตาย อย่างไม่น่าจะตายจริงๆ ผมอายุ เลขห้านำหน้าแล้ว จะให้ปั่นไปทำงานเหมือนคุณหรือ?.......แค่ สี่สิบขึ้น ก็แย่แล้ว จะปั่นไปได้นานสักกี่ปี?........โดนปาดโดนเฉี่ยว ก็โมโห หาว่าไม่สนจักรยานบ้างละ แกล้งบ้างไรบ้าง........บางมุมมันมองไม่เห็นจริงๆ จะให้ทำไง บางจังหวะ ใครจะนึก ว่ามี จักรยานอยู่ในตำแหน่งนั้นๆ.........จริงอยู่ ว่าอยู่ที่ไหนถ้าจะเจ็บจะตาย มันก็เลี่ยงไม่ได้.....แต่ทำไมเราจะต้องไปสร้างความน่าจะเป็นแบบนั้นให้มันมากขึ้นทำไม.....คุณ ปั่น ไปกลับที่ทำงาน ใน กทม ครบปี ไปตรวจปอด กันมั่งก็ดีนะครับ ไม่ได้แช่ง คุณมีผ้าปิดจมูก มีหน้ากากกรองอากาศ....ที่เหมาะสมกับสภาพ อากาศใน กทม หรือปล่าว...ไม่ต้องถามถึงชาว กทม ทั่วไปนะ เพราะเขาไม่ไดสูดอากาศด้วยความแรงเหมือน พวกคุณ เวลาปั่น.........
...............บ้านเรา มันอยู่ที่ วินัย ของคน อย่างเดียวจริงๆ ต่อให้พวกคุณได้เลน จักรยาน ทั่วกรุงเทพฯ พวกคุณก็จะเจอปัญหาอีกเหมือนเดิม คือ คนที่ไม่มีวินัย.................ถ้าทุกคนที่ใช้ถนน มีวินัยเหมือน ประเทศ ที่เราไปดูเขามา ผมก็พร้อมที่ จะไปปั่นกับพวกคุณเหมือนกัน........ไปดู ตามหมู่บ้านที่ต่างจังหวัดสิครับ คนแก่ อายุ หกสิบ เจ็ดสิบ ยังปั่นไปไร่ ไปนากันอยู่เลย....คุณตาผม เจ็ดสิบ ก็ยังปั่นไปทุ่งนา แกตายตอน แปดหก เลิกปั่นตอนเจ็ดสิบห้าปี........)
         แต่ด้วยเจตนาดีของคุณนักปั่นทั้งหลาย ก็ ขอให้ปลอดภัยจาก อุบัติเหตุบน ถนนทั้ังปวง จากใจจริงๆครับ ที่ว่ามาข้างบน ไม่ได้เกลียด หรือไม่ชอบพวกคุณนักปั่น แต่มันเป็นความจริงที่เราทุกคนเจออยู่ใน กทม แห่งนี้ ถ้าแรงไป ก็ ขออภัยทุกๆท่านครับ..........
comment176:ผมว่า โดนคุณชายเมิน





ขอบคุณเจ้าของรูป
comment177:คิดว่าคงรณรงค์กันไม่ได้แล้ว...ในเรื่องการให้ใช้รถยนต์ส่วนบุคคลน้อยลง

ในเมื่อรัฐบาลประกาศกร้าวนโยบายชวนให้คนเมือง แห่กรูกันถอยรถป้ายแดงกันเต็มเมืองในช่วงเวลาแค่ปีเดียว พอมาวันนี้อยากจะรณรงค์ไม่ให้เขาใช้รถ... เห้อ.สมง สมอง 

หนทางที่คิดว่าน่าจะแก้ไขปัญหารถติดได้ คือ..
1. ทำให้รถโดยสารประจำทางมีรถที่มากขึ้นกว่านี้ ครอบคลุมทั่วถึงตามจุดอับต่างๆ ภายในเมืองก่อน
2. รถยนต์ส่วนบุคคล บังคับวิ่ง วันคู่-คี่ (คิดตามเลขทะเบียน)
3. กรุณาทำถนนใหม่ ซ่อมถนน ด้วยการรื้อแล้วทำใหม่ให้มันดี เสริมโครงเหล็กให้มันหนา เพราะถนนมันวิ่งยันลูก ยันหลาน ไม่ใช่เอายางมะตอยมาแปะๆ ตามหลุม ทุเรศ
4. ทุกสิ่ง ทุกอย่างทั้งมวล ล้วนแล้วแต่เกิดขึ้นจากจิตสำนึกของประชากรทั้งหมดด้วย แต่คาดว่าจะยากสำหรับคนไทย ที่เติบโตในเมืองมหานคร ให้แลดูเป็นคนเห็นแก่ตัวกันไปหมดแล้ว ถึงคุณไม่ทำ คนอื่นก็ทำ พอคนอื่นทำ คุณก็จะคิดว่าแล้วทำไมเราจะทำมั่งไม่ได้ หรือ ทำแค่คนเดียวมันไม่เป็นอะไรหรอก
comment178:ท่านผู้ว่าคนดีและ ผอ. เขตทุกเขต  
กรุณาส่งบุคลากรของท่านไปอบรมการตัดต้นไม้ที่ถูกวิธี หน่อยเหอะ
เห็นทุ่มงบประมาณ รวมทั้งกำลังคนมหาศาล ออกมาปลูกหญ้าพรวนดินยังกับฝูงม็อบ
แต่เวลาตัดต้นไม้ พวกท่านเล่นซะเหี้ยนเตียนโล่ง แดดส่องกบาลร้อนเปรี้ยงทันที
ไม่สมกะที่ท่าน สร้างภาพบำรุงรักษามันเลย

ไหนจะรณรงค์ลดการใช้รถยนต์แล้ว ก็ช่วยสนับสนุน อีกแรง
จะออกมาเดินหรือขี่จักรยานไปทำงาน
แต่ก็ดูแลต้นไม้มันบ้างเถอะ
comment179:เอาอะไรกับพรรคนี้
comment180:รูป คห.19 น่าจะให้เป็นรูปคุณยายที่บริจาคที่นะ ให้เครดิต คุณยาย  ส่วน ผู้ว่า  เป็นหน้าที่อาสารับใชัคน กทม. ไม่ต้องลงรูปผู้ว่า ขอบคุณนะ
comment181:ขอพูดในฐานะคนขับรถส่วนตัวนะครับ ยอมรับครับว่าให้คุณแม่ซื้อรถมาให้ขับเพราะไม่อยากขึ้นรถระบบขนส่งมวลชนไปเรียน
ใครจะไปทนไหวครับ ขึ้นวินมอไซ พี่วินก็ผ่าไฟแดง เจอทางแยกก็ไม่ชะลอรถ ปาดซ้ายปาดขวา
เคยสะพายกระเป๋าข้างตัว แล้ววินมอไซขี่เบียดรั้วลวดหนาม กระเป๋าแหกสภาพยับเยิน
บีทีเอสที่แบ่งสัมปทานส้วนเตียนอะไรกันก็ไม่รู้ นั่งหลุดมาบางจาก ต้องเสียเพิ่ม 10 บาท
จะนั่งจากเสาวรีย์ไปเซนทรัลลาดพร้าว ก็ต้องยุ่งยากต่อ MRT อีกรอบนึง
ทั้งๆที่เคยไปต่างประเทศ บัตรเดียว ขึ้นได้ครบ รถเมล์ทุกสาย รถไฟฟ้าทุกขบวน ซื้อไส้กรอกใน 7-11 ยังใช้บัตรนี้จ่ายได้เลย
พูดถึงแทกซี่ โชเฟอร์พูดก็มาก ปากก็เหม็น แอร์รถก็กลิ่นซากหนูตาย
ปฏิเสธผู้โดยสาร ไม่ไป ส่งรถ แก๊สหมด เหตุผลต่างๆนาๆ ผู้โดยสารก็ยืนอาบแดดโบกแทกซี่ไปสิ ไม่มีรับสักคันหรอก
รถเมล์ก็ยิ่งหนักเลย สกปรก สภาพกัง แอร์พัง อีพวกรถ open air ก็จะเป็นประเภทพื้นไม้ ยืนๆอยู่ ไม่รู้จะหลุดไปนอนอยู่ในห้องเครื่องเมื่อไร
ผู้โดยสารยังไม่ทันจะขึ้นรถ ก็กระตุกเกียร์ ขับกระชากออกไปแล้ว ไม่รู้จะรีบไปไหน

ส่วนเรื่องรถยนต์ส่วนตัวที่ขับบนท้องถนน ผมเคยมีความคิดอยากติดกล้องหน้ารถ เพื่ออัดวิดีโอ แล้วเอามาลงมากๆ
- พฤติกรรมประเภท ขับแช่เลนขวาสุด แต่พอเจอรถคันหน้าจะยูเทิร์น ก็กระพริบไฟเลี้ยว ปาดหน้าคันอื่นออกมา ทั้งๆที่เลนขวาเอาไว้แซงอย่างเดียว
- พฤติกรรมประเภท ปาดทุกคันที่ขวางหน้า บางทีเราก็เว้นระยะห่างเอาไว้ เผื่อคันหน้าเบรคกระทันหัน เราจะได้เบรคทัน
แต่กลายเป็นมนุษย์เห้ มีพฤติกรรมเห็นแก่ตัว อาศัยช่องว่างระหว่างรถคันหน้า ปาดเข้ามาเฉยเลย บางทีไม่เปิดไฟเลี้ยวด้วย
- พฤติกรรมประเภท ไฟแดงแล้วยังเนียนออกมา แล้วก็ออกมาขวางรถคันอื่น ในช่องทางไฟเขียว แต่ไปไม่ได้เพราะรถมันขวางอยู่
- พฤติกรรมรถเมล์นรก เพิ่งรับผู้โดยสารออกจากป้ายมาแปปนึง ตีไฟเลี้ยวขวา แล้วปาดทุกคัน ออกไปวิ่งเลนขวาสุด
พอจะถึงป้ายหน้า ก็ปาดทุกคันเข้าเลนซ้ายสุด เพื่อรับ-ส่งผู้โดยสาร แล้วพอออกมาจากป้ายก็วิ่งขวาสุดเหมือนเดิม วนลูป....
- พฤติกรรมแทกซี่มาเธ่อฟัคเกอร์ จอดแช่รับผู้โดยสารตามสถานีบีทีเอส โดยเฉพาะอ่อนนุช อุดมสุข แบริ่ง ยึดไปเลย 1 เลน เลนซ้ายสุด
พอรถเมล์จะจอดเข้าป้าย ก็ต้องจอดเลนกลาง ส่วนรถคันอื่นต้องวิ่งขวาอย่างเดียว พอใกล้ๆถึงสถานีบีทีเอส รถทุกคันต้องเบี่ยงออกขวาสุด
ไม่งั้นก็ไม่ได้ไป เพราะติดแทกซี่ กับรถเมล์

แล้วที่เกลียดมากๆคือรถแทกซี่ ไม่เข้าใจ บนถนนมีรถวิ่ง 10 คัน รถแทกซี่ไปแล้ว 8 คัน แต่เวลาจะเรียกแทกซี่ ไม่มีใครรับสักคัน
น่าจะควบคุมเรื่องปริมาณรถแทกซี่ และยึดใบอนุญาตขับรถไปเลยสำหรับแทกซี่ขับรถกวนส้วนเตียน ปาดทุกคัน ตีไฟเลี้ยวจังหวะเดียว แล้วเหยียบคันเร่งพุ่งออกมาเลย
แล้วรถเมล์นี่ปาดเก่งมาก ขับกินเลนชาวบ้านเค้าอีก ไม่รู้เหมือนกันอนาคตกรุงเทพจะเป็นอย่างไร
รถมากขึ้นทุกวัน ทุกวันนน... แต่ถนนมีเท่าเดิม
comment182:ถามจริง แกปั่นจักรยานเป็นด้วยเหรอ คุณชายอ่ะ 
เห็นออกสื่อยังถัดๆไปอยู่เลย
comment183:จากใจคนที่เคยขี่จักรยานมาก่อนที่คนอื่นเค้าจะฮิตกัน...... (ก่อนฟิคเกียร์จะดังในบ้านเราด้วยซ้ำ)

ยังยืนยันเหมือนเดิมว่าบนถนนไม่มีที่ให้จักรยานเลยจริงๆ ครับ ไม่ว่าจะรถมอไซค์หรือรถยนต์ต่างก็ไม่เคยเห็นจักรยานอยู่บนถนน มีแต่จะเฉี่ยวจะเบียดจะปาด ประมาณว่า "หลบหน่อย" บางครั้งโดนเบียดบังจนต้องยกขึ้นฟุตบาทแล้วยกลงมาวางขวางหน้ารถคันนั้นเลยครับ แล้วหันไปมองหน้าทีนึงก่อนจะปั่นมุดไปบนถนน (ผมไม่ปั่นบนทางเท้านะครับ เพราะมันเป็น "ทางเท้า")

ผมเป็นคนที่ปั่นเร็วปั่นคล่องทรงตัวดี ปั่นจักรยานเหมือนเป็นมอไซค์คันนึง ใช้ความเร็วเฉลี่ย 30-40 ตลอดเวลาปั่นมาทำงาน บอกเลยว่าอันตรายครับ รถคันอื่นไม่เกรงใจกันเลยจ้องจะจี้จะชนท้ายอย่างเดียว

ทุกวันนี้เวลาเห็นคนอื่นปั่นจักรยานบนถนนในกรุงเทพผมละเป็นห่วงจริงๆ เพราะส่วนใหญ่ก็ปั่นกันช้าๆ ทั้งนั้นเสียวจะโดนสอยเอา ขนาดทางจักรยานยังโดนเหล่ามอไซค์หลายๆๆๆ คันขึ้นไปขี่ไปนั้นอีก เลิกเหอะจักรยานในกรุงน่ะ ไม่ต้องมาเน้นปั่นจักรยานเป็นอาชีพหรอก แค่ลดประชากรรถบนถนนให้ได้มันก็โล่งแล้ว

ปล.ผมเลิกปั่นมาหลายปีและเพราะหันมาขี่มอไซค์ครับ
comment184:ดีครับ เราให้แต่ผู้ว่านี่แหละมาแก้ปัญหา ผู้ว่าเป็นมหาเมพ แก้ได้ทุกสิ่งอัน

เอาหน้าเซ็นทรัลลาดพร้าวให้คนยืนต่อแถวขี้นรถตู้รถTaxiแบบไม่แซงคิว
ยังเป็นไปไม่ได้เลย เรื่องใหญ่ๆไม่ต้องพูดถึง มีรถจอดเต็มข้างทาง
ขยะก็ทิ้งมันตามใจฉัน หมาปล่อยขี้ตามถนนไม่เคยมาเก็บเองขยะก็ไม่เคยแยก
แล้วจะยังหวังอยากได้อะไรก๊าน555  ที่บ่นเพราะว่าเห็นเอารูปต่างประเทศเท่ๆมาแปะ
สำนีกเราไปถึงขั้นนั้นแล้วรียังไงจะเอาเหมือนเค้า
comment185:ดีครับให้ผู้ว่ามาใช้รถสาธารณะก็ขอให้พวกที่ด่าๆมาใช้รถสาธารณะกันทุกคนด้วยนะครับ ไม่ใช่ด่าแต่ก็ยังใช้รถส่วนตัวอยุ่ดี
comment186:ตั้งแต่ปั่นจักรยานได้ จะกลายเป็นเรื่องปกติที่จะปั่นจักรยานไปไหนมาไหนตลอด 
ไม่ว่าจะเดินทางใกล้ไกลก็จักรยานนี่แหละ เลยออกจะผูกพันกับการเดินทางด้วยจักรยาน

นานๆจึงจะไปด้วยรถไฟฟ้าบีทีเอส ซึ่งก็กลัวเรื่องต้องขึ้นสะพานเนี่ยแหละ  
บางเส้นทางไม่มีบันไดเลื่อน ก็ออกจะเหนื่อย ท้อก่อนเดินทาง เพราะเข่าไม่ดี
พอนั่งแท๊กซี่ ก็เจอบางคันมิเตอร์เลื่อนปุ๊ดๆเงินเพิ่มขึ้นมาแบบเร็วมาก ..รู้ว่าเขากดสวิสท์ก็มอง..
เขารีบสับเปลี่ยนจนตัวเลขนิ่งลง โห..แพงขึ้นกว่าปกติ 30 บาท ทำไงได้ล่ะคะ ไม่กล้าโวย เจอมาแบบนี้ เซ้งจริงๆ

นั่งรถเมล์ ก็มีแต่ที่แขวนป้ายแดงหมดระยะทาง กลับบ้านแบบต้องต่อรถ แถมรอเกือบๆชม. ก็ยังหารถเมล์ที่กลับบ้านไม่ได้
เพราะรถติด จะไม่มีรถเมล์คันไหนมาสักคัน จะนั่งมอร์เตอร์ไซด์ก็กลัว ไม่กล้านั่ง ไหนๆก็รอ..ๆๆๆๆ.ทั้งวันไม่ต้องทำอะไร ติดอยู่บนถนนเนี่ยแหละ
ทำให้ คิดถึงจักรยานตลอด หากปั่นไปทำธุระ ป่านนี้เซฟเวลาไปหลายชม.แล้ว ถ้ากลับถึงบ้าน ป่านนี้คงทำอะไรๆได้หลายๆอย่างเสร็จงานล่วงหน้าไปนานแล้ว
นานๆได้อาศัยยานพาหะนะแบบอื่น ทำให้คิดถึงจักรยานคู่ใจแทบแย่...5555555

การรณรงค์ช่วยลดภาวะ ลดพลังงาน หันมาประหยัดค่าใช้จ่ายได้ด้วยจักรยาน ก็เป็นเรื่องดี ที่น่าสนับสนุน
จุดเปลี่ยนแปลงนี้ หากมีส่วนในการปลุกทุกคนให้หันมาคิด หันมาลองใช้ดู ก็คงช่วยหลายๆครอบครัวให้มีรายจ่ายน้อยลงได้บ้าง
เดี๊ยวนี้ ทุกคนในบ้านยอมให้เราหันมาใช้จักรยานอย่างยอมแพ้แล้วจริงๆ  เพราะเราใช้จักรยานเป็นยานพาหะนะอย่างจำเป็นต่อการเดินทางไปไหนๆ
ได้อย่างมีประโยชน์จริงๆ เซฟเวลาได้เร็วขึ้น สุขภาพกายใจก็ดีขึ้นเรื่อยๆ  แม้จะเหนื่อยแต่ไม่เสียเงินค่าเดินทาง ได้สิ่งของครบถ้วนทุกประการ

ถนนหนทางเมืองหลวง ไม่ได้ทำไว้สำหรับปั่นจักรยานอย่างปลอดภัยเท่าไรนัก  แต่เมื่อเจอรถต่างๆที่จะพาเราเดินทางไปไหนไม่สะดวกและเร็วขึ้น 
จึงต้องหันมาเอาตัวช่วยนี้ในการเดินทางดู  เมื่อทดลองแล้วก็ถูกใจ ถูกโฉลกกับร่างกายที่พอไหว ก็เกิดกำลังใจที่จะปั่นให้ถึงที่หมายด้วยแรงใจที่มีนี้
จักรยานคือส่วนหนึ่งของการได้มีส่วนร่วมในการใช้ชีวิตประจำวันไปซะแล้ว  หากคนรักกีฬานั้นๆ ก็จะรู้ว่า ตัวเราเพลิดเพลินกับอะไรได้นานโดยไม่รู้เบื่อ สิ่งนั้นคือความผูกพัน

ก็อยากให้ผู้ใหญ่ที่ ดูแล ผลประโยชน์ของประชาชน รับรู้ ทุกข์สุข ของผู้ที่เลือกท่านมา

ช่วยปรับปรุงข้อปลีกย่อยต่างๆที่เขาร้องเรียนมา 
ทุกๆเรื่องราวเขาเจอมา ย่อมมีข้อติมากกว่า การชม 
ซึ่งเป็นเรื่องที่เหนื่อย กว่าจะได้รับคำชมนั้นยากจริงๆ
ถนนทุกๆเส้นทาง ล้วนแล้วมีปัญหา หลุมบ่อเยอะมาก อันตรายกับผู้สัญจร และผู้ปั่นจักรยานมากๆ
จะล้มบ่อยๆก็ตรงหลุมบ่อ ตามฟุตบาทตลอด วันนี้ก็ล้มอีกแล้ว ก้อนอิฐพลิกบ้างแยกบ้าง เอากันไม่อยู่เพราะปูนไม่เกาะ
หากล้มไม่แรงก็ยังคงปั่นสู้ต่อไป หากล้มแล้วแข้งขาหัก ก็คงจอดสนิท เดี้ยงอยู่ที่บ้านอย่างยอมแพ้...

ท่านทำฝาท่อระบายน้ำทั่วกทม.อย่างสวยงาม แต่ท่านลืมอุดรอยแตกรอบบริเวณ เลยทำให้แผนที่บนถนนมีมากกว่าเดิม..

กระทู้นี้ อ่านแล้วเห็นใจทุกๆฝ่าย ขอให้มีกำลังใจในหนึ่งเสียงของทุกๆฝ่าย ว่าต่างเลือกท่านมาด้วยความหวัง
ทำดี ย่อมเห็นผลในวันข้างหน้า อย่าท้อนะคะ ผลงานเป็นสิ่งชี้ผลของอนาคต คนทำงาน ก็หวังคำชมกันทุกคน 
ถ้าท่านเดินทางมาสำรวจเส้นทางด้วยจักรยาน ท่านจะเห็นภาพต่าง..ๆ..ในแต่ละเส้นทางอีกมากมาย ...
ป้ายใหญ่ๆที่ติดอยู่ตรงทางข้ามหัวมุม ทำให้มองไม่เห็นรถที่วิ่งหรือจะจอดได้เลย ไม่ควรให้ติดป้ายโฆษณาตรงทางแยกข้ามทางม้าลาย อันตรายมากๆค่ะ..

อยากให้ถนนทุกๆสายแข็งแรงไม่มีหลุมบ่อค่ะ ...
